
《世家》

作者：千年静守


内容简介：

　　当时空之门再次打开，十万个甲子只有一次的逆转机会再次摆在林鸿飞面前，林鸿飞会这么做……


第一卷 我回来了


第一章 太极图成，时空门开（1）

　　这个世界上，存在着很多神奇的、普通人完全无法理解的、被科学斥之为迷信和无稽之谈的东西，比如说鬼神，比如说超能力，再比如说预言……

　　所有这些被科学斥之为迷信和无稽之谈的东西，都有个共同的特点，那就是看起来很荒谬，属于超自然现象，可神奇的地方在于，这些荒谬的东西当中的某一部分，是科学无法解释但却有真实存在的，比如说预言。

　　远的不说，近的比较著名的预言有两个，一个是太阳系大十字架，也即当太阳系的九大行星，连同太阳排列成一个整齐的十字架的时候，就是上帝对人类实行惩罚和净化的时候。当年这个预言在全世界范围内引起了巨大的恐慌，更让人恐慌的是，天文学家也根据观测结果证明了在1999年8月18日这一天，太阳系的九大行星因为公转时间的不同，会在星空中排列成一个十字架。

　　不过随后天文学家也表示，这只是太阳系九大行星公转时间不同造成的，是正常的天文现象，不会引起任何的大自然灾害。

　　天文学家的解释，没有起到安定民众情绪的作用，反而进一步引起了社会的极大恐慌：既然几千年的人已经精准的预测到了某天太阳系的情况，那个时候的人不可能跟自己开个玩笑吧？

　　当然，最终什么都没有发生，在度过了1999年8月18日哪一天之后，风平浪静的地球人，日子该咋过还咋过，唯一的后果就是这件事自然又成了科学鄙视迷信、将这些超自然现象鄙视为迷信的证据。

　　除了“恐怖大十字架”之外，最让人类感到不安的预言便是广为人知的玛雅人预言2012年将是地球末日的预言了，并且随着2012年所剩的时间越来越少，这种恐慌和不安的情绪也是越演越烈，这其中自然是有原因的，在玛雅人的五个预言中，之前的四个都已经准确的应准了，2012世界末日这个玛雅人的最后一个预言，准确的可能性很高啊。

　　这一年，全世界所有国家的政府首脑都愁眉紧锁，反馈上来的情报显示，在看似平静的社会现状之下，不安的民众思潮正形成了一股汹涌的暗流，尽管表面上看上去依旧风平浪静，可当这股暗潮最终涌出水面之后，会对国家和社会造成什么样的冲击，谁都不敢预料。

　　只是在各国政府为玛雅人的2012预言忙的焦头烂额的时候，一个并不引人注意的奇怪现象是，这些所有的预言，都出自于西方文明，并没有一个是出自古文明比同期的四大古文明灿烂辉煌了许多的东方古文明。

　　难道那个时期的东方贤者们，都在低头研究着大地，反而忽视了头顶上那片更加灿烂的星空？这当然不可能，东方文明中那些从上古时代流传下来的只言片语中，我们可以窥到，上古时期的中国古文明，要比同期的西方古文明先进的多。

　　只是既然如此，那这种异常又作何解？

　　这一切，似乎没有答案。

　　没有人注意到的是，在上古已经遗失、虽然后人多经查找，但最终却依旧残缺不全易家至宝《归藏》一书中，隐藏着一个辉煌灿烂的东方古文明的一个神秘预言。

　　如果能够找到上古完整版本的《归藏》一书，可以这么查找：第一句的第二个字，第二句的第三个字，第三句的第四个字……以此类推，可以找出一句经过翻译成现代汉语之后的一句话：2012年11月8日，太极图成，时空门开。

　　农历2012年11月8日，是现行公历2012年12月20日，同玛雅预言的2012年12月20日世界大毁灭的日子，是同一天……

　　※※※

　　傍晚的时候刚刚下过一场雨，带走了空气中的浮尘，空气有着难得的能见度，此刻月朗星稀，正是北郡市难得能够看到星星的好天气，所以尽管此刻应到了12月份，可还是有不少上了年纪的人，趁着这个难得的机会出来眺望星空，呼吸一下清冷的新鲜空气。

　　可北郡市西部某个著名别墅区的林鸿飞，此刻坐在自家二楼的露天阳台上，却是一脸无奈和自嘲的苦笑。

　　“娘的，都是老子自找的，自找的啊。”林鸿飞猛地灌下一口酒，辛辣的酒水顺着两侧的嘴角流下，打湿了名贵的手工西装，可这一切，林鸿飞似乎好无所觉，脸上的自嘲的笑容越发的苦涩凄凉了。

　　听着林鸿飞发酒疯一般的呓语，两个刚刚巡逻到此的保安对视了一眼，无奈又鄙视的摇摇头，“唉，林老板又开始发酒疯了。”

　　没错，在普通人看来，林鸿飞是在发酒疯，而且还是装逼发酒疯的那种，纯粹就是有钱烧的，再典型不过的富贵病。

　　也是，在普通人看来，林鸿飞跟那些钱多了烧的浑身都不舒服的、喜欢通过装逼这种方式来炫耀财富的家伙们没有什么不同，作为一个身价上亿美元国际著名的机械和电子工程师，国际顶尖的内燃机设计师，今年林鸿飞却只有40岁出头，虽然有过一段婚姻，可现在却已经是离异单身，父亲林卫国在退休之前官至古齐省青府市军分区总参谋长，正经的大校军衔，虽然现在老林同志已经退下来了，可现任古齐省青府市军分区司令员却是林卫国当年一手带起来的兵，一手将他推到了现在的位置上，是以青府市还有着举足轻重的影响力。

　　有这种出身和背景，任谁看来，林鸿飞都是那种钻石王老五+红二代的集合体，不知道是多少姑娘哭着喊着想要嫁的超级钻石王老五，年轻，春风得意，说的就是这样的人，可就是这么一号人，此刻这家伙竟然一副凄凉的模样坐在阳台上发酒疯，这不是“为作新赋强说愁”是什么？

　　“这些有钱人呐，真是……”另外一个保安羡慕的瞅了林鸿飞一眼，摇摇头，一脸的羡慕和无法理解：为什么这些有钱人都有些稀奇古怪的嗜好呢？

　　可只有林鸿飞明白，自己并不是在为作新赋强说愁，实在是眼下自己已经无路可走了。

　　今年40岁的林鸿飞，在一年前，架不住自己父亲和省里几位领导的劝说，将自己那家在美国前途无量的电子公司整个的搬迁回国，为此甚至得罪了美国政府和FBI，这一切，林鸿飞本是无怨无悔，父亲是个军人，从小对林鸿飞的教导，让林鸿飞觉得，只要自己有能力，就应该为国家做些力所能及的事情。自己现在在电子和机械方面站在了一个比较高的高度上，将公司搬迁回国，既能够一展自己胸中抱负，又能够报销祖国，可谓是一举两得，一个双赢的场面。

　　但任凭林鸿飞怎么想也没有想到，这一切，根本就只是一个局，一个谋夺自己手中财富的骗局！不仅要多走林鸿飞手中的一切，还要让林鸿飞顶上一个美国中情局间谍的帽子，用不得翻身！

　　设定这个局的，是自己父亲的老战友、现在的老大的老大，古齐省省军区司令员兼古齐省省委常委裴光荣的儿子裴伟！

　　林鸿飞家和裴家的关系并不好，甚至可以说两家是仇敌，只是现在已经官至省委常委的裴家看不上林家就是了，不过在二十多年前，林家和裴家的关系可不是这样。

　　那个时候，林卫国便已经是青府市军分区副总参谋长，四十多岁的上校军官，年轻有为，深的省军区司令员看重的一员敢冲敢打的虎将，在所有人看来，林卫国都可谓前途无量。

　　那个时候，和林卫国出身于同一个班的裴光荣是青府市军分区某部队的少校营长，林裴两家的关系很好，在那之前，林鸿飞和裴伟经常彼此串门、在对方家吃饭，以至于军分区大院的人经常打趣两家人的关系好的要穿一条裤子。

　　可在那年的春节前后，这一切都变了，从哪个春节之后，裴光荣踩着林卫国一路青云直上，二十多年的时间里一直走到了现在古齐省军分区司令员兼古齐省省委常委的位子上，而林卫国则是近二十年没有得到提拔，一直到临近退休，上面的领导们才勉强给林卫国提了一级，让林卫国可以以大校的军衔退休。

　　毫不客气的说，裴家就是林家的生死大仇！

　　“裴伟，你小子果然不愧是裴家的种，够阴险，老子在的心服口服！”林鸿飞苦笑着，一只空酒瓶被林鸿飞狠狠的摔在地上，酒瓶顿时被摔得粉碎，可是这一切并不能让林宏飞心中的憋闷减轻哪怕那么一丝丝，反而让林鸿飞感觉自己心中简直要爆炸了！

　　凭什么？凭什么裴家那个阴险的老混蛋踩着我老子上去，现在裴家那个阴险的小子又要踩着老子我，难道我们林家真的要世世代代祖祖辈辈给裴家当垫脚石不成？

　　咕咚咕咚几口将刚刚打开的一瓶啤酒灌下，林鸿飞猛地用力将酒瓶丢向夜空中皎洁的明月，撕心裂肺的嘶吼，“好！裴伟，你小子够狠！可是你小子狠，老子也不是泥捏的！你想要老子手里的东西是吧？老子告诉你，老子一把火把电脑烧了，你小子什么都别想得到！”

　　“轰！”

　　这一刻，皎洁的明月陡然出现了变化。


第二章 太极图成，时空门开（2）

　　“太极图成，时空门开？！”

　　同一刻，共和国遥远的西南山区大丛林中，一名老道从一间小小的茅草屋中走出，昂首望向星空，惊骇之极，表情又是极度的惊恐，又是极度的兴奋，两种完全不同的情绪出现在同一个人的脸上，矛盾之极，却又有一种和谐的统一感。

　　这老道须发皆白，两条洁白的、长长地寿眉一直垂到了老道的嘴角，看上去不知道活了多少岁月，可偏偏老道红光满面，露出麻布道袍的皮肤更是红润如婴儿一般，让人看不准老道的年龄到底有多大。

　　不知道何时，老道的身旁落下了两只轻盈的白鹤，两只灵性十足的百合，更为老道增添了几分仙风道骨的味道。

　　“莫非，历时10万个甲子之后，时空之门将再次打开？”老道的手飞快的掐算着，手中念念有词，片刻之后，老道的脸上只剩下了骇然！

　　※※※

　　向星空中望去，似乎这一片星空发生了某种神秘的变化，星光异常的明亮，而且每颗星星周围，似乎有一层迷离的星雾，可细细望去，却又无法发现这一片星空和平日到底有何不同。

　　可是如果能够从星空中俯视整个太阳系，将太阳系有某种线条勾勒起来的话，便会惊讶的发现整个太阳系已经形成了一个巨大的太极图！在这个巨大无比的太极图中，金星位于阴鱼的阳鱼眼位置，而地球的卫星月球，则位于阳鱼的阴眼部位。

　　似乎，这一切正契合着某种天地间最玄奥的道。

　　倒是正和道家“阴极阳生，阳极阴生”的理念。

　　此刻，在这个巨大无比的太极图中，金星所在的阴鱼，似乎逐渐的开始笼罩上了一层淡淡的黑色。

　　与此同时，金星越发的明亮起来，而作为阳鱼的阴鱼眼的月球，月光越发的皎洁，只是在这一片皎洁的月光中，月球上出现了一些神秘的变化，似乎出现了一些影影绰绰的影像，而在不知不觉之间，月球的影子却变得越来越淡，越来越淡，淡的……几乎看不到月亮，可在这时，那影影绰绰的影像却越发的凝实起来。

　　月亮不见了，取而代之的是一座大门。

　　一座造型古朴、悠扬的青铜大门！

　　大门上面以阳文浮雕的形式镌刻着各种从来没有见过的奇花异草、参天古树、各种奇珍异兽，这些花草树木和奇珍异兽，仿佛也是活的，奇花异草和参天古树似乎是在风中不停的摇曳，那些奇珍异兽则是不停的在青铜大门上游走、嬉戏、奔逐！

　　一种来自于上古洪荒时代的苍凉、古朴、宏大的气息，就这么蛮不讲理的、以势不可挡的气势，向林鸿飞扑面而来。

　　刚刚还在嘶吼的林鸿飞，目瞪口呆的看着这完全不合情理的变化，使劲揉了揉眼睛：多年来的物理学和天文学知识告诉他，遇到这种情况，唯一的可能就是自己喝醉了，眼睛出现了幻觉。

　　可是……没用！

　　任凭林鸿飞如何使劲的揉眼睛，甚至已经将眼睛揉得和兔子一般通红，眼前的“幻觉”也没有消失，反而越发的清楚了。

　　他看清楚了，真的看清楚了，那上面的奇珍异兽，竟然全都是上古神话传说中的生物，有矫捷游动的五爪游龙、高贵典雅的凤凰和青鸾、沐浴在烈火之中正尽情高鸣的三足金乌、人头龙身的雷兽……

　　至于那些奇花异草和参天古树，不好意思，林鸿飞一个也不认识。

　　“好吧，老天爷终究是待我不薄，在我林鸿飞临死之前还能看到这么一幕电影，老子……他妈的知足了。”摇晃了两下手中的酒瓶子，林鸿飞自嘲的苦笑。

　　青铜色的大门上那些奇花异草和参天古树摇曳的越来越厉害，奇珍异兽的游走和奔逐也越来越快！渐渐的，大门开始动了，一丝一丝的露出一点点的缝隙，似乎那青铜大门要被一股莫名的力量打开。

　　大门似乎又几亿年没有打开过一般，林鸿飞甚至清晰的听到，那青铜大门在打开的过程中吱吱嘎嘎的晦涩金属摩擦声。

　　大门内，有一道道德耀眼光芒，正通过这一丝不可查的细微缝隙，照射出来。

　　“果然……还是出现了。”神秘老道看着星空中越来越淡的月亮的影子，眼睛瞪的老大，喃喃如同呓语！

　　老道的惊叹仿佛是一个注脚，青铜大门如同循着宇宙中的某个神秘规则，缓缓的打开了一条缝隙，里面似乎隐隐的有鸟语花香和人语、念诵声传出来。

　　通过门缝，从门缝的那一边照射过来的竟然是金色的光线，与颜色暗淡的青铜色的大门相比，似乎无论如何这青铜大门也要比这金色光线逊色不少，但诡异的是，那青铜大门仿佛一个主宰一切的神抵活着帝王，那些光芒四射的金色光线也要臣服于青铜大门的威严，在透过青铜大门的时候，这些金色光线竟然发生了扭曲，似乎是正在以这种方式来向自己的神表示谦卑和无上的敬意！

　　“出现了！真的出现了！”这一刻，看到和《归藏》中的记载完全一致，老道激动的浑身如同抽风一般剧烈的颤抖。

　　“还真是……”醉醺醺的林鸿飞站起身，伸手探向空中，仿佛是要抓住星空中那扇巨大的大门一般。

　　就在这时，似乎里面有个什么声音传来，大门内的金色光线忽然一暗，紧接着金色光线变成了古朴苍凉的青铜色，这股青铜色的光线完全违背了本主位面的物理常识，在亮起的一瞬间便来到了林鸿飞的面前，将林鸿飞整个儿得给笼罩在了里面！

　　青铜色光线陡然大盛，瞬间将林鸿飞给包裹了起来，瞬间将林鸿飞给包裹成了一个大大的青铜色光茧。

　　在被光茧给包裹起来的一刹那，林鸿飞只觉得自己的脑袋中陡然一疼，脑后一个地方似乎被一根针子刺了一下，似乎自己大脑内某种亘古以来就存在、但却一直被封印在自己体内的东西被这一下给激活了，无数的光点飞舞着、铺天盖地的向自己袭来！

　　林鸿飞只觉得自己脑袋一疼，整个人瞬间失去了意识。


第三章 熟悉的那一幕（1）

　　等到林鸿飞再次恢复意识的时候，是被咕咕叫的肚子给饿醒的。

　　或许是昨天晚上酒喝多了，脑袋有些晕，林鸿飞呻吟了一声，伸出手来使劲搓了把脸好让自己精神起来，虽然今天是最后一天了，可这个时候自己吃顿好的并不过分吧？

　　可是在搓了一把脸，让自己的精神稍微好了那么一点之后，林鸿飞却躺在床上没有起来，而是呆呆的看着天花板发呆：天花板上一张大大的费翔的画，英俊帅气的姿势让林鸿飞羡慕的一塌糊涂。

　　这是……林鸿飞吃力的转过脑袋，没错，这是自己的房间，除了自己费了好大的力气才贴在天花板上的费翔的画之外，靠窗的那张写字台上放着自己亲手做出来的一件手工艺品：一辆长江750军挎的模型，模型上被细心的漆成了军绿色。

　　长江750军挎模型的旁边，还摆放着一个竹制的笔筒，笔筒里几只钢笔、铅笔、圆珠笔乱七八糟的丢在一起，其中最长的一根甚至还是林鸿飞小学时候学毛笔字时候买的5块钱一支的毛笔，窗口上挂着一个用千纸鹤做的风铃，那是高中时候一个对自己颇有好感的女孩送的……

　　这是自己的房间，这没错，可是这个房间是如此的熟悉，却又如此的陌生。

　　林鸿飞的脑袋晕晕的，搞不清楚到底发生了什么，这是自己的房间，一点都没有错，可这个房间是自己老家中的那个自己的卧室，却不是自己别墅的那个大卧室……

　　“老林，这是个机会，咱们兄弟几个当中我是没希望了，可是你不同，你的技战术水平和指挥水平都比咱们兄弟几个高出一大截，把握住这次机会，说不定咱们兄弟几个当中还能出个将军，将来说出去咱们兄弟们脸上也有面子……”声音很是熟悉，听起来似乎应该是自己认识的熟人，可一时间，林鸿飞却无论如何也想不起这个让自己觉得有些熟悉的人到底是谁。

　　卧室的门似乎没有关严，客厅中的人说话的声音清清楚楚的传到林鸿飞的耳朵里，还有一股白莲香烟的味道。

　　“老裴，你的意思我知道了，可是老首长的秉性你还不了解？如果我这么做了，老首长他……”半晌之后，一个声音再次响了起来，尽管说话的人在努力压着自己的音量，可还是能够听出来，说话的这人中气十足，身体十分康健。

　　这次的声音更加的熟悉了，这是自家老头子的声音，这让躺在床上的林鸿飞心中越发的疑惑：什么时候自家老头子来了？难道是老头子听说了我的事，过来安慰我的？可怎么好像老头子不是一个人来的？那个老裴是谁？

　　可无论如何，这话让林鸿飞有种印象深刻的感觉，似乎自己在什么时候听过，可莫非是自己昨晚上宿醉过头？要不怎么任凭自己费力的去想，也没有想不起来自己到底在什么地方听过这话呢？

　　不过肚子传来的饥饿感让林鸿飞实在是有些忍不住，使劲晃了晃头让自己清醒一点，林鸿飞站起身，决定好歹先对付一点吃的再说，至于其他的，那些大可以填饱了肚子之后再慢慢地想。

　　脚步有些虚浮的打开卧室的门，房间里烟雾缭绕，烟灰缸里丢了满满的一烟灰缸烟屁股，不知道房间里的人抽烟抽了多久，可看到抽烟的那两人时，林鸿飞却一下子愣在了那里。

　　客厅里坐着两个人，其中一人一身四个口袋的干部军装，肩膀上是两杠三星的上校军衔，没戴军帽，正儿八经的军队中高级军官，看上去四十多岁的年纪，一脸的干练，即便是坐在那里抽烟，也是腰杆挺拔的坐在沙发上，犹如一颗卧松。

　　另外一人戴着一副圆形近视镜，同样的一身军装，只是和那位上校不同的是，这一位是一位两杠一星的少校，正儿八经的军队中级军官，脸上如同弥勒佛一般，见人总是戴着一副和蔼的微笑。

　　这上校军官就是自己的老爹？林鸿飞有种时空错乱之感：自己老爹现在都已经退休了，这是怎么回事？可这还不是最让林鸿飞震撼的，真正让林鸿飞震撼的，是那个戴着一副圆圆的近视眼镜一脸弥勒佛笑容的少校军官。

　　这是裴光荣！

　　就是这个害的自己前途无量的父亲蹉跎了后半辈子的混蛋！就是他的儿子，将自己从有着无限发展机遇的国外引诱回来之后，妄图以“间谍罪”的名义将自己的掌握的数项技术和自己辛辛苦苦打拼了多年的公司夺走！

　　这一对父子，就是林家两代人的生死仇人！

　　而且，眼前的这一幕好熟悉。

　　眼前如同一幕电影划过，林鸿飞终于想起自己为什么觉得眼前的这一幕自己觉得熟悉了：1991年5月26日的那个初夏，马上就要大学本科毕业的自己不满实习单位的那个总是自以为是的混蛋厂长，愤然辞掉了那份只要自己实习期过了之后就能够进入那个无数人眼红不已的单位回家，看到的就是这一幕。

　　那时自己的老爹还是古齐省北郡市军分区副总参谋长，就在前些天，共和国做出了一向史无前例的决定：在共和国七大军区之一的舜耕军区成立一支实验性质的高科技、遂行特种作战任务的部队，以摸索在新时期条件下军事改革的前进方向。

　　成立这支实验性质的部队的原因，便是刚刚结束的海湾战争带给共和国高层的巨大震撼，一直倡导大兵团作战的共和国高层和军方高层，面对在海湾战争当中以美国为首的联军部队的精确打击、特种作战、斩首战术、反导战术、隐形飞机、激光制导武器等等一系列的新战术、新装备给军队作战带来的革命性的变化对未来军队作战的影响，感到浑身发寒：共和国的军队，已经落伍了！

　　严峻的形势，让共和国在对共和国军队的现状进行了一番痛定思痛的反思自后，做出了一个具有历史意义的决定：成立一支实验性质的、能够遂行特种作战的、帮助共和国摸索未来新时期作战形式的部队！

　　这次成立的这支实验性质的部队，便是共和国最著名的舜耕军区的第一支特种部队，同时也是共和国第一支真正意义上的特种部队：猎鹰特种大队！

　　这个时候，以过硬的军事技术和指挥技巧被上级首长们注意的林卫国进入了上级领导们的视线。

　　毫无疑问，如果能够进入这支实验性质的特种部队的话，对于林卫国而言是个巨大的机会，虽然从无到有的协助大队长组建完成一支特种部队是一个巨大的挑战，但更多的是一个巨大的机会！

　　裴光荣就是来劝说林卫国走走上层渠道的，简单的说，就是鼓动林卫国去走走原本两人的老连长、现任省军区徐副司令员的后门。也正是因为这次的走后门，让生性侠义、嫉恶如仇的徐副司令员对林卫国的观感从之前的欣赏有加顿时变的极坏，反倒是之前一直鼓动林卫国走老连长后门的裴光荣得到了老连长的垂青。

　　结果便是原本极有可能成为这支实验性质的特种部队副大队长的林卫国，非但没有进入共和国的第一支特种部队，反而因为省军区徐副司令那不高的评价蹉跎了整个后半生，林卫国的整个人生连带着整个林家的轨迹，可谓是高开低走……

　　刹那间，林鸿飞的脑海中飞闪过这许多的信息。

　　“鸿飞，起来了？”见到林鸿飞，裴光荣一脸的关切，站起身快步走到林鸿飞跟前关心的问道，“感冒好点了没有？”

　　就在之前，林卫国给裴光荣的说法便是林鸿飞患了感冒回家来休息。

　　还是这句话。林鸿飞心中剧烈一震！

　　尽管不明白这到底是发生了什么事，不过林鸿飞隐隐的有了一种荒谬到了极点的感觉：难道昨晚喝醉了酒之后，自己一觉回到了21年前？

　　“谢谢裴叔叔，”努力压制住心中的震惊，林鸿飞挤出一张笑脸来，配合林鸿飞有些青白的脸色，看上去倒真像是感冒挺严重，林鸿飞的话像是强撑着，“没什么大问题，就是洗了个凉水澡，问题不大。”

　　“这个天怎么能洗凉水澡？这不是自个儿的身体开玩笑么！”裴光荣的声音很是急切，不满的看了林鸿飞一眼，像是在看着一个不听话的孩子，扭过头来对着厨房那边喊了一嗓子，“嫂子，赶紧给鸿飞弄一碗红糖姜水，看鸿飞这发烧烧的，脸色这么难看！”

　　对了，似乎就是这样！现实和记忆再次重合，林鸿飞清楚的记得，也是21年前的今天，老妈正在厨房里忙活，知道自己感冒了，老妈还特意做了自己最喜欢的红烧肉……那么眼前的这一切，并不是自己的幻觉？

　　林鸿飞将目光扭向了厨房，老妈真的在里面吗？


第四章 熟悉的那一幕（2）

　　“妈……”看着在厨房里忙碌个不停的身影，尽管和自己的记忆相比，眼前的这个身影要略显年轻一些，眼角的鱼尾纹也变浅了很多，可这个身影，不会错的，只喊了一声，靠在门边的林鸿飞眼泪便哗啦啦的流了下来。

　　那次的变故之后，在市一中当老师的母亲段玉珍，原本是可以凭借着自己的教学能力评上个优秀教师什么的，可因为受自己家老爷子连累，一辈子就是个普通老师，先进、优秀什么的都和她无缘，哪怕在林鸿飞的印象中，自己老妈带的高三毕业班年年升学率都是全市第一、重点线入线学生全市第一。

　　“呀，”听到林鸿飞的声音，段玉珍扭过头，看到自己儿子竟然流了一脸的泪水，顿时大惊失色，忙走过来，一脸关切的摸了摸林鸿飞的额头，焦急的道，“儿子，怎么了？是不是哪里不舒服？”

　　外面裴光荣的喊叫，段玉珍之前根本没有当一回事，儿子回家是因为工作上的事情不顺心，可不是因为生病了不舒服，可此刻林鸿飞的表现，真的是彻彻底底的把段玉珍给吓到了：难不成儿子真的是病了？要不然怎么脸色这么难看？

　　“不，妈，我没事，”林鸿飞使劲摇了摇头，“就是饿了。”

　　“真的没事？”手上传来的感觉，让段玉珍也觉得林鸿飞应该没事，可心里还是有些狐疑：没事你哭什么？一个妈妈对儿子的敏感，让段玉珍本能的觉得自己的儿子今天似乎很有些不对头。

　　“真的没事。”林鸿飞掩饰的咳嗽了两声，指了指厨房里段玉珍正在炒的菜，“妈，是您的这个辣椒炒肉太呛了。”

　　段玉珍的厨艺不错，尤其是辣椒炒肉更是一绝，林鸿飞父子俩最喜欢拿这道菜下饭，火辣辣的辣椒和肉吃进嘴里，脑门上瞬间辣出一脑门的汗，感觉那叫一个爽！不过这道菜唯一的缺点就是炒菜的时候辣味飘荡的满屋子都是，哪怕有抽油烟机也不行，以往自己炒这道菜的时候林鸿飞也是经常被呛的鼻涕眼泪一起流，难道今天也是被呛到了？

　　“真的是没事，”林鸿飞咳嗽了两声，以示意自己真的是被段玉珍的辣椒给呛到了，“刚才睡了一觉，觉得饿得难受，就来看看妈妈你做的什么好吃的。”

　　这样啊。段玉珍的脸上便浮现出满足的笑容：作为一个母亲和妻子来讲，再没有什么比自己的丈夫和儿子对自己亲手做的饭菜喜欢有加更加让他感到高兴的了。

　　“好了，妈，您忙吧，我出去了，厨房里这个呛人劲儿我可受不了。”唯恐被自己妈妈发现了什么，林鸿飞忙说了一声，推出厨房。

　　刚出厨房，林鸿飞的目光不经意间落在了厨房外面的日历上，整个人顿时一震！

　　这个年代，家家户户都喜欢买一本日历本，普通老百姓买一个如同《新华字典》那么大的64开的日历，有钱人家就喜欢买一个大32开旁边还有个温度计的那种台式的日历，林鸿飞家里也有一个，就摆在厨房外面的桌子上，林鸿飞的目光不经意眼从日历上面扫过，却瞬间怔住了：1991年5月26日。

　　真的是1991年5月26日？

　　如果真的是1991年的话，那么现在自己面临的一切就都有了解释：上天给了自己一个重新来过的机会！

　　难道老天爷再次给了自己一个重新来过的机会？尽管不知道发生在自己身上的这一切到底应该如何解释，可现在看来，无论如何也不是一件坏事。

　　※※※

　　哗啦啦的热水冲刷着林鸿飞的身体，可林鸿飞却并没有洗澡，而是在打量着自己的双手，这是一双并不属于四十多岁的中年人的双手，这是一双属于二十岁出头的年轻人的双手，修长、灵活，唯一与那些象牙塔中的男孩女孩们不同的是，这双手上有一层老茧。

　　简单的说，这是一双和林鸿飞记忆中自己二十多岁的时候一模一样的手。

　　怔怔的打量着这双手，难道这并不是一场梦，自己真的重新回到了自己22岁那年？或许是梦，可为什么这场梦有如此的真实？

　　说起来林鸿飞也挺可悲，虽然他也是从后世那个网络大爆炸的时代走过来的，可对于每天的时间都是以分钟为单位来安排的林鸿飞来说，在他享受着成功人士所带来的喜悦的时候，也失去了作为一个普通人的悠闲和娱乐，穿越和重生这两个物种，几乎每个国人都听的耳朵都要起茧子了，可对于林鸿飞而言，自始至终他就没有接触过网络文学，在别人捧着计算机看着一摞摞的穿越重生小说的时候，林鸿飞正在翻阅着一本本的大部头，或者在计算机前面设想着某个零件的设计思路，重生这种在起点已经被写烂的但却依旧有无数读者乐此不疲的桥段，对于林鸿飞而言却是一个极度不可思议的事情。

　　到现在，林鸿飞依旧还无法完全接受自己已经重生了的事实，洗完澡，林鸿飞躺了好久才睡着，迷迷糊糊之际，一直忘记关了的电灯忽然灭了。

　　电灯灭了？！

　　一直迷迷糊糊、到现在还没有睡着的林鸿飞一下子睁开了眼。

　　死人了么？

　　林鸿飞记得，就在裴光荣来找自己父亲的那天晚上，有个胆大包天却丝毫不懂电学知识的小偷，那贼眉鼠眼瞄向了自己家附近的一个大型变压器……变压器这个东西可是很值钱的东西，能够偷走一个能卖不少钱……这个变压器是专门给北郡市军分区家属院这一带供电的，那个胆大包天却又倒霉到了极点的小偷，半个小时后就被电业局紧急赶来的电力维修人员发现了，不过那个时候，那个小偷已经变成了一团焦黑的焦炭。

　　到底是和其他地方不同，尽管停电了也有很多人在骂娘，可军区大院中并不混乱，相反的，反而还能时不时的听到小孩恶作剧得逞之后兴奋的尖叫声和小姑娘们被惊吓的惊叫声，不过总的来说，这突然的停电倒是给偌大的院子增添了一丝乐趣。

　　林鸿飞溜溜达达的向军分区家属大院外面走，一路上碰到好几个从外面急匆匆而回的军官，军装整齐，身上也没有什么酒气，不知道是在外面做什么了，看他们这么一副步履匆匆的模样，很有可能是家里停电之后被家里打寻呼给喊回来的，走在路上偶尔还能听到几声“哔哔哔……”的寻呼机的声音。

　　寻呼机啊，这东西真的是久违了，一股深埋于林鸿飞记忆深处的东西在这一刻浮现在林鸿飞的心头，九十年代初期，数字信号的手机还没有在华夏大陆出现，模拟信号的手机基本上还是大老板们用的东西，好像现在整个北郡市也不过只有几千部模拟移动电话，除了那些有钱的老板们、国企领导人们和市委市政府的主要领导们以及一部分“官二代”们人手一部之外，模拟移动电话动辄上万的价格真不是一般人能够承受的起的。

　　现在这个时候，正是共和国军方日子过得最苦逼的时候，1985年的百万裁军以及共和国“以经济发展为主”的发展策略，让军队不得不走上了自力更生的道路，甚至出现了军队做生意这种在其他军事强国无法想象的怪事儿，现在的共和国军队的军官们，不要说营级以上军官人人配车，连BP机这玩意儿，也只有少数主要领导才能够配上。

　　被这蟋蟀般的“哔哔哔……”一闹腾，林鸿飞忽然发现，自己的心情竟然莫名其妙的好了许多。

　　“鸿飞，鸿飞，等等我……”正这当口儿呢，身后一个熟悉的声音传过来，伴随着一阵急促的脚步声，来人越来越近。

　　转过身，看着这已经到了自己身前的小子，林鸿飞笑了，一拳重重的锤在这小子的肩膀上，“好小子，怎么走到哪里都能碰到你？跟鬼似的整日里阴魂不散。”

　　“滚！”来人毫不客气的给了林鸿飞一脚，“狗嘴里吐不出象牙来，哥们这是心情好过来跟你聊两句……对了，怎么回事，听说你实习的那个单位挺操蛋？要不要哥们我帮你一把？”

　　这小子叫安乐乐，也是军分区家属院的，老爹安宝山是一名少校，后勤部的一个处长，负责全军分区的车辆出勤和维修，算得上是一个肥的流油的部门，年龄比林卫国大一点儿，年轻有为绝对说不上，可这小子的老爹那绝对是个八面玲珑的人物，不管见到谁整天都是一副笑呵呵的模样，林鸿飞曾经一度怀疑这丫老爹的脸会不会在某一天笑烂了。


第五章 记忆中的停电

　　安乐乐这人不错，虽然安家一直没怎么起来，等安宝山退下去之前也不过是军分区后勤部副部长，可无论是安乐乐这小子还是安宝山，对林家一直都挺照顾，在林鸿飞心里，安乐乐这个跟他老爹差不多整天一副笑呵呵模样的小子，是个值得交往的人。

　　两人说笑了一阵，安乐乐忽然神色一正，“鸿飞，别的我就不说了，工作上的事，要是我能帮上忙的，你尽管开口。”

　　“你小子，”林鸿飞心中感动，却努力挤出一张满不在乎的笑脸来，“搞的这么煽情干什么，别是对老子有意思吧？”

　　“滚！狗嘴里吐不出象牙来！”好好地气氛都被林鸿飞这小子给破坏了，安乐乐气的牙都痒痒，“你小子别狗咬吕洞宾，”说完这句话，安乐乐也笑了，两个人几乎是从小在一起长大的，对林鸿飞的这张臭嘴实在是再熟悉不过了，笑道，“对了，知道为什么停电不？”

　　军队用电属于专线专供，等闲情况下是不能停的，否则因为电力供应出现了问题导致军队正在进行的活动出现了问题，这个责任谁付得起？即便是停电，电业局也会提前好几天就和军分区打个商量……是打个商量而不是招呼……如果军分区不同意，哪怕是停其他地方的电，电业局也不敢给军分区拉闸，否则这些扛枪的丘八是真的敢拉着一车大兵来找电业局的麻烦的。

　　正是知道这些，安乐乐心里才好奇了，谁这么大的胆子，敢给军分区家属院停电？

　　“不知道，这几天没听说电业局要给咱们停电啊，”林鸿飞摇摇头，心中忽然一动，“嗯，说不定是有人偷电呢。”

　　“怎么可能？！”安乐乐对林鸿飞的话嗤之以鼻，压根就不信，“老兄，你有没有搞错？这里是什么地方？军分区家属院啊，谁敢偷这里的电，那不是找死么！而且……呃……”

　　话还没说完，安乐乐忽然瞪圆了眼睛，直愣愣的看着前方。

　　这会儿说话的功夫，林鸿飞和安乐乐两人已经出了军分区大院，给军分区家属院这一带供电的变压器就在军分区家属院的马路斜对面，变压器上方的电线上那个随着风吹来一晃一晃的某个人形物体，立刻向安乐乐说明了今晚的停电是怎么回事。

　　下面两个以飞一般的速度赶过来的电业局的维修人员，正拿着长长的绝缘杆子拨拉着1000V高压线上的那团物体，看上去挺好奇。

　　“不是吧？”安乐乐一脸“惊恐”的看着林鸿飞，“你怎么知道有人偷电？”

　　“猜的。”林鸿飞耸耸肩，样子要多欠揍就有多欠揍了。

　　“猜的？”安乐乐瞪大了眼睛盯着林鸿飞，双眼中写满了两个字：不信！“你小子早就出来看了吧？我说你小子不厚道啊，早就知道是有人偷电了，还在这里糊弄哥们我，你小子也太缺德了吧？”

　　林鸿飞笑而不语，心中却是震撼无比：这次停电，真的是有人偷电造成的？如此说来，虽然不知道到底发生了什么，可自己似乎是真的回到了21年前？自己现在所处的这一切都是真实的，并不是一场梦？

　　如果这并不是一场梦，那自己岂不是有了改变命运的机会？裴家那一大一小两个混蛋加诸在老爹和自己身上的耻辱，自己也能彻底的找回来？！

　　林鸿飞忽然觉得今晚的夜色分外明媚。

　　※※※

　　早晨起来，段玉珍一边在厨房里忙碌一边唠唠叨叨的和林鸿飞父子俩说话，“这电真是……听说昨晚有人偷变压器，那个人都电成一截焦炭了？”

　　昨晚偷电不成反送掉了自己小命的那个倒霉的小偷的身份，到现在还没有查出来，一个小偷而已，这年头大家对小偷普遍的有一种鄙夷，一个偷变压器被电死的小偷，除非是有家属前来报案寻找，否则警方也不愿意下力气去查这倒霉家伙是谁，不过这消息传的可是够快，昨晚后半夜的事，停电的时候段玉珍都没醒，可今天早晨段玉珍便已经知道了。

　　林卫国不怎么喜欢听这个，大早晨的听段玉珍唠叨这种事情，不由得有些不耐烦，“大早晨的说这个干什么？……要不是家里日子困难，谁愿意出来干这见不得人的勾当？”

　　知道林卫国这两天正在为了那件事烦心，在这种关系到自家男人今后前途的事情面前，段玉珍这个时候难得的大度了起来，“成成成，你说得对。”

　　只是这话语间也难免带上了一丝怨气：大早晨的自家男人给自己甩脸子看，就算是知道自家男人心中有事，自己能忍让一番，习惯了对学生说教的段玉珍心里也难免不太舒服。

　　林卫国也觉得自己大早晨的对自己老婆说这话有点不合适，可男人的尊严让他做不出向老婆道歉的举动来，坐在沙发上使劲的抽闷烟。

　　“爸，徐伯伯那件事，您考虑的怎么样了？”一个是缓和一下家里的气氛，另一个，林鸿飞也决定趁着这个机会和自己老爷子商量一下这件事。

　　原本裴光荣就是靠在这件事上坑了自己老爹一把之后，又踩着自己家老爷子上去的，对于那种痛陈心扉的无力感，林鸿飞再也不想体验一次了，更加不想让一条毒蛇躲在自己身后伺机而动，说不准什么时候就冒出头来狠狠的给自己一口，以前是自己没有能力，这次之后，林鸿飞已然下定决心，无论如何都要将自己家老爷子推到那支实验性质的部队的副大队长的位子上去。

　　“大人的事小孩掺合什么！”正愁眉紧锁的林卫国此刻火气依然很大，气冲冲的瞪了林鸿飞一眼，“老子告诉你，吃完了饭，你给老子立刻滚回你们单位去，老子从小到大怎么教育你的？吃得苦中苦，方为人上人！这点委屈都受不了，以后还指望什么成材？”

　　“喂喂喂，我说你这人怎么回事？”不等林卫国说完，段玉珍不干了，直接从厨房里冲出来，手中锅铲飞舞，能够带毕业班的老师，真的发了火那也不是一般人能够受到了的，“你自己的事情自己想办法，鸿飞一片好心，你对着孩子撒什么气？有本事你把那个什么副大队长拿下来啊，整天说吃得苦中苦方为人上人，怎么就没见你吃点苦受点儿委屈？”

　　没有想到自己老婆竟然这么大的反应，在家里向来大男子主义的林卫国一时间没词了，对着自己的老婆孩子发火，这事儿确实是林卫国处理的不妥当。

　　林鸿飞当然知道对自己家老爷子来说，是否给老连长送礼，是个两难的决定，理智告诉他，以老连长那耿直暴烈、尤其反感军人走后门搞歪路子的性子，恐怕自己真带了什么礼物进他们家门，立马就能够被老连长给赶出来不说，那个所有军中有志于让我军更加强大的铁血职务就要永远的和自己说再见。

　　可另一方面，林卫国也觉得裴光荣说的也有道理，老连长也是人，也能理解自己的心情，就算是老连长不高兴，想必也不会因此而太责怪自己……在这件事上，林卫国有些心理失衡了。

　　这些林鸿飞当然不能直接说出来，不但不能说，这个时候他还得帮着拉架，忙上前就把段玉珍推进厨房里，“嗨，妈您又不是不知道这两天我爸为了这事正头疼呢，火气旺得很，您跟他置什么气啊……煎包做好了么？”

　　儿子给了自己两口子这么大的一个台阶，段玉珍和林卫国自然要接着，段玉珍挥舞了一下锅铲，“要不是知道这阵子……哼……”

　　不管怎么说，老娘进了厨房忙碌，林鸿飞总算是松了一口气。尽管知道自己家老爷子这还是将自己视作不懂事的小屁孩的老子不怎么可能听得进去自己的意见，可林鸿飞还是打算尝试一下。

　　早晨刚起床，林鸿飞也没有给自己老子倒水，径自坐在自己老爹旁边和老爹唠嗑，“爸，到徐伯伯家那事，您到底是怎么想的？”

　　“你小孩子懂什么？大人的事你少掺合。”老婆进了厨房，林卫国的大丈夫脾气又冒上来了。

　　林鸿飞也不生气，这种情况他早就预料到了，自己家老头子虽然大男子主义了一些，可只要你说得对，他也能听得进去，“爸，老话说得好，三个臭皮匠赛过诸葛亮，一人智短，两人智长，您心里是怎么想的，说出来让我和妈听听，好歹我妈也是高三毕业班的班主任，帮你分析分析不难吧？”

　　林鸿飞这话说的在理，林卫国也知道，这件事自己看是一个角度，说不定让别人来看就是另外一个角度呢？不过这件事比较特殊，找别人参详当然不太合适，可如果是自己一家子人在一起参详参详，那就没有什么不妥了。


第六章 反过来看

　　“我觉得吧，爸，这件事咱们可以从另外一个角度来考虑，”当林卫国决定听听老婆孩子的看法之后，林鸿飞终于说出了自己想了很久的理由，“没错，裴叔叔提的建议却是很有道理，如果能够成功的话，您却是能够走到那个位置上。可问题是如果把这个问题反过来看呢，又会是什么结果呢？”

　　皱眉设想了一下如果因为给老领导送礼而惹得老领导对自己有意见之后的后果，林卫国的脸色骤然间大变！

　　虽然嘴上对自己这个马上就要本科毕业的儿子的话嗤之以鼻，可对于儿子的话，林卫国还是比较当一回事的，是自己儿子是一回事，可林卫国也知道，自己儿子的脑瓜很好使，否则也不可能在千军万马之中考上重点本科。

　　不仅林卫国的脸色大变，不知道什么时候站到门口的段玉珍的脸色也难看了起来。

　　“最恶劣的情况，便是因此让徐伯伯觉得您不堪大任，这支对于共和国有着指导性和战略性意义的军队，绝对不能交到一个投机取巧和走后门的家伙的手里，以徐伯伯那嫉恶如仇、眼里揉不得沙子的秉性，说不定非但会绝了您的上进之路，还会压着您，”林鸿飞缓缓的说道，语气有些悲凉，因为自己说的这些，原本就是自己家亲身经历过的事情，“相比于之前您猜测的那种结果，我觉得还是我说的这种可能性更大一些。”

　　“老林，我觉得鸿飞说的挺有道理，”段玉珍的脸色很凝重，“以老连长的性子，可能性很大……老裴这家伙，平时挺聪明的一个人，怎么这个时候脑子不好使了。”

　　林卫国没有说话，而是点上了一根烟，皱着眉头不停的抽起来，林鸿飞的话点醒了他，这几天自己似乎是有些魔怔了，只想着去走老连长的门路，却忘记了一旦失败会给自己带来什么样的后果。

　　“恐怕不是裴叔叔的脑子不好使了，是裴叔叔心里有点想法。”林鸿飞接过段玉珍的话，说道。

　　“什么？”

　　段玉珍和林卫国神情同时一震，段玉珍更是一脸的不可置信，“鸿飞，你说什么呢？你裴叔叔怎么可能是这种人，他那么做对他有什么好处？”

　　林卫国更是不客气，扬了扬手似乎是想要给林鸿飞一个耳光，最后不得不在段玉珍不善的目光中把手放下来，只是脸色依旧很是不善，“鸿飞，这话我就当没听到，以后你要是再敢胡说八道……”

　　“爸，您也别动不动的就动手，是不是我胡说八道，咱们让事实来说话。”林鸿飞丝毫不畏惧自己老爹耳光的威胁，那些已经发生了的事实，让林鸿飞在说这些话的时候有这充足的勇气。

　　林卫国让林鸿飞的这句话给气乐了，咬着牙点点头，“好，那你就给我摆摆事实，让我看看你怎么不是胡说八道的，可你小子给我记着，如果你不能给我说出个一二三四来，你可别怪你老子我不客气。”

　　早就认清楚了裴光荣一家人那种如同毒蛇一般阴狠性子的林鸿飞，不管老娘段玉珍那不断使过来的眼色，点点头，自顾自的说道，“首先咱们来说说一个，姑且不说裴叔叔是不是真的一片好心的帮您，咱们就说说如果您被徐伯伯所恶没有了上进希望的话，最大的受益者是谁？”

　　这话一出，刚才还几分不耐烦的林卫国和一脸担忧的段玉珍，齐齐色变！

　　他们几乎是不约而同的想到了，按照儿子之前设想的那种情况，自己（自己家男人）上进的路子被绝了之后，整个北郡市军分区最有可能得到那个职务的，只有在历次的军事技能大比武中仅仅比林卫国稍逊一筹、同样以军事技能和带兵能力闻名整个军分区的裴光荣！

　　“这意味着什么，相信不用我说了吧？说句小人之心度君子之腹的话，如果一开始裴叔叔就盯上了那个位子的话，我爸就是拦在他前面的那个最大的拦路虎。那个位子意味着什么，不要说我爸，连我自己都明白，只要做好了工作，这是一个将来能够出将军的位子，能够成为将军啊，我不觉得有几个人能够拒绝这个诱惑。”

　　“而且，爸，您扪心自问，您真觉得裴叔叔比您差很多么？裴叔叔真的会大公无私到帮您出主意，将您推到那个位子上，而他自己对这个位子一点想法都没有？”

　　林鸿飞的话，如同一连串的重锤，重重的敲在林卫国的心头，可林鸿飞的话还没有说完，“拿破仑都说过，不想当将军的兵不是一个好兵，对于军人来说，最大的荣耀就是有一天能够成为一名将军，说我小人之心度君子之腹也好，说我其他什么也好，我就不信这么一个天大、可以名利双收的机会摆在大家的面前，会有谁不心动的？那些不心动的，我想，除了那些素食餐位庸庸碌碌、心里有那个自知之明，知道自己不是那块料的家伙之外，只要身上有点儿真本事的……”

　　“鸿飞，别说了。”段玉珍忽然打断了林鸿飞的话，脸色有些苍白的望着林卫国，“老林，你觉得……”

　　下面的话不太好意思说出口，可一起生活了二十多年，林卫国怎么会不知道段玉珍想说什么？

　　林卫国心中这会儿天人交战，和裴光荣十多年的感情告诉他，老裴这人不是那样的人，可林卫国同样悲哀的发现，儿子说的每一句话、每一个字都让自己无法辩驳，对裴光荣的本事，林卫国自认自己比较了解，如果真的将他放到这支即将组建的部队担任副大队长的话，凭心而论，老裴是可以扛起这幅担子的。

　　那么问题来了，没有任何一名军人能够拒绝这支新组建的部队的诱惑，自己不能，以自己对裴光荣的了解，老裴这人也同样不能，既然他也无法拒绝这份源自于军人骨子里的诱惑，那么他为什么这么热心的帮助自己？

　　结论只有一个，就是自己儿子没说、但话里话外已经十分明显的意思：老裴想要那个位子，可他没有把握能够击败自己上位，所以他只能从别的角度想办法。至于这个“别的角度”是什么角度，这不已经在眼前了么。

　　片刻之后，林卫国没有说话，却痛苦的闭上眼睛点了点头，事到如今，虽然多年来的感情依旧告诉林卫国自己的好朋友裴光荣不可能做这种事，可……儿子的这话在理啊。

　　林鸿飞心里明白，不管自己怎么说，自己爸爸和裴光荣那头伪装的极好的白眼狼这么些年的感情，自己老爹完全信了自己的话那也不大可能，“其实我觉得吧，不管裴叔叔心里是怎么想的，也许裴叔叔根本就没有那么想过也不一定，是咱们小人之心度君子之腹了，可这次对爸爸来说是个天大的机会，谁都知道爸爸是个大热门，不知道有多少双眼睛在盯着咱们，就等着咱们犯错误呢，无论如何，爸爸小心谨慎一些总是应该的……嗯，爸爸，您也不想失去这次机会吧。”

　　这话算是说到了林卫国的心里去了，段玉珍也是连连点头赞同不已，“对，不管老裴是不是真的存了什么心思，咱们自己小心一点，别让那些眼红的人抓住了小辫子总归是不错的，老林，我看这次到老连长家的事就算了吧。”

　　“嗯。”林卫国皱着眉头想了半晌，终于点了点头：小心些是应该的。

　　“不，爸，我觉得您还是该去。”

　　林鸿飞的一句话，让刚才被林鸿飞下吓得不轻的林卫国和段玉珍两人一下子瞪大了眼睛，段玉珍性子急，闻言不由得一瞪眼，“臭小子你说什么呢？刚才你还说不让你爸去，怎么这会你又鼓动你爸爸走后门了？”

　　段玉珍还当林鸿飞是不懂事的小孩子，可刚才儿子这一番条理分明却又丝丝入扣的分析，却让林卫国不由得对林鸿飞刮目相看了，摆摆手是以段玉珍不要说话，“儿子，你这话是什么意思？”

　　“爸，您也是当了二十多年兵的老兵了，那我问您一句，您觉得对于一名真正的军人来说，最重要的是什么？”林鸿飞没有回答林卫国的话，反而提出了一个问题，嗯，对于林卫国这一代的军人来说，几乎是从当兵的第一天就开始回答的问题。

　　“保家卫国！”对于儿子的这个问题，林卫国几乎是不假思索的回答了出来，刚说出口，林卫国就笑了，“好小子，这样的问题你还来问我？”

　　“就是，你爸好歹也是二十多年的老兵了，这个还不知道？”段玉珍也笑了，戳了林鸿飞脑门一指头，“这话你妈我都听的耳朵里起茧子了。”


第七章 军人要争

　　段玉珍和林卫国都笑了，林鸿飞却没有笑，“爸，我觉得，这话您以前说，对；可如果是您成了那支部队的一员，未必对。”

　　“哦？”林卫国的兴致来了，倒是没有生气，“我们家大学生难道还有什么新说法不成？说说看，我这话怎么就不对了？”

　　“儿子，别乱说话。”作为高三老师，思想政治教育的那根弦一直紧绷着，尤其现在马上她带的毕业班马上就要参加高考了，段玉珍已经患上了职业病，回到家看到林鸿飞和林卫国父子俩的做法不妥，立马就是一阵思想政治教育。

　　“妈，我没乱说话，像是我爸说的，保家卫国，这话是没错，可未免太空洞了些，在我看来，军人还是来点实际的比较好，怎么保家卫国？如何保家卫国？归根到底，这所有的一切都要落实到一个字上：争！”

　　“争？”林卫国皱着眉头咀嚼着儿子口中说出的这个字，越是拒绝，眼睛便越是发亮！

　　“对！就是争！一个军人，要和对手争胜，要在训练场上争胜，要在战场上争胜，在前进的道路上还要勇于争胜，在任何时候、面对任何敌人，都要有用于争第一的信心和勇气。很难想像，一个在战场上不和敌人整个你死我活、在训练场上不勇夺第一的军人，如何将‘保家卫国’这四个字落到实处……在八十年代初的时候，这个口号喊的倒是够响亮，可越南对我们发动了侵略战争之后，这些喊着‘保家卫国’口号却不能争第一的军人结果是怎么样的？爸您也是从那个战场上走下来的，应该很清楚吧？”

　　“好！果然是一个‘争’！”林卫国的眼睛越听越是明亮，等林鸿飞说完之后，一双虎目已经是亮的吓人！

　　可不就是这句话嘛，你当兵的如果不敢争、不去争，那你还当个劳什子的兵？军人，天生就要争，不仅要和敌人争胜，和战友争赢，更要和自己争！在热血的军营里，一个能争的兵才是好兵，一个能够带着自己手下的兵争胜的军官才是好军官，一个能够带着手下的兵打赢对手的将军才是号将军，军人，骨子里就要深深的刻上“争”这个字！一个不能争的军人，压根就不能算是一个军人，还不如干脆老老实实的回家奶孩子去吧。

　　“儿子，这话说得好！”林卫国一脸欣慰的看着自己的儿子，用力的拍了拍林鸿飞的肩膀，一张标准的国字脸上写满了对自己儿子的骄傲，“军人，就要当争，就要敢争！这个职位，你老子我这次争定了！”

　　“所以我才说，这次咱们一定要给徐伯伯送点礼才能争赢。”张岚狡黠的说道。

　　林卫国顿时晕了，自己这个儿子，刚才还在那里跟自己说军人要“争”呢，这一转眼就跟自己说要走后门？

　　一时间，林卫国甚至有些怀疑自己是不是听错了。

　　这个时候的人，还是相当淳朴的，对于走后门这种事情本能的很是厌恶，作为老师，段玉珍对于这种情况自然更是格外看不惯，二话不说，拧着林鸿飞的耳朵就是左三圈右三圈，“臭小子，我让你整天不学好，老娘我辛辛苦苦供你上大学，你学到的都是些什么东西？！”

　　“这是正常的人情往来好不好？”林鸿飞猝不及防，只得一边配合的将脑袋伸过去给自家老娘揪，一边大叫，不配合也不行，不配合这耳朵他疼啊！“咱们家里有点事找人帮忙还的买两包烟管顿饭呢，徐伯伯帮了这么大一个忙，最起码我爸要让徐伯伯看到他确实值得人家使劲帮忙吧？”

　　“这话是什么话？”段玉珍闻言更生气了，“难道走后门送礼能跟找人帮忙一个性质？你个臭小子，真是气死我了……”

　　“玉珍，别着急，”林卫国眉头一皱，拦住了段玉珍，他觉得林鸿飞这话里面还有另外一层意思，“你的意思是……”

　　趁着这个机会，林鸿飞忙从自己老妈的魔爪下逃出来，看了还气呼呼的自己老妈一眼，说道，“常言说的好，机会总会降临在有准备的人的头上，爸，您说，如果徐伯伯知道您这些年来一直在为这个机会准备着，他会怎么想？”

　　还能怎么想，以林卫国对自己老连长的了解，到时候老连长肯定会觉得自己推荐的人不错，不会给自己丢人。可这话林卫国不好说出口，否则未免有夸奖这小子的嫌疑，可是问题在于，自己明明什么都没有准备啊。

　　“爸，这件事您就不用管了，我心里有数，”看着一脸若有所思的林卫国，林鸿飞知道今天的一席话，总算是说动了自己老爹，“到时候您看着就行了。”

　　是这样么？林卫国不怎么信。

　　出生在军分区大院的孩子比出生在市委家属大院的孩子有一点比较好，那就是自理能力比较强，林鸿飞从小便比较省事，虽然在整个军分区是淘气出了名的，可有一点，这小子聪明，从小到大，没有说这小子不聪明的。

　　要不就让这小子折腾折腾，就当是他工作不顺心让他放松一下？林鸿飞工作的事情林卫国和段玉珍是知道的，别看两人嘴上骂，可儿子工作的事情关系到儿子今后一辈子的事情，两人怎么可能不上心？也知道儿子实习的那家单位的领导确实比较操蛋，儿子年轻气盛的受不了那个气也是很有可能的。

　　这么想着，林卫国犹豫了几次三番，不管自己老婆递过来的眼神，终于还是点点头，“那行，要不你就试试吧……不过说好了，不管你怎么折腾，去你徐伯伯家之前必须要让我知道。”

　　林鸿飞没想到自己老爷子这么好说话，当即大喜，“爸您放心，这玩意儿肯定要您知道的。”

　　怎么可能不让自己老爹知道？说不定这事儿还要自己老爹配合呢。

　　※※※

　　“老板，你这里有航空一级的铝合金么？最好是2a12铝镁铜合金”扫了一眼这家应该是整个北郡市最大的五金店，林鸿飞向眼前的服务员问道。

　　两天的时间里，林鸿飞逛遍了整个北郡市的所有五金商店，想要寻找一块航空铝材，可是让他失望的是，这些商店里根本就没有这种东西。

　　说是整个北郡市最大的一家五金店，实际上不过就是五间房的一家店面而已，不过现在是91年，北郡市还是那个以贫穷闻名全国的革命老区，就这，已经是整个北郡市最大的五金商店了，如果这家店没有林鸿飞需要的航空铝材，那林鸿飞真的要抓瞎了。

　　“2a12铝镁铜合金？”小姑娘大概是老板的姑娘，皱着眉头想了想，冲着里面大喊了一句，“爹，航空铝咱们家有没有？”

　　“航空铝材？”里面没有人出来，传出来一个四十多岁的男人的声音，“小兄弟，航空铝材这东西是国家管制物资，咱们这种地方怎么可能有？”

　　“没有么？”林鸿飞一脸的失望，自己要做的东西，高强度高韧性重量又比较轻的航空铝材是最佳的选择，如果真的没有这东西的话，只能用钢材临时做一个了。

　　原本林鸿飞是希望能够找到一块2a12铝镁铜合金，也就是俗称的航空铝材，这种航空铝材也是航空业当中应用最广泛的一种铝合金。强度、韧性、抗疲劳性较好，塑性好，通常用来制造飞机的蒙皮、隔框、翼肋等部位，对于林鸿飞来说，这种航空铝材就足够了，至于更高级的7075超硬铝锌镁铜合金、5a02防锈铝镁合金、6a02锻造铝合金他根本没有去想，却不成想自己跑遍了整个北郡市，根本就没有这个型号的航空铝合金，不仅是没有，更让他沮丧的是，2a12铝镁铜合金属于国家战略物资，民间市场上根本就没有得卖。这让林鸿飞不由得大为沮丧。

　　二十一世纪的第二个十年里，在国内，虽然航空铝材也是一种比较昂贵的金属，可只要拿着钱还是能够买得到的，并不属于国家管制的战略物资，可林鸿飞却是忘记了现在才1991年，这个时候的共和国，各类物资根本称不上丰富，航空铝材一年的产量只有那么一点，连国家自己用都紧张，更何况是投向民间市场？林鸿飞到民间市场上来寻找航空铝材，算是打错了算盘。

　　找不到最合适的航空铝材，林鸿飞只得退而求其次，再次向老板问道，“那……老板问下，你这里最硬、韧性最好的铝合金是什么？”

　　“就是这种，”小姑娘指了指旁边的建材铝，一脸的自豪，“就是这种了，这种铝材是专门用来做铝合金门窗的，是从南方过来的，做出来的门窗什么的可漂亮了，咱们这边可没有，我爸说了，这种型号的建材铝，整个北郡市除了我们家之外，谁家都没有。”


第八章 航空铝材

　　这个时候国内的金属工业情况，林鸿飞还真没有印象，不过仔细想想，倒也很有可能。既然航空铝材是没有指望了，林鸿飞不由得琢磨了起来，要不弄一块不锈钢试试？

　　“我说兄弟，你找航空铝这东西干什么？”不知道什么时候老板从里间走了出来，一脸好奇的望着林鸿飞。

　　一开始老板还以为是自己的哪家竞争对手故意过来捣乱的，可在后面偷偷观察了一阵子又觉得不像，虽然要找的东西自己这里没有，可人家压根就没有捣乱的意思。如此一来，店老板的兴趣顿时来了：这小伙子找航空铝材这种东西想要做什么？

　　“怎么？老板你能帮我搞到点这东西？”林鸿飞没有回答，反问了一句。

　　“我哪有那么大的本事，如果我能搞到航空铝材，我也就不在这里混了，”胖乎乎的店老板笑了，“不瞒小兄弟你说，我就是觉得挺好奇的，我这也算是咱们北郡市最早的一批五金店了，可到我这里来找航空铝材的，你还是第一个呢。”

　　这话是不假，不是行内的人，根本不知道铝材还有这么多的区别，可能在普通人眼里，铝材就只有铝锅、铝勺、铝水壶之类的家用铝材，在这个建筑行业还在普遍使用木质门窗和钢之门窗的时代，连铝合金门窗都是一种稀罕的了不得的东西，等闲人等根本没有听说过单单是民用铝还分成那么多的种类。这五金店的老板猛然间遇到一个来自己这里来找航空铝的年轻人，在排除了来自己这里捣乱的可能性之后，不好奇才是奇怪了。

　　这老板挺健谈，没有找到心中理想材料的林鸿飞原本打算直接走人的，可既然老板这么“热心”，那么让这老板帮自己参谋一下也好。

　　心里打定了主意，林鸿飞就不急着走了，从兜里掏出一盒中华，抽出一支递给老板——林鸿飞是不抽烟的，可临出门前觉得既然是找人帮忙，到时候少不了要敬支烟，顺了林卫国一盒中华揣兜里了“老板，我打算做点儿东西，对材料这一块不是很懂，要不您帮我一把？”

　　老板是个热心人，现在这个年头，大家普遍的比较热心，外加林鸿飞这中华烟一亮，老板的眼睛顿时就亮了。

　　现在这个时代，虽然中华并不是所谓的内供，市面上也有少量的中华香烟出售，可等闲人是舍不得买中华抽的，就像是这加五金店的老板，平日里也不过就是白莲和大前门，除非是求官场中人帮忙什么的，平日里断然是舍不得买一包中华的，现在看到林鸿飞随随便便的就从包里掏出一盒中华，哪里会不知道林鸿飞的来头绝对不会小？

　　意识到这一点，五金店老板看向林鸿飞的目光顿时尊敬了许多，连忙吩咐在店里帮忙的自己的女儿，“闺女，赶紧的，给这位兄弟去泡点茶，嗯，就用我放在橱子最上面的那个碧螺春。”

　　听这语气便能够知道，这个碧螺春是店老板平日里舍不得喝的好东西，在看到林鸿飞拿出来的中华烟之后，五金店老板顿时将林鸿飞的等级提高了数等。

　　五金店老板神情的变化，让林鸿飞不由得哑然失笑，不去管小姑娘进去沏茶，笑着向店老板说道，“对了，还没请教大哥贵姓？”

　　“什么贵不贵的，咱就开个店混口饭吃，”这会儿五金店老板的语气比刚才可是客气的多了，美滋滋的抽了一口，“这位兄弟，你叫我老黄就行。”

　　“原来是黄老板，”林鸿飞微笑着点点头，语气依然很和蔼，和蔼中带着尊敬，听起来让人觉得很舒服，“黄老板事业能够做的这么大，眼光这么准，让人佩服啊。”

　　“这话怎么说的呢，”黄老板显然是没有想到林鸿飞这么一位有大来头的年轻人对自己还真尊敬，一张脸顿时笑开了花，边笑边连连摆手，表示自己承受不起，“嗨，还不是当年觉得那点儿工资养不起老婆孩子，这才一咬牙辞了工作开了这么个小店？也托了国家政策好，这两年生意还算是不错。”

　　说是这么说，可看得出来，这位黄老板对自己眼下的这一切还是相当自豪的，生意不错只是自谦之词，单单只看这家伙腐败的肚子，就知道这家伙的日子绝对过的很滋润。

　　“对了，老弟您贵姓？有什么需要我老黄帮忙的，您尽管说。”

　　“免贵姓林，”林鸿飞摆摆手，“黄老板，我想做点东西，这个东西要强度足够高，韧性要好，但重量不能太重，还要易于加工，你有没有什么好推荐？”

　　林鸿飞这么一说，黄老板顿时就明白了，怪不得这位到自己这里找航空铝材呢，强度高、韧性好重量却又不能太重的东西，还要考虑到这东西的性能和航空铝材差不多，皱着眉头思索了半天，黄老板终于放弃了：自己这里强度高韧性好的东西倒是不少，可对重量又要求，这个可就比较难办了，最起码自己这里没有。

　　皱着眉头苦思了半天，黄老板一声苦笑，“林先生，不好意思，如果一定要跟航空铝差不多的话，我还真没有听说过什么东西能满足您的要求。”

　　“这样啊，”虽然原本就知道不可能从这里得到什么消息，可听黄老板这么说，林鸿飞还是有些失望，既然没有线索，林鸿飞便失望的站起身，“黄老板，谢谢你了，不好意思，耽误你这么长时间。”

　　“难道真的等到做出来个实物之后再找人弄点航空铝来？”一边向外走，林鸿飞一边低声念道。

　　什么？这家伙竟然能够想办法搞到航空铝？林鸿飞不经意的一句话，听的黄老板心尖子就是一哆嗦，生意人的敏感性，让黄老板立刻意识到林鸿飞对自己的巨大价值：这年头，能够搞到航空铝的人，那都不是一般的人物，一个个的都是大大的牛人啊，不止是在官场上有关系，肯定在部队上也有很硬扎的关系的，这要是能够考上这么一棵大树，那自己这生意还不得一年一个台阶的往上蹦？

　　想到这，黄老板可就坐不住了，这个姓林的年轻人一走，岂不是意味着一棵大树就走了？

　　“林先生，林先生，”黄老板以与他那胖胖的身体绝不相称的敏捷，几步窜到林鸿飞面前，胖胖的脸上堆出一脸灿烂的笑，“林先生，这个……”

　　“怎么？黄老板还有事？”林鸿飞皱了皱眉头，这黄胖子拦着自己，是打算做什么？

　　“林先生，冒昧的问一句，您找航空铝是不是打算做点金属加工一类的东西？”

　　林鸿飞眉头顿时就皱紧了：这胖子这么热情，似乎是有些过头了吧？有心不想回答，可刚才自己还在求着人家呢，有些抹不开这个面子。想了想，左右也不是什么了不得的事，林鸿飞便点点头，“是啊，怎么？黄老板能帮上忙？”

　　“材料我倒是帮不上，不过如果林先生您需要找个金属加工这一块的师傅的话，我倒是能够向您推荐一个。”黄老板一脸的笑容可掬。

　　金属加工的师傅？

　　林鸿飞拍了拍脑袋，不由得有些懊恼：这个问题他倒是给忽略了。

　　在前世，林鸿飞是国际顶级的机械、电子和发动机设计专家没错，论起动手能力来也相当的不赖，可那个时候林鸿飞是什么条件？在美国的时候，各种国际顶级的数控加工设备任凭林鸿飞使用，在这种顶级的加工中心的支持下，加工出来的东西与林鸿飞要求的不差分毫，可是现在呢？

　　且不说好多年不用那些纯机械式的加工设备，自己是否还有那份手感，单单是国内现在的机床加工设备，就让林鸿飞心里微微有些发憷。

　　共和国这个时代的机械加工设备，还是以传统的车床、钻床、铣床、刨床等机械加工设备为主，数控机床基本上没有，就算是这些传统的车床，也不过是前苏联和欧美五六十年代、六七十年代的技术水平，可就是凭借着这些机床设备，我们的老师傅们硬是凭借着自己扎实的基本功和经验，做出了现在的数控机床也未必能够加工出来的超高精密的零部件。

　　林鸿飞当然不需要这种堪称国宝的八级技工，可对于现在的这些机床，自己是否能够应用自如，林鸿飞心里还真没有底。

　　当然，林鸿飞要加工的东西对精度的要求并不十分高，不会要求到加工精度一个丝的单位都不差的程度，让自己来慢慢的加工，林鸿飞自认为如果用足够的时间也可以做得到，可自己老爹的事情可拖不了那么久了，如果有一位有丰富的金属加工经验的师傅来帮忙，那无疑是帮了自己的大忙了。

　　想到这一点，林鸿飞也不急着往外走了，“黄师傅，您真认识那种经验丰富的搞金属加工的老师傅？”


第九章 老黄的机会

　　想到这一点，林鸿飞也不急着往外走了，“黄师傅，您真认识那种经验丰富的搞金属加工的老师傅？”

　　林鸿飞对这个事感兴趣，黄老板心中顿时松了一口气，他还就怕自己的话没法引起林鸿飞的兴趣呢。恰好，这会儿黄老板的女儿泡好茶，用一个托盘端着过来了，胖乎乎的黄老板便连连谦让，“来来来，林先生，咱们边喝茶边说……这大热天的。”

　　林鸿飞有些无语，看着黄老板对自己大献殷勤的样子，似乎……那句话怎么说的来着？无事献殷勤，非奸即盗啊。

　　“不瞒您说，在咱们北郡市，搞金属加工这个东西，我老黄不敢说是头号人物，可前十名当中肯定有我。”两人分别坐定之后，说起自己的本事，尽管黄老板一再谦虚，可还是一脸的红光满面，显然对自己的本事颇为自豪。

　　这话林鸿飞半信半疑，现在这个时候，搞五金店的都差不多，老板手里都有点金属加工的本事，通常前面是店面，后面就是搞金属加工的小工厂，说这黄老板对金属加工在行，林鸿飞相信，可要说这胖胖的家伙的金属加工水平在北郡市数得着，林鸿飞就比较怀疑了，在没见到这位胖老兄的真实能耐之前，还是信三分比较好。

　　见林鸿飞比怎么相信，黄老板顿时就急了，顿时有要和林鸿飞好好说道说道的架势，“林先生，您还别不信，老黄我当年还在咱们北郡市第一机床厂的时候，我师父可是大名鼎鼎的石老师傅，说起石老师傅的金属加工的本事，咱们整个古齐省的金属加工这一块，谁敢不竖大拇指？”

　　“老黄我不敢跟师傅比，可说句自大的话，老黄我还是学了师傅的几分本事的，”说着指了指自己的这家店面，“林先生，不瞒您说，老黄我能开的起这么大的一家店，全靠老黄的一双手在这里撑着，您要是不信，咱们现在就试试。”

　　做了这些年的生意，老黄算是彻底看透了眼下这个社会，一个商人，背后如果没有一棵大树靠着，不说会不会有人来找你麻烦，单单是一个“公事公办”都能让你苦不堪言，老黄也不是没打算找棵大树靠一靠，可以往的那些大树，要么就是贪得无厌，要么就是自己本身也就是一个半大的树，为了这事儿老黄可没少拽头发。既然眼下这个年轻人看起来很像是一棵大树，那么对于老黄来说，无论如何他也要试试再说。

　　林鸿飞有些不信自己竟然能够有这么好的运气，竟然能够遇到一位在整个北郡市排的上号的金属加工的老师傅，不过随即便想到，看看这位师傅的加工水平也无妨，虽然自己手上的功夫未必有多深，可眼力还是在那里摆着的，加工出来的东西怎么样，能不能达到自己的要求，一眼便知。随点点头，爽快的说道，“那成，那就麻烦黄师傅了。”

　　目光在黄师傅的店里扫了一圈，最终落在一块约厚半公分、长十四五公分、款两公分的钢条上，过去将这块钢条拿过来，又拿起一张纸在上面画了一个如同长城的城垛一般的加工图，标明了“城垛”、“垛口”以及其他地方的规格和尺寸，写好了之后递给老黄，笑道，“怎么样黄师傅？这个东西您多长时间能够加工的出来？”

　　看到林鸿飞递给自己的这个东西，老黄师傅顿时有些失望，之前还以为林鸿飞会让自己加工一个多难的东西么，就这么一个小东西，实在是太没有难度了，当下信心满满的说道，“小玩意儿，简单，半个小时足够了，要不林先生您先坐着喝会茶，我先去后面忙一会？”

　　尽管还不清楚为什么老黄同志忽然之间对自己的事情这么热情和伤心，可林鸿飞还是觉得这其中似乎有些蹊跷，这老黄似乎有些热心过度啊，一个做生意的老板，对自己一个没有可能从他这里买东西的人这么热情干什么？

　　不过既然老黄同志这么信心满满，这个问题大可以以后慢慢再说，现在还是先看看老黄同志的金属加工水平是不是像他说的那么牛逼，当即摆摆手拒绝了老黄的建议，笑着说道，“正好我也没什么事，去看个热闹。”

　　林鸿飞的想法，老黄心知肚明，自然知道林鸿飞绝对不是为了所谓的看热闹，八成是想看看自己是不是真的有这份手艺，不过这也正中老黄的下怀，之前还有些担心自己的本事林鸿飞看不到呢，略略谦让了一番之后，便带着林鸿飞来到了自己搞加工的后院，惟独留下他那个十六七岁的女儿在前面帮他看店。

　　※※※

　　尽管知道一家五金店不可能有什么好的金属加工机床，可在看到老林吃饭的那些家伙什之后，林鸿飞还是不由得有些失望：后院的加工中心中只有一些简单的车、钻、铣、刨设备，实在是太简陋了，就靠着这些简陋的设备，老黄真的能够加工出来自己想要的东西？

　　可等到老黄合上电闸，打量了一下林鸿飞选定的那块钢条开始下手之后，林鸿飞豁的瞪大了眼睛！

　　高手！

　　这个胖乎乎的、看上去有点猥琐的老黄，绝对是金属加工方面的高手！

　　这些简陋之极的加工设备，被老黄用的出神入化！

　　是的，在林鸿飞看来，眼前的这个黄胖子的金属加工水平，绝对可以用出神入化、行云流水这八个字来形容。

　　以往总是听说那些共和国老一代的八级技工多么多么牛逼，只凭借着手感就能摸出加工件上哪怕一个丝的加工误差，那个时候林鸿飞还不怎么相信，在他看来，恐怕那更多的是出于宣传的需要，可现在看到老黄的加工水平，林鸿飞不由得信了。

　　看着老黄在这里做金属加工，竟然有种令人赏心悦目的感觉，这是一种什么样的境界？可按照这老黄的说法，他只不过是学了他师傅的几分本事而已，如果是他师傅亲自出马？那又是什么样的境界？

　　莫非他师傅真是那种在国外被尊称为“匠神”的八级技工？林鸿飞被自己的这个猜测给吓了一大跳！不过随即心中便是狂喜！如果北郡市真的有这么一位神级的八级技工，那自己以后的一系列设想可就有了最强悍的技术保障了。

　　※※※

　　说是半个小时，实际上只用了二十多分钟，老黄便将林鸿飞要求的这一截金属“城墙”加工完毕，将这金属“城墙”递给林鸿飞，老黄显得信心满满，“怎么样？林先生，我老黄的手艺还过得去吧？”

　　林鸿飞诚心诚意的竖起了大拇指，“黄师傅，没说的，您搞金属加工是这个！”

　　得到了林鸿飞的夸奖和赞扬，黄师傅顿时就笑开了嘴，似乎林鸿飞的认同十分值得他骄傲一般。

　　“林先生，我老黄别的没有，就手上这点本事，您以后要是想要做点什么，尽管来找我老黄就是，肯定让您满意的。”看了林鸿飞一眼，老黄小心翼翼的说道。

　　“嗯？”林鸿飞顿时愣了一下，这老黄师傅话里有话啊。

　　联想到之前老黄师傅拼命的在自己面前表现，林鸿飞心里顿时明白了些，这老黄师傅莫非是有求于自己？

　　可这个也是最让林鸿飞纳闷的地方，他肯定自己之前一定没有见过这位老黄师傅，既然如此，他为什么如此肯定自己能够帮得上他的忙？

　　“这个好说，如果不出意外的话，明后天我会再过来一趟，到时候有个活儿还得再麻烦一下黄师傅。”林鸿飞笑了笑，说道。

　　虽然看上去这位黄师傅似乎有求于自己，可既然他自己不说，林鸿飞也就不会多嘴。不过既然这位黄师傅手上有真本事，自己给老爷子准备的走后门的东西也并不是非得要航空铝材质，倒是可以委托这位黄师傅帮忙加工一下了，唯一的难题是今晚如何说服自己老爹答应自己的要求。

　　“真的？！”黄师傅顿时大喜！

　　刚才他还犹豫着怎么开口呢，毕竟自己和这姓林的年轻人不过是初次见面，自己贸然提出那样的要求，会不会被人认为自己是有什么陷阱？既然他明后天还会过来，那就再好不过了，很明显这是要做一个常来常往的活儿么。

　　“真的，就明后天。”

　　“那成。”黄师傅连连点头，很是激动的样子。

　　这个老黄，到底是想要干什么？老黄的模样，让林鸿飞越发的糊涂了，这家伙葫芦里到底卖的什么药？

　　※※※

　　“爸，您对那个人那么低三下四干什么？”林鸿飞走了，老黄的姑娘气鼓鼓的来找老黄的麻烦，“看你跟个哈……跟那什么似的，我都觉得丢人。”

　　自己姑娘说自己像哈巴狗，老黄完全没当一回事，一脸的兴奋，“琳琳啊，我告诉你，只要咱们把这位伺候好了，那姓牛的处长可就没法把咱们怎么样了。”


第十章 进步之阶

　　“爸，我想和您商量个事。”吃完晚饭，林鸿飞没有如同往常那样返回自己的卧室倒腾他那些在林卫国看来“不务正业”的东西，而是来到林卫国的跟前。

　　“嗯？什么事？”林卫国应了声，眼睛还没有从新闻联播上面移开，随口答道，“是不是又没钱了？我说你小子这阵子花钱也太……”

　　虽然林卫国只是一名军人，按照那些政府官员们的话说，只需要好好搞好训练、练好杀敌技能就好了，并不需要关心国家大事，但作为一个有理想有抱负的新一代中高级军官，林卫国这几天听了林鸿飞的建议，每天必看新闻联播，并且还用家里的录像机将每天的新闻录下来……这个时代有些录像带播放机是有录音录像功能的，只要电视支持音频视频输出功能，就可以通过录像机的录音录像功能将一些重要的电视节目用空白录像带录下来……在新闻联播结束之后还会反复的观看几遍，分析这些新闻当中所透漏的国家大事。

　　只是这次林卫国失算了，林鸿飞并不是兜里缺钱，不等林卫国说完，林鸿飞便打断了他的话，“爸，不是缺钱，我是想和您商量一下，明天您从枪库里面借一支81自动步枪给我用一下呗？”

　　“什么？！”完全没有想到自己儿子竟然向自己提出这么一个请求的林卫国，吃惊的瞪大了眼睛，一张脸顿时沉了下来，想也不想的拒绝，“不行！小崽子你想做什么？”

　　对自己老爸可能的反应，林鸿飞早有预料，老爹不同意是正常的，同意才不正常，作为军分区领导家的子弟，自然知道部队上的规矩，家属子弟玩枪不是不可以，部队现役的枪械林鸿飞从小便都玩过了，81式自动步枪自然不在话下，但这玩枪也是讲规矩的，这规矩即便林鸿飞的老爹是军分区副参谋长，可也不是随随便便就能拿一支自动步枪给自己儿子玩的，林鸿飞想要玩枪，也要等到军分区的部队进行打靶训练的时候，等训练结束之后打两枪，等闲情况下想要从枪库当中拿一把自动步枪出来？那是找死！根本想都不用想。就算是军分区司令员家的孩子也不敢这么做，搞不好会给自己家老子招灾的。

　　如此一来，也就难怪为什么林卫国的反应会这么大了，自己家这臭小子本来就不是让人省心的主，今儿个竟然还想要自己帮他搞一支枪？想要造反么？

　　段玉珍的反应同样也好不到哪里去，一张脸微微有些发青，手都有些哆嗦，不过当妈的想的更远，一边扒拉着林鸿飞身上的衣服一边一脸焦急的问道，“鸿飞，你是不是在外面让人给欺负想不开？可你就算是让人欺负了也不能做傻事啊，这拿枪出去是要……”

　　得了，林鸿飞算是发现了，如果自己不赶紧将自己的想法说明白的话，恐怕自己家老爷子和老娘就真的会给自己来一出三堂会审了，哭笑不得的从衣兜里掏出一张纸，展开递给林卫国，“爸，妈，您们说什么么，什么我被人欺负啊，没有的事。爸，您也别紧张，我借枪用是打算做点东西，喏，您看，就是这个东西。”

　　儿子不是打算做坏事？听林鸿飞这么说，林卫国总算是放下了心，将信将疑的接过林鸿飞递过来的纸打量起来。

　　这一打量，林卫国顿时瞪大了眼睛，以林卫国这二十多年当兵的经验，一眼便看出了儿子递给自己的这张纸上画的是我们人民军队现役81式自动步枪的精确尺寸图，儿子知道81式自动步枪的精确尺寸，这个没有什么好奇怪的，只是让林卫国感到吃惊的是，这张图和自己平日里闭着眼也能拆装自如的81式自动步枪不同的是，儿子的这张纸上画的这支81式自动步枪的弹匣的前面，多了一个东西，这个东西一直延伸到弹夹前面的护木上，有了这个东西之后，81式自动步枪相比于之前无疑美观了许多。

　　仅仅是美观当然不可能引起林卫国的兴趣，打仗要的是实用和可靠，那些花里胡哨的东西只能给自己增添麻烦，让林卫国吃惊的是这个东西可能给人民军队的作战带来的巨大变化，“鸿飞，这个是……”

　　“这个是战术导轨，北约各国现役的主力步兵枪械中，基本上都加装了皮卡汀尼战术导轨，”林鸿飞点头，“这是我根据咱们自己的81式自动步枪设计的战术导轨系统，加装了这个战术导轨系统，再配合单兵瞄准镜、激光照准器、小握把、战术枪灯、小两脚架以及可能的枪挂式榴弹发射器之后，我们的81式自动步枪将会改变现在只能用于白天近距离射击的现状，可以变成一款全天候使用的全能单兵作战武器装备，甚至可以临时充当一下狙击步枪来用。”

　　“就是我给您准备的送给徐伯伯的礼物，您觉得如果徐伯伯看到了这么一个东西之后，会不会对您走后门送的这份礼物很满意？”林鸿飞含笑问道，看到自己家老爷子脸上的表情，林鸿飞便已经笃定，这件事成了九成九。

　　没错，前几天林鸿飞四处找五金店，找航空铝材，要做的东西就是给国内现在用的最多的81式自动步枪加装一个战术导轨系统。

　　从适合做战术导轨系统的材质上来说，最合适的其实应该是高强度工程塑料，这玩意儿重量轻、强度高、韧性足，可以国内在有机化学方面的水平，林鸿飞对国内制造的高强度工程塑料是否能够满足自己的要求实在是没有什么信心。

　　不得已，值得求其次，选择价格高昂的航空铝材了。可惜，现阶段航空铝材这个东西还属于国家管制物资，民间根本见不到，原本林鸿飞还挺失望，可是随即便意识到，现在自己做这东西只需要临时做出个实际的样子就可以，至于是不是航空铝材这个倒不是很重要……只要军方上面的人看上了这个东西，他们自然会给协调处航空铝材来的。


第十一章 心中要有领导，有组织

　　“好！好东西！”果然，看到儿子设计的这个东西，再结合儿子刚才想要借一支81式自动步枪的话，林卫国顿时意识到儿子的意思，惊讶的问道，“这么说，这个东西你打算做出来？”

　　“对啊，”林鸿飞点点头，一脸的理所当然，“爸，您觉得您拿着这东西去伯伯那里送礼，是不是比拿点什么土特产之类的东西好得多？”

　　“好的多，当然是好得多！”林卫国连连应道，一张脸已经笑开了花。

　　以林卫国对自己那老连长的了解，当然知道如果自己真的拿着什么土特产啊之类的东西去老连长家拜访，八成会被暴怒的老连长连人带东西一起给撵出来，可如果是带着这么一份“礼物”去走后门，那就是截然不同的两回事了，对于这样的“礼物”，对于老连长这个一辈子都将心血用在了军队现代化建设的老军人来说，非但不会将自己赶出去，反而还会摆酒庆贺。

　　在刚刚结束的海湾战争中，普通的军事爱好者和军事专家们的目光都集中在美国多种首次亮相的高科技武器上，什么爱国者防空导弹、f117a“夜鹰”隐形战斗机、“战斧”式巡航导弹、精确制导炸弹等等东西，国内的军事专家和军方高层们的目光则是集中在了美国的信息化建设和现代作战方式的转变上，并且敏锐的意识到未来作战方式将从以往共和国极力倡导的大兵团、大地域、大穿插的作战方式，将转化为美军在这场海湾战争展现的在信息化、高科技条件支撑下的高强度局部战争。

　　对于林卫国这些中层军官们来说，他们也十分关注海湾战争，可是他们关注战争的视角同民间、军方高层们又有些不同，如林卫国这一类的陆军中高级军官，更关注的是多国部队士兵们的新式装备对作战的影响，林卫国的目光便集中到了多国部队刚刚装备部队的皮卡汀尼战术导轨的上面。

　　严格说起来，所谓战术导轨，其实就是为枪械提供了一个可以方便安装如光学瞄准具、夜视仪、战术照明灯、激光指示器甚至是加装的榴弹发射具等的各种战术结构装置的标准接口。

　　根据自己的观察，林卫国惊讶的发现，在加装了这个被称为“皮卡汀尼战术导轨”的东西之后，北约陆军士兵的作战效能被大大提高，不仅有效的规范了各种观瞄等器材接口的标准，同时作战士兵还可以根据作战条件、战场环境的变化选择在武器上安装各种不通用语的附助器材，用以拓展武器的战术性能。

　　简单的说，北约各国刚刚装备部队的皮卡汀尼战术导轨这个玩意儿，如果搭配各类辅助器材使用，简直就是各类轻武器作战效能的倍增器。比如美军现役的m16自动步枪，其实原本性能已经很是一般，可是在加装了皮卡汀尼战术导轨，配合小握把、光学瞄准镜、夜视仪、激光照准器甚至是枪挂式榴弹发射器使用之后，作战效能提高了不止是一两倍！

　　不过在此之前，林卫国对北约各国对他们的皮卡汀尼战术导轨虽然很是有些眼热，却也没有想到把这个玩意儿用在人民军队现役的81式自动步枪上面，原因很简单，现在共和国拥有300万的常备兵力，其中陆军超过200万，陆军的战士们使用的主要武器便是81式自动步枪，如果为81式自动步枪研制一款战术导轨系统，再加上与之相匹配的各类战术附件，对于国家来说无疑是一笔很大的开销，这对正集中力量发展经济、为此甚至不惜一再压缩军费开支的共和国来说，无疑是不可能的。

　　不过现在，林卫国又有了新的想法，为200万陆军的81式自动步枪全部导轨化、配套全部的附件自然是不可能，但在海湾战争孩子后，共和国不是打算成立一支实验性质的特殊部队么，作为一支国家实验特种作战、信息化条件下作战的部队，国家为这么一支部队配备升级版的81式自动步枪是可能的，同时也是必要的。

　　也正是明白这一点，林卫国才会如此喜不自禁！

　　段玉珍并不知道这爷俩说的是什么东西，对武器啊打仗啊这一类男人感兴趣的东西也没有丝毫的兴趣，不过这并不妨碍她已经看明白了自己儿子之前要借枪不但不是一件坏事，反而还极有可能帮助自己家男人在那支即将成立的部队长争取到一个位置。

　　这就足够了，至于其他的，她根本不会去想。

　　不过尽管明白了林鸿飞想要借枪出去是做什么，林卫国还是面有难色，以自己的权利，自己根本不可能将一支81式自动步枪带出军营啊。

　　“爸，您的赶紧把这件事向刘伯伯报喜啊，这件事不是您在刘伯伯和军分区领导、党委的关注下完成的么？”林卫国脸上的难色，林鸿飞怎么可能不知道是怎么回事？立刻说道，“现在前期的工作已经完成了，您应该向刘伯伯请示一下，是不是可以继续下一阶段的工作了？”

　　林鸿飞口中的刘伯伯，便是古齐省北郡市军分区司令员刘凤才大校，林卫国的顶头上司，整个北郡市军分区的老大。

　　按照我们国家的光荣传统，个人所取得的任何成就，都是在组织的亲切关怀、党委和上级领导们的亲切关注下取得的，虽然林卫国在北郡市军分区也算是“上级领导”了，可上面不是还有个军分区司令员、副司令员、政委和参谋长么，林卫国工作所取得的成就，怎么可能离得开上级领导、党委和组织的帮助？


第十二章 机会只留给有准备的人

　　这个时候的人心思还很单纯，没有十多年后那些官员们的花花肠子，林鸿飞的话，林卫国听的就是一愣，有些莫名其妙，“请示？儿子，这个东西不是你自己弄的么，向老刘请示什么？”

　　“爸，这事儿怎么跟刘伯伯没有关系呢？”对自己的这个单纯的老爹，林鸿飞不知道说点什么好，话说，貌似这么单纯的官员，也就只有在这个特定的历史时期才会有，“这件事，真的跟刘伯伯有关系。”

　　“啊？”林卫国愣了愣神，脑子一时间转不过来，皱着眉头想了想，又摇了摇头，“你是说这件事是老刘安排你做的？不可能吧，这么大的事，老刘怎么可能不吭不声的交给你来做？这不是乱弹琴么！”

　　林鸿飞顿时哭笑不得，“爸，这都哪跟哪啊，你想岔了。”

　　可林卫国真是个直肠子，林鸿飞已经把话说得这么明白了，林卫国还是没有悟过来，军人在政治方面的“觉悟”却是低的可以，不过段玉琴是老师，马马虎虎的也算是体制内教育界人士，对于官场方面的事情知道的、听到的可比自己老公这个纯粹的军人要多，儿子的意思她恍惚明白了些，迟疑了一下，问道，“鸿飞，你是说……把这个功劳分润给老刘一些？”

　　家里有个明白人就是轻松，林鸿飞松了一口气，忙点头，“妈，我就是这个意思。”

　　“什么？”林鸿飞还没说话，终于明白了儿子话里意思的林卫国顿时不干了，眼睛一瞪，嗓门一下子大了起来，“臭小子，老子送你上大学，你就给老子学的这些东西？”

　　“这样啊，”林鸿飞的意思段玉琴心里明白了，扭过头来打断林卫国的话，“老林，别打岔，我问你，鸿飞做的这个劳什子东西，是不是真的很有用？”

　　别看林卫国在林鸿飞面前很强势，可到了段玉珍面前立刻就变成了一只乖乖小猫，有了段玉珍这句话，林卫国刚才高涨的气势顿时就矮了一大截，讪讪的笑道，“嗯，如果真能用的话，就很实用，美国和欧洲发达国家的枪械上都有这个东西，有了这个东西，这枪就可以……嗨，我和你说这个干什么，反正就是只要有了这个东西，士兵的作战能力就能提高不少。”

　　段玉珍不太懂这个，军事方面的东西她并不感兴趣，这也正常，女人嘛，没有几个会对杀人的东西感兴趣的，不过这并不妨碍她对这东西的价值做出一个准确的判断，对自己男人接下来怎么做才最有利也有个准确的认识。

　　“如果是这样，那你就真该去找找老刘。”

　　“啊？”林卫国张了张嘴，有些发傻，张了张嘴，看看林鸿飞，再看看自己老婆，不明白为什么自己老婆和儿子都坚持要将这件事跟老刘扯上关系……老刘那家伙分明就是什么都没做啊。

　　说实话，林卫国有些不甘心。

　　段玉珍看着自己老公的表情，就知道这个如同大孩子一般的男人又开始犯倔了，无奈的摇摇头，“老林，你儿子是打算把这个东西当做你进步的一个筹码，有了这个筹码，你就很有可能进入那支部队，对吧？”

　　林卫国不假思索的点头，这个自然是当然的，作为一名职业军人，别的东西他或许不明白，可如果是陆军武器方面的东西，哪怕是此前从没有用过的，他也能分辨出好坏，更何况刚刚结束的、对整个共和国军方和高层造成了巨大震撼与冲击的海湾战争，也让林卫国看到了新时期条件下士兵单兵武器变革的思路：通过加装多种功能的附件，一支老枪也能够焕发出新的生命力。

　　遗憾的是，现在共和国三军使用的自动步枪基本上还是使用三点式机械瞄具，供单兵使用的光学瞄准具几乎没有，即便是那些配备了光学瞄准具的狙击步枪，也还在使用传统的燕尾槽进行固定，可实践证明，燕尾槽并不是一种很好的固定高精度光学瞄具的接口，使用时间长一些就会出现松动的情况，极大的影响设射击精度，不得不使用专用的仪器和设备对枪械和瞄准具重新进行紧固。这个缺点，如果是平日训练也就罢，后勤保障还能跟得上，可如果是战争时期呢？可就要了命了。

　　与之相比，根据林卫国的分析，美军和北约士兵们使用的皮卡汀尼战术导轨就没有这个问题，这也是为什么老林同志将林鸿飞设计的这个战术导轨系统看的这么重的原因，这可是步兵作战能力的一个倍增器啊。

　　原本林卫国对自己是否能够成为共和国即将组建的那支实验性部队的一员心中还有些没底，可当看到儿子设计的这个战术导轨系统之后，林卫国眼睛顿时就是一亮，出于一个职业军人的本能，立刻就让他意识到，这就是自己想要的东西！

　　那句话怎么说的来着？机会只留给有准备的人，老领导看到自己设计的这个战术导轨系统，自然就会偏看自己一眼，说自己一只脚已经迈进了那支部队的大门也不为过……在林卫国的眼里看来，自己儿子设计的东西，还不就是自己的？

　　可现在，儿子和老婆都说竟然还要分润一些功劳给老刘，这让林卫国心里有些“委屈”，这是我的东西，他老刘从头到尾没有出一毛钱的力气，凭什么啊？这就跟小孩子手里有了好玩的玩具一样，喜欢的很，除了自己最好的朋友之外，其他人是看都不给看一眼的。

　　“老林，你怎么就转不过来转个弯呢，”看来老林真是钻进牛角尖里出不来了，段玉珍叹了口气，“你想想，你主动让老刘在这里面插一脚，他还能抢了你的位子不成？”

　　这个倒是不可能。林卫国想都没想，立刻就否定了这个想法。

　　开玩笑呢，老刘现在官至军分区司令员、地级市市委常委，堪称功成名就，让他放下这些年来努力得到的一切，从头开始摸爬滚打？以自己对老刘秉性的了解，他断断不会做出这样的选择。


第十三章 拜访

　　如果是这样的话……林卫国心中一动。

　　林卫国不是傻人，脑子绝对够用，只是刚才钻了牛角尖而已，现在被段玉琴从牛角尖里拽了出来，立刻就意识到儿子的这个提议对自己的好处：

　　首先一点，自己如果不声不响的将这东西交上去，老刘他们不说啥，可心中必定是有些疙瘩的……换成自己也是一样，如果自己手下的兵弄了点好东西，绕过自己直接汇报给了上面的领导，自己心里也不会舒服，连带着对这家伙也会有看法：怎么着？你是担心我吞了你的东西还是怎么着？

　　可如果把这件事向老刘汇报一下，并且暗示一下这件事是在老刘的授意下完成的，那就是截然不同的两件事了……自己手下的兵有出息，当领导的脸上也光荣不是？就算这件事跟你一点关系也没有，可作为领导的一个识人善用、能用人、敢用人、会用人的美名总是跑不了的。

　　最重要的一点，既然这件事已经成了自己在军分区领导和党委的亲切关注下完成的，那么这件事就成了以自己为首的、整个军分区的功劳，军人是单纯不假，可如果有给自己争功劳的机会，军人也不会退让的，为了能够让自己的军功章更明亮一些，领导们丝毫不介意就这件事闹的整个军区都知道，闹的声势越大，大家的功劳就愈大嘛！

　　有了这么一个谁都抹杀不了的功劳，得到了领导的好感，再加上领导的赏识，自己的希望还不成了板上钉钉的事情？

　　想通了这几点，林卫国哪里不知道自己应该怎么做？悻悻的站起身就向门外走。可走到门口发现林鸿飞竟然没有跟上来，脸上顿时有些挂不住了，扭过头来把脸一虎，“臭小子，等着老子请你还是怎么滴？”

　　林鸿飞拿起桌上的不锈钢中国版皮卡汀尼战术导轨图纸，冲着段玉珍吐了吐舌头，连忙跟了上去。

　　“加油……”段玉珍对着林鸿飞嘻嘻一笑，无声的比划了一个口型。

　　看着儿子和老公的背影，段玉珍微笑着摇了摇头：真是没想到，儿子长大了，考虑事情竟然被他老子还全面了，按说自己应该高兴才是，可为什么心里还有一丝若有若无的惆怅和失落？

　　※※※

　　作为市军分区一把手、市委常委，刘凤才虽然没有居住在市委家属大院里，可住的地方也是市军分区仅有的五栋两层将军楼之一，这个也是理所当然，军队本身就是一个阶级分明的地方，领导使用的地方必定要比普通士兵好，这个没有任何人会有异议。

　　小将军楼的二楼有个书房，平日里没事的时候刘司令便会在这里看看书写些东西，这会儿八点多，北郡市军分区司令刘凤才刚刚吃完晚饭，正戴着老花镜在书房里擦拭着一支老旧的M1911A1手枪。

　　这支M1911A1手枪是刘凤才当年在越南战场上缴获的战利品，美国制造，11.43mm口径，威力巨大，7发的弹夹容量，真正的好东西，每次擦拭这把手枪的时候，刘司令都不由得缅怀起当初在老山前线的那段激情燃烧的峥嵘岁月，整个人都开始年轻起来。

　　“老刘，林卫国过来了，说找你汇报一下工作。”正当刘司令回忆自己往昔岁月的时候，书房的门被打开了，刘司令的老伴低声对老刘说道。

　　“林卫国？他来做什么？”刘司令有些奇怪，这阵子自己也没有给林卫国布置什么任务啊，怎么在这个时候过来找自己？还汇报工作？

　　“他说是什么事了么？”

　　“没有，你平日不都不让我问这些东西么，”司令夫人有些不满，想了想，又补充了一句，“嗯，对了，他还把他儿子带来了。”

　　带儿子过来了？那就是私事了？刘凤才顿时就皱起了眉头，心中有些不满。

　　林卫国那个儿子，好端端的从工厂里忽然跑回来了的事情，他是知道的，对林鸿飞的这个举动，刘凤才还是不满意，认为现在的小孩子真是一代不如一代，连这么一点苦都吃不了，整天就想着走后门找关系，整天就想着找个轻松不出力工资还高的工作干……我这个司令还想找个那样的工作干呢。

　　话说，老林这人不错啊，怎么对孩子这么溺爱？心中已经认定林卫国这个时候带着儿子来，是为了孩子走后门的刘凤才，心中不是很高兴，可心中归不满，都是为了孩子，向来不求人的老林都已经这么晚了还来找自己，拒绝的话自己无论如何也说不出口。

　　算了，都是为了孩子，能帮就帮一把吧。刘凤才无奈的叹了口气。

　　※※※

　　看刘凤才从二楼楼梯上缓缓而下，林鸿飞和林卫国忙站起身，父子俩腰杆挺得笔直，军中子弟的风采顿时显露无疑，尤其是林鸿飞，当刘凤才还有两步即将踏下楼梯的时候，端端正正的向刘凤才鞠了一躬，“刘伯伯好。”

　　这才是我们军人家的孩子应该有的风采嘛！见林鸿飞这么懂礼貌，刘凤才心中的不满略略去了一些：这孩子，嗯，还是很懂礼貌的嘛！

　　心中高兴，刘凤才便向林鸿飞微微点了点头以示致意，“鸿飞，今年就毕业了吧？”

　　“是，刘伯伯，今年夏天就毕业了，现在在咱们市里实习。”林鸿飞恭敬稳妥的回答到，表情恭敬中却也是不卑不亢。

　　林鸿飞的表现让刘凤才心中暗自点头，林鸿飞是整个军分区大院唯一的一个国家级重点大学的学生，是整个军分区的骄傲，比市委大院的那帮子纨绔子弟们强得多，这也是军分区的军官和家属们相当自豪的一点，对于林鸿飞这个军人子弟，大家俱是与有荣焉。

　　既然林卫国家的孩子这么懂事，那么帮他一把就帮一把吧。刘凤才心中已然打定了主意。


第十四章 司令，您看？

　　“老林，都这么晚了，有什么工作向我汇报啊，”既然已经打定了要送林卫国一个人情，林卫国又是自己最主要的助手之一，刘凤才也就不拿捏了，两人分别坐定之后，寒暄了几句，刘凤才径直问道，“老林，这么晚过来，是不是为了孩子工作的事？”

　　“嗯？”林卫国愣了一下，才意识到刘凤才说的什么，心中顿时颇有些哭笑不得：敢情自己这位上司以为自己是为了鸿飞的事情来的？

　　如果真的是为了林鸿飞工作的事情倒也罢了，可既然不是，林卫国帮摆摆手，“司令，不是，这小崽子工作的事情……嗯，让他磨练磨练也好。”

　　不是为了林鸿飞工作的事情？刘凤才顿时有些发愣，不是为了小孩工作的事，你大晚上的带着孩子来我这里干什么？

　　林卫国接下来的话解开了刘凤才心中的疑惑，“是这样，司令，您前些日子交待我的任务，现在终于完成了初稿，您看看？”

　　说完，向林鸿飞使了个眼色。

　　林鸿飞忙上前一步，将手中的那张设计图在面前的桌子上展开铺好，很自觉的退到了一边去。

　　交待的任务？刘凤才心中越发的迷惑了，之前老伴说林卫国来找自己汇报工作的时候，他还以为这只是林卫国的说辞，因为他记得很清楚，自己并没有给林卫国布置什么任务，如今这是……

　　不过刘凤才心中的疑惑并没有持续多久，随着林鸿飞将手中的纸铺开，刘凤才的视线不自觉的被吸引到了纸面上。

　　“这是……？”刘凤才也是一名老兵了，原本只是不在意的瞥了林鸿飞摊开的那张纸一眼，可一瞥之后，刘凤才的眼睛却瞬间瞪大了……

　　这是？

　　同林卫国一样，身为市军分区司令员的刘凤才，在这场刚刚结束的海湾战争中，关注的也是陆军的基础装备：枪械，虽然电视上没有大肆报道，但刘凤才依旧精准的认识到了美军M16自动步枪以及M4卡宾枪上的那个神秘的皮卡汀尼战术导轨对美军单兵战斗力的巨大提升作用，而此刻，自己眼前的这张图纸上，画的就是一套战术导轨系统，一套基于国产81式自动步枪设计的战术导轨系统！

　　“前一阵子海湾战争的时候，司令您不是交代给我一个任务么，让我琢磨琢磨，看看能不能立足我们现有武器，完善武器的多样化作战能力，过去了这么长时间才完成任务，卫国实在是有愧。”

　　林卫国说的很像是那么一回事，似乎自己真的给他布置过这个任务一般，可刘凤才记得很清楚，当初在对美军士兵自动步枪上面使用的导轨系统进行分析的时候，自己很是感慨了一番，却并没有给任何人布置什么要研发一款基于81式自动步枪战术导轨系统的任务，而且，这张图纸上的字迹，显然也不是林卫国的。

　　大家在一起共事了这么多年，林卫国的字体什么样，刘凤才记得很清楚，眼前这大气隽永的字体，绝对不是林卫国的，林卫国的字体，字如其人，锋芒毕露，力透纸背，和眼前这张纸上的字体截然不同。而且以自己对林卫国的了解，让他拿起枪冲锋陷阵没有什么问题，可如果让他做这种精细活儿……还是免了吧。

　　既然如此，这份图纸是谁做出来的呢？

　　不经意间，刘凤才的目光落在了林鸿飞的身上，心中忽然一动：林卫国家的这个小子乃是咱们国家重点本科院校的学生，听说在学校里就很是出类拔萃，据说还是学生会里的什么干部，如此的话，这份图纸会不会是他画的？

　　林卫国和刘凤才是多年的老搭档，两家的孩子都是在一个军区大院里长大，从小，林鸿飞的聪明和调皮便是被刘凤才看在眼里的，上了那个全国重点本科的大学之后，听说这小子在学校里还算是个人物，是个学生会的什么干部，倒也是有点本事的，如果说这份图纸是林卫国画的，刘凤才还有七八分怀疑的话，那么如果说是林鸿飞画的……

　　“卫国，这图纸是鸿飞这孩子画的吧？鸿飞这孩子的字我是认识的，你的字我也认识……”说到这里，刘凤才戳了戳图纸的某处，笑着摇头，那意思很明显了，你们爷俩的字体我都认识，到底是怎么回事，还用我说么？

　　今晚林卫国父子俩的来意，刘凤才大致的也明白了：据说上面的领导因为这次的海湾战争大受震动，打算成立一支专门的特种部队来应付新时期条件下的战争，计划从各支部队当中挑选尖子士兵和尖子军官来充实到这支部队当中，林卫国这小子就很有希望，他们是打算用这个来给自己增加一块砝码来了，这块砝码，就是这张图纸。

　　被自己老大点出了自己“弄虚作假”，林卫国大为尴尬，可是分辨，却又不知道应该如何说是好，正心里着急的时候，林鸿飞说话了，“刘伯伯，我爸的绘图能力不强，我又有点素描的弟子，这东西是我爸口述，我画出来的。”

　　这个理由很强大，谁都说不出反对的话来，儿子帮老子代笔一下，谁敢说不对？哪怕心里明知道是怎么一回事的刘凤才，也只有苦笑着摇头，一脸的无奈，“你们呀，你们呀……”

　　看似无奈，刘凤才心理却是很高兴，以林卫国在上面领导当中的地位，他直接将这东西递到上面的领导手中，自己也不能说啥，可他能在设计出来了之后的第一时间想到自己，那就说明他眼里还是很有自己这个领导的，这分明就是给自己分润功劳嘛！

　　林鸿飞很明白，这事儿不能交到自己老爹的手里，以自己老爹的那份直肠子，肯定会坏菜。笑道，“刘伯伯，前期的设计工作我们是完成了，可以给您交差了，下面的工作再继续，可就要您批准才行了。”


第十五章 借枪

　　刘凤才自然是知道这个战术导轨的分量的，这东西真的搞成了，士兵们的战斗力会成倍的提高，理所当然的，做出这个研发决定的领导，自然也会被冠以“卓有远见”的名头，这对自己以后的发展，相当重要，官员讲究政绩，军官呢？自然讲究的是贡献，什么是贡献，这种对军队战斗力有极大提升的新发明、新创造，本身就是一种贡献。

　　既然这份礼是林卫国父子俩主动送上来的，并不是自己从他们手中夺下来的，刘凤才心中自然不会因此而感到内疚。话说到了这个份上，该当如何，大家自然心中有数，笑着点点头，刘凤才默认了这件事是自己当初的指示，“接下来？”

　　听刘凤才不在这发明的“领导指示权”方面纠缠，林卫国心中顿时松了一口气，“是啊，既然图纸出来了，今天我们过来的目的，就是想请司令您特批一支步枪，作为我们的试验用枪。”

　　原来是这个！

　　仔细想想，刘凤才也觉得理所当然，那个战术导轨系统没有设计出来也就罢了，可既然设计出来了，而且是一桩大大的“政绩”，那自然就要将它从纸面变为现实，既然要拿出实物来，那么肯定要用81式自动步枪进行一些微调，这是理所当然的。

　　“这是小事，”刘凤才毫不犹豫的说了，“老林，明天你到我办公室里来，我给你开一张条子，特批你5支81式自动步枪。”

　　五支81式自动步枪？林卫国顿时喜形于色：之前他想着能够拿到一支步枪就很不错了，没想到司令竟然这么大方，大手一挥就是五支。

　　“是！司令，保证完成任务！”林卫国双脚一并，啪敬了个礼。

　　刘凤才摆摆手，“先别说那个，我可把话给你说在前面，每天这五支步枪都要送回枪库，第二天需要用的话再去领出来；第二，不会给你一发子弹，如果想要进行试射的话，只能在咱们军分区的靶场进行打靶试射。”

　　“是！”林卫国没有丝毫迟疑的，又是一个标准的敬礼，看向刘凤才的目光，更是充满了感激。

　　按照军队中对于枪械管理的规定，除非是外出执行任务，否则枪械是严谨带出军营的，子弹自然更是重中之重，刘凤才能够批准这五支步枪，已经是担了很大的干系。

　　“这么严肃干什么，”这个时候刘凤才却挥了挥手，又上前来拍了拍林卫国的肩膀，语重心长的说道，“老刘啊，我知道你想的是什么，别的你不用担心，只要你把这摊子事弄好了，其他的事我帮你撑着。”

　　“嗯！”迎着刘凤才那满含深意的目光，林卫国重重的点了点头。

　　男人的友谊只有男人能懂，这一刻，一切均在不言中。

　　“对了刘伯伯，您能不能向上面给我们特批一点航空铝材？”忽然想到材质的问题，林鸿飞急忙问道。

　　“航空铝材？”刘凤才不由得愣了一下，“这东西需要用航空铝材吗？航空铝材这东西可不便宜。”

　　“别的东西都太重了，”林鸿飞苦笑了一声，从裤兜里掏出一截“城墙”，递给刘凤才，“刘伯伯，这个是今天我找人用不锈钢做的，您试试？”

　　“不错啊，这师傅的手艺真不赖，”看着这个做的异常精致的“城墙”，刘凤才赞了一句，可一接过来，顿时皱起了眉头，“这么重？”

　　林卫国顿时瞪大了眼睛：这小子，什时候做的？

　　我们都知道，皮卡汀尼战术导轨是四面的，即在上方、左右两个侧方和下方都可以加装相应的战术附件，四个面构成一个环形体系，林鸿飞掏出的这个“城墙”，乃是皮卡汀尼战术导轨的一个面，可这一面就“分量十足”，可想而知如果四个面都是由不锈钢做成的话，分量应该有多重。

　　作为从基层出来的、还参加过老山前线战斗的老兵，刘凤才自然知道对于士兵来说，减轻负重的重要性，这么重的东西加在枪上，再算上战术枪灯、激光照准器、光学瞄准具、小握把等等其他的战术附件，这一把枪岂不是差不多比原来重出来一半？

　　这不行，绝对不行。

　　“是啊，其实最好的材质应该是特种ABS复合塑胶，可咱们国内在ABS复合塑胶方面的技术不是很过关，就只能退而求其次了。航空铝材是现阶段最合适的。”林鸿飞一脸的无奈：这年头，巧妇也难为无米之炊啊。

　　“这倒是个问题。”刘凤才也皱起了眉头，他是知道材料的重要性的，我们国家的发展，其实很大程度上就是受制于材料方面，没有合适的材料，就如同没有米，巧妇难为无米之炊嘛。

　　“鸿飞，你确定航空铝材能够满足这东西的要求？”

　　“我确定。”林鸿飞郑重的点头，开玩笑！这东西除了高强度ABS复合塑胶之外，就只有航空铝材最合适了，这一点林鸿飞自然可以拍着胸脯向刘凤才打包票。

　　“这样啊，那成！”刘凤才皱着眉头想了好一会儿，这才狠狠的一拍桌子，啪一声巨响，还将林鸿飞给吓了一跳，“老林，这样，这东西你们先用不锈钢做个实物出来，等实物出来了，我再向上面打报告，给你们申请点航空铝材，不过丑化我可给你们说在前面，如果最终弄出来的东西不符合要求，我是不会给你们打这个报告的。”

　　显然航空铝材这东西在国内很是紧俏，刘凤才堂堂军分区司令，也要打报告申请。

　　林卫国连连点头不已，“那是当然，弄出来的达不到要求，我们也没脸跟司令您开口。”

　　航空铝材乃是国家重点管制的战略物资，若非是有足够充分的理由能够说服上面的领导，刘凤才还真的不好开口，军分区司令，只是个大校，还不是共和国主力甲种师的大校，在上级领导面前说话的分量确实不大，有足够的理由倒也罢了，没有足够的理由，上级领导听不听都是两说。


第十六章 您怎么在这里？

　　“老林啊，这样，我打算把鸿飞这孩子从他们工厂里借调到咱们修造所一阵子，你觉得怎么样？”既然林家给自己送来了这么一份大礼，刘凤才自然要投桃报李，不知道也就罢了，可既然知道了林鸿飞的事，那以借调的名义将林鸿飞弄到军区修造厂来，还不是一句话的事？

　　“这个……司令，这个不太好吧？”林卫国脸上顿时现出一丝羞赧，四十多岁、钢枪一般的汉子，这个时候为了自己儿子工作的事情，竟然脸现羞赧之色了！

　　凭心而论，林卫国自然是希望儿子能够进军分区修造所的，自己的儿子自己知道，林鸿飞的脑袋瓜绝对够使，可若是说道为人处世方面，林卫国同志觉得林鸿飞还有很多东西要学，放在军分区修造所这边，有自己看着，儿子也能成熟一些不是？

　　只是军分区修造所这个地方稍微有点敏感，正直了一辈子的林卫国，又不想别人说自己以权谋私，在背后对自己戳戳点点。

　　“有什么不好的，这事儿就这么定了，我说了算！”司令就是司令，一把手霸气的挥了挥手，就将这件事给定了下来，“这东西现在是尝试着制作，在外面找个师傅做也没啥，可真要是定型了，还能继续让外面的人给做？肯定是咱们修造所自己做嘛！”

　　刘凤才都把话说到这种程度了，林卫国还能说什么？男人，热血的军人，并不善于用言辞来表达自己的感情，若说之前林卫国还是抱着不甚在意的态度来对待这件事的话，那么此刻，林卫国心中已然下定了决心，哪怕豁出去掉二十斤肉，也一定要将这事儿办成！

　　聊了这么长时间，时间已经不早，看看时间，马上要到吹熄灯号的时间了，林卫国和刘凤才寒暄了一句便提出告辞，尽管一再谢绝，刘凤才还是再三坚持将林卫国父子二人送到了门口。

　　老伴对林卫国父子俩的重视刘夫人是看在眼里的，作为一位合格的领导夫人，这时候刘夫人向林鸿飞展示出了领导夫人的水平，“鸿飞啊，以后有时间就来家里玩啊。”

　　同样一句话，在不同的人的嘴里说出来，给人的感觉就截然不同，据林鸿飞所知，此前还没有谁家的孩子能够得到司令夫人的邀请。

　　林鸿飞急忙应下，这个时候拒绝是不行的，司令和夫人的脸上难看不说，会让别人心里怎么想你？司令夫人的邀请你都敢拒绝？是不是太不把人放在眼里了？

　　※※※

　　“儿子，我看刘姐好像很喜欢你啊。”出了门，林卫国瞅了瞅自己儿子，不由得感觉有些奇怪，今天儿子给自己的感觉，和往日有了很大的不同，似乎……一夜之间儿子长大了不少，儿子长大了，可也有些让自己看不懂了。

　　“可能吧？”林鸿飞笑了笑，含混的说道，“可能你儿子长的比较讨人喜欢？”

　　“讨人喜欢？”没想到儿子的脸皮这么厚，林卫国也笑了，“脸皮厚还差不多。”

　　说是说，可儿子的性格比以前开朗了许多，嘴上不说，林卫国心里还是非常高兴的，男人嘛，跟个女人似的嘴碎自然是不好的，可如果三棍子打不出个屁来，那更不像话，男人，就该指点江山激昂文字才对，才不枉在世上走一遭。

　　父子俩说说笑笑的往回走，刚走了没几步，心中一个念头忽然冒了上来，林鸿飞忽然站住了，看向旁边的林道，一脸惊喜的说道，“裴伯伯，您怎么在那里……抽烟？”

　　“老裴来了？”林卫国没想到儿子忽然莫名其妙的来了这么一嗓子，惊讶的问道，下意识的顺着林鸿飞的目光望过去……

　　这不是什么都没有么？

　　军分区家属院这边，自然有路灯，虽然不甚明亮，但照亮路面自是没有问题，可相对的，你站在路灯下想要看清楚树行子里面的情况就不行了，明暗的强烈对比，让树行子里看起来黑漆漆的一片。

　　糟糕，怎么老子还是被发现了？躲在树后面的裴光荣心中暗叫糟糕。

　　今晚吃完晚饭之后，站在窗边抽烟的裴光荣无意间看到林卫国带着儿子向刘司令家那个方向走，心里就有些犯嘀咕，琢磨了琢磨，还是决定跟过去看看，却没想到林家父子俩一进去竟然一呆就是一个多小时，这可是苦了从家里出来时候并没有穿多少衣服的裴光荣，可越是这样，越是坚定了裴光荣等在这里的想法，很明显，林家父子找刘凤才肯定是有大事，而且极有可能就是为了那支部队的事，冷点怕什么，只要等到他们出来，听听他们父子俩说些什么，就什么都值了。

　　这也是人的通病，在和自己最亲近的人聊天说话的时候，有些秘密总会有意无意的透漏出来，尤其像是这样，林家父子俩刚刚从刘司令家出来，天黑人静，这父子俩随便聊几句刚才在刘司令那里说的事儿完全正常，可这无意中说出来的话对自己的价值可就大了。

　　只是裴光荣无论如何也没有想到，怎么自己刚刚看到他们父子俩从刘司令家里出来躲在树后面藏好，就被林鸿飞那小子看到了？万幸，林鸿飞最后的那句话倒是让裴光荣找到了个借口，从树后面闪出来，冲着林卫国点点头，笑道，“是啊，刚才烟瘾犯了，又不好意思让同志们看到，就找个地方躲起来过过烟瘾。”

　　一时间，林卫国倒是没有想到那么多，看到裴光荣，立刻走上前去，笑道，“我说老裴，你什么时候变成妻管严了，抽根烟还的偷偷摸摸的出来抽？”说着，向裴光荣一伸手，“来，老裴，来一根。”

　　裴光荣顿时坐蜡了，自己出来的时候随便穿了件衣服就出来了，兜里根本就没装烟呐。还好裴光荣反应快，苦笑了一声，拍了拍衣兜，“没了，就偷偷拿出来两根，刚才全干掉了。”边说边自嘲道，“这不是怕让同志们看到了给我共产了么，都躲到树行子里出了。”


第十七章 我是瞎蒙的

　　林卫国听的大是唏嘘，一脸的同情，“我说老裴，我记得嫂子以前对你没有这么严厉的，这是怎么回事？”

　　“上次检查的时候，医生说我的肺不太好，你嫂子就不让抽了，”裴光荣不想在这个事情上过多纠缠，说不定继续纠缠下去自己就露馅了，话题一转，问道，“对了，我看你们刚才到刘司令家去了，有事？”

　　林卫国下意识的点头，“嗯，是……”

　　“是我工作的事。”不等林卫国把话说出来，林鸿飞赶紧张口说道，自己老爷子那副直肠子，他一说肯定就露馅了。

　　一说起这个，林鸿飞的脸上现出一丝不好意思，声音不自觉的也低了不少，似乎真的是因为自己的工作求人，被熟人发现之后觉得丢人，“我不是和实习的那家工厂闹了点小矛盾么，来找刘伯伯帮忙，看看能不能帮我想想办法。”

　　现在这个年头，本科生毕业之前实习单位的实习鉴定还是很有分量的，林鸿飞实习的事情他也知道，听林鸿飞这么说，裴光荣心中不疑有他，顿时松了一口气，望着林卫国，一脸关切的道，“怎么样？司令答应了吗？对了，我小姨子在咱们市机关事务管理局里，要不我让我小姨子给想想办法？”

　　“谢谢裴伯伯，”林鸿飞一脸的感激，“刘伯伯答应了，说是明天他就给咱们修造所打个招呼，先把我借调到修造所去。”

　　“咱们军分区修造所？好地方啊。”裴光荣点头道，军工单位的技术水平自然比民间工厂高得多，之前林鸿飞实习的那家工厂，乃是北郡市市政府直属的一家摩托车制造厂，但一直以来都不是很景气，尤其在改革开放以后，在本田、嘉陵、铃木等这些或老牌国营摩托车工厂或日本摩托车合资公司的冲击下，北郡市摩托车制造厂的产品越发没有什么销路了，一直以来都是靠着市政府的拨款勉勉强强的维持着。

　　对于北郡市的普通老百姓来说，北郡市摩托车制造厂是个好单位，可对于裴光荣林卫国这一类的中高级军官来说，北郡市摩托车制造厂真不是什么好地方，比军分区修造所差得远了。裴光荣的儿子明年也要开始实习，之前他是没有这个想法的，可现在听林鸿飞这么一说，裴光荣倒是心动了：要不要事先给老刘打个招呼，等明年家里的那臭小子也送到修造所里去？

　　林卫国和裴光荣一路同行，有说有笑的很是热闹，一直走到裴光荣家所在的那栋楼，两人这才止步，裴光荣笑道，“老林，上来坐一会？”

　　“不早了，明天还要早起，”林卫国摇摇头，婉拒了裴光荣的邀请，想到老裴可怜的连根烟都抽不起，将之前揣进兜里却一直没有机会掏出来的中华烟往裴光荣手里一塞，“兄弟，拿着，注意别让嫂子看到了。”

　　这个时候，中华烟可是真真正正的好烟，即便是他们这些中高级军官，等闲情况下也是舍不得的，裴光荣眼睛顿时大亮，嘿嘿笑着，竖起大拇指，“老林，真够意思。”

　　我家老爷子都是够意思，就是你这人办事不太够意思。林鸿飞站在一边陪着，心中暗自摇头，自己家这老头子，实在是……

　　※※※

　　“老裴这人，真是……”想着裴光荣烟瘾犯了竟然被媳妇管的不敢在家里抽烟，烟瘾犯了忍不住，想要抽根烟还得偷偷摸摸的出来抽，林卫国就忍不住想笑，“这人怕媳妇也算是怕到一定程度了，以前可没听说老裴这么怕老婆。”

　　对于自己老爷子的这番话，林鸿飞可不是很赞同，走的远了些，林鸿飞低声向林卫国问道，“爸，你知不知道刚才我是怎么看到裴伯伯的？”

　　“嗯？是啊，找个我也挺好奇，我正想问你呢，”一说起这个，林卫国也疑惑了，他很确定，刚才根本就没有发现老裴的身影，乌起码黑的树行子，自己父子俩又是走在路等下面，看树行子根本就看不清，儿子怎么发现老裴躲在树行子里面抽烟的？“儿子，你是怎么发现的？”

　　儿子的眼神什么时候这么好了？林卫国有些不信。

　　“我根本就没发现，”林鸿飞摇摇头，回头瞅了一眼，见后面没有人，这才低声说道，“我是瞎蒙的。”

　　瞎蒙的？在楼梯口前面，林卫国的身形顿时凝住了，儿子这话的意思是……他根本不知道老裴在树行子里面？

　　若是如此，老裴刚才的那些话，又有几分的可信度？

　　“爸，你没闻到裴伯伯身上根本就没有烟味么。”林鸿飞的这个问题，让林卫国的眉头瞬间拧紧了。仔细回忆了一下当时的情况，林卫国终于确定，老裴的身上，似乎真的没有什么烟味。那就是说，老裴对自己说的自己是躲进小树行子里去抽烟的话，也不是真的了？既然如此，那他今晚说的话，基本上也都……

　　“儿子？”

　　“嗯？”

　　“今晚的事……”林卫国犹豫了一下，“你别给你妈说。”

　　“恐怕不行，”林鸿飞摇摇头，不赞同林卫国的话，“这事儿你的跟我妈说一声，要是裴光荣他老婆套我妈话的话，我们不知道这里面的道道……”

　　“也是。”想了想，林卫国重重的点了点头，既然事情已经这样了，还真的让自己家那口子知道，儿子说的这个可能虽然不大，可也不是没有，既然裴光荣那老小子不地道，那自己小心一些总归是没错。

　　“这件事我给你妈说吧，你别多嘴。”林卫国的声音，带着一丝苦涩。

　　“好。”林鸿飞不假思索的点头。

　　话说，其实对于今晚的意外，最高兴的就是林鸿飞，裴光荣今晚无意中的露馅，终于让林卫国相信，在这件事上，裴光荣是有私心的，既然他裴光荣是有私心的，那么他之前说过的那些话，不是真的可信？林鸿飞相信自己老爷子心里不会想不到这一点。

　　他也知道，老爷子心里不很舒服，不管换成谁，当你知道你最好最信任的朋友竟然在背后算计你时，心里都不会舒服。不舒服就不舒服吧，总比被人算计的最终家破人亡要好得多。


第十八章 司令的身边人

　　话说，其实对于今晚的意外，最高兴的就是林鸿飞，裴光荣今晚无意中的露馅，终于让林卫国相信，在这件事上，裴光荣是有私心的，既然他裴光荣是有私心的，那么他之前说过的那些话，不是真的可信？林鸿飞相信自己老爷子心里不会想不到这一点。

　　他也知道，老爷子心里不很舒服，不管换成谁，当你知道你最好最信任的朋友竟然在背后算计你时，心里都不会舒服。不舒服就不舒服吧，总比被人算计的最终家破人亡要好得多。

　　林卫国带着刘凤才特批的条子去领枪的时候，将枪械管理员给吓了一跳！

　　五支81自动步枪啊，这要是流落到社会上，可是会因为巨大恐慌的，司令怎么会做出这么……嗯，用荒唐似乎有些对司令不敬，怎么会做出这种欠思量的决定？甚至枪械管理员心里有些怀疑是不是林卫国伪造了刘司令的笔迹？

　　“参谋长，我能给司令部那边打个电话么？”枪械管理员手伸向桌子下面，小心翼翼的向林卫国问道。

　　“当然可以。”林卫国笑着点头，伸了伸手，并悄然退后了一步，示意他不用紧张。

　　他能明白为什么枪械管理员如此的小心翼翼和如临大敌，五支军用自动步枪，这事儿实在是太大了，尽管并没说要子弹，没有子弹的步枪就跟一支烧火棍一样，可一样不敢大意，谁敢保证外面没有流落的子弹？作为枪械管理员，在非军事行动或演习期间，遇到这种“大规模”军事装备外流的情况，自然应该小心谨慎，否则倒怎的是玩忽职守了。

　　看到林卫国的这番姿态，枪械管理员心里就松了一口气，可伸向桌子下面的手却一直没有收回来……林卫国自然知道，桌子下面的桌板上固定着一支手枪，必要的时候，枪械管理员会毫不犹豫的抽出这支枪开枪。

　　因为枪械管理员这个职位的特殊性，这也是枪械管理员所有的特权。

　　话说回来，林卫国身为军分区副参谋长，而且才40来岁，可谓前途远大，有什么事能让林参谋长做出“自毁长城”的事？反正枪械管理员是想不出来，刚才的紧张和小心，纯粹是本能使然而已。

　　片刻之后，和司令部那边核实过了的枪械管理员挂上电话，表情明显的轻松了许多，一脸惶恐的对林卫国说道，“参谋长，刚才真是……”

　　林卫国摆摆手，以示自己并不在意，笑道，“小马，如果你刚才不打这个电话，我反倒是要批评你了，你打了这个电话，说明你工作认真负责，将枪库交给你这样负责的同志，军分区的领导们才能放心。”

　　林副参谋长非但没有因为自己刚才的举动批评自己，反而还表扬了？枪械管理员小马愣了一下，下一刻，瞬间就激动的脸通红，站起身，有些手足无措的说道，“参谋长，我……我……”

　　这位很负责的枪械管理员显然没有想到自己竟然得到了这样的待遇，原本已经做好了挨批评准备的，顿时愣住了，激动的话都说不连贯。

　　这要是放在十几二十年后，这位枪械管理员就不是这么想了，估计会认为林卫国要么是早作秀，以显示自己的大度，要么就是准备给自己来个秋后算账，可这会儿的人单纯啊，人还没有那么多的弯弯绕绕，尤其军人更是单纯，表扬了就是表扬了，基本上不会跟你玩秋后算账那一套。

　　林卫国笑着，摆摆手，“现在能给我枪了吧？”

　　这个时候枪械管理员这才如梦方醒，忙使劲点头，“是，参谋长，我这就去给您取枪。”

　　※※※

　　当林鸿飞和林卫国来到车前，才惊讶的发现，除了司机之外竟然还有另外一名军人等在那里。

　　作为军分区副参谋长，林卫国自然是有自己的专车的，按照规定，林卫国可以享受专车、警卫员和专用司机的待遇。当然，专车不可能是桑塔纳，二十多万一辆的桑塔纳，整个北郡市各级政府部门也没有几辆，更不要说这几年被使劲压缩了军费的军队了，林卫国的专车是一辆212吉普，因为保养的好，性能还很不错。

　　让林鸿飞好奇的是，这名军人并不是自己老爹的那个警卫员，不过倒是有些面熟。看到林卫国过来，这名让林鸿飞觉得有些熟悉的军人向林卫国敬了礼，大声道，“首长好！”

　　“小王你好，”对这位没有军衔的士兵回敬了一个军礼，“准备好了吗？”

　　“报告首长，准备好了。”

　　“那就出发吧。”林卫国颔首道。

　　看了这家伙几眼，林鸿飞轻声问道，“爸，这位是？”

　　“这是刘司令的警卫员小王，”林卫国知道儿子为什么这么问，给儿子解释了一句，“因为这事儿比较重要，今天早晨我和刘司令商量了一下，这几天让小王跟着我。”

　　“原来是这样。”林鸿飞略一思索，便明白了林卫国为什么要这么做，这分明就是要刘凤才司令员随时了解自己这边这个项目的研发进度嘛，有个刘司令的身边人，也是间接地向刘司令表明自己心迹的方式。

　　林鸿飞不得不承认，自己之前的想法过于简单了，老爷子的这种做法才是最稳妥的，这毕竟是五支大威力军用自动步枪啊，一旦一个不小心流落到社会上，造成的影响是无法估量的，安排两个人做护卫工作，绝对不过分。

　　明白了这些，林卫国微笑着向这位“钦差大臣”伸出手，笑道，“王先生，这几天麻烦你了。”

　　先生这个词，听起来就文绉绉的，在小王的印象中，貌似只有那些大学的教授啊之类的文化人才会被人称为“先生”，先生是个十分高尚的称呼，一般人是绝对当不起“先生”这个称呼的，这就和你能称呼和你一样的士兵“首长”吗？


第十九章 小觑了儿子

　　先生这个词，听起来就文绉绉的，在小王的印象中，貌似只有那些大学的教授啊之类的文化人才会被人称为“先生”，先生是个十分高尚的称呼，一般人是绝对当不起“先生”这个称呼的，这就和你能称呼和你一样的士兵“首长”吗？

　　所以林鸿飞的话，让警卫员小王紧张的一张脸通红，连连摆手，“当不得，当不得，怎么能叫俺先生呢，当不起的……”

　　不过，林鸿飞的称呼，还是让小王心里有了一丝异样的感觉：嗯，先生？真好听，听起来就是比同志好多了，似乎因为这个称呼，自己都沾上了一点文化气呢。

　　林鸿飞是国家重点大学的学生的事情，小王是知道的，也知道很多领导都用林鸿飞来教育自己家的孩子，说你要是好好学习，将来就能像是林参谋长家的那个孩子那样咋样咋样，人家堂堂国家重点本科大学的学生，真正的天之骄子，对自己竟然还这么客气，果然大学生就是大学生啊，瞧瞧这素质！跟那些大老粗就是不一样！

　　原本是对林鸿飞没有什么印象的，可因为这个称呼，小王对林鸿飞的印象一下子好了许多。

　　看到明显有些反应过度的小王，林鸿飞愣了一下，随即才意识到问题出在那里，不由得哑然失笑，是了，自己是按照后世的交往礼节来和人说话，肯定就不合适了，这个时候大家之间彼此的称呼多数还在用“同志”呢，先生这个既文绉绉又显得有些西化的称呼，也就是放在现在，如果是八十年代初期，那可是会让人吓得不轻的。

　　对于林鸿飞的礼貌，心底里林卫国还是很高兴的，先生？哈，这个称呼听起来就是比同志好听，可显然这个称呼是将小王给吓到了，林卫国不得不板起脸来批评了林鸿飞几句，“你这小子，在学校里学的都是些什么乱七八糟的东西？”

　　“小王同志，不好意思啊，习惯了。”老爷子发了话，林鸿飞自是连连向道歉，“在外面的时候习惯了，这个……以后怎么称呼？”

　　林鸿飞还没有说话，听到林卫国批评林鸿飞，还没从刚才林鸿飞对自己称呼中清醒过来的小王警卫，连连摆手，“这是怎么说的呢，这是怎么说的呢，参谋长您太客气了……怎么称呼都行，怎么称呼都行……”

　　因为太过激动，小王的话有些语无伦次，同时在和林鸿飞以及林卫国两人说话，不过还好，两人倒是都听明白了。

　　这小王警卫的意思……看来他挺喜欢“先生”这个称呼啊，能开的起一个总资产上亿美元的公司，林鸿飞在心理学方面的造诣自然不低，从小王的这番话里就可以听出来，其实他还是很喜欢“先生”这个称呼的，林鸿飞听的心中大乐。

　　林卫国听出来一点东西，狐疑的看了林鸿飞一眼，“你小子说什么？在外面习惯了？”

　　儿子在大学的情况林卫国并不是很清楚，以前也没有多想，可现在听儿子这话里的意思，貌似这小子在大学的时候经常和社会上的人打交道，而且貌似层次都不低？没想到这也就罢了，可一想到这，林副参谋长的心里可就有些不舒服了，立刻警惕起来：这小子上学的时候经常和学校外面的人打交道么？

　　“呃……”林鸿飞愣了一下，这才意识到自己好像无意中露馅了？好在这小子反应挺快，立刻就想好了应对的办法，“爸，您知道我是学生会外联部的部长嘛，既然是外联部，自然要经常和社会上的那些人打交道。”

　　可林卫国也不是那么好糊弄的，立刻发现了儿子话里的问题，狐疑的问道，“那也用不着用先生这个称呼吧？”

　　这老爷子，今儿个怎么就忽然较真来了？林鸿飞心中暗自郁闷，可看老爷子那一脸警惕的意思，显然这个问题如果回答不好，保不定回家就要三堂会审，没奈何，只能望大里说了，“一般情况下自然是用不着‘先生’这个称呼的，可我英语口语比较好，经常和外国人打交道，外国人和咱们中国人之间相互称呼的方式不太一样，他们彼此称呼的时候都是以‘先生’来称呼对方的，如果是女的，则是‘小姐’或者‘女士’，和他们说的多了，多少受了些影响。”

　　“你经常和外国人一起说话？”林卫国震惊了，能和外国人进行口语交流，那儿子的英语得厉害到什么样啊？最起码做个英语翻译是没问题了吧？

　　当然，震惊中还带着不信：这小子不是在糊弄老子我？

　　司机和小王警卫看向林鸿飞的目光更是充满了崇拜，他们可没有林卫国想的那么多，在他们想来，像是林鸿飞这样国家重点本科大学的学生，那就是古代的状元一般的存在，自然是不可能骗人的。

　　这年头能够和外国人进行无障碍语言交流的，那都是国家的高级人才，没想到林参谋长的儿子竟然也能做到……没听说市委大院那边谁家的孩子能做到呢，咱们军分区大院就是比那帮子官僚牛逼哈！

　　因为林鸿飞的这番话，司机和小王警卫竟然心中升起了一股自豪感和骄傲。

　　“那……你给我说几句英语听听？”老林同志依旧有些不信邪，也不管自己是否能够听懂英语，一定要检查儿子的学习成果。

　　这个考验对林鸿飞自然毫无难度，张口就来，“Ok，are you ready？Let's go。”

　　林副参谋长傻眼了，“什么意思？”

　　小王警卫和司机跟着领导一同傻眼。

　　“意思就是‘准备好了吗？准好了咱们就走吧。’，”林鸿飞看了一眼似乎还打算继续考校自己一番的老爹，一脸征询的意思，或许还有些调侃，“爸，时间不早了，你看咱们是不是该走了？”

　　林副参谋长顿时老脸微红：怎么把正事儿给忘了？


第二十章 小意思

　　这两天，老黄心里喜忧参半。

　　喜的是，如果那天的那个看起来挺气派的年轻人真的能够帮到自己，从此之后自己真的没有什么可担心的了，生意一定会兴旺无比；忧的是，那小子不会是寻自己开心的吧？

　　“老黄，老黄你在吗？”门外那个自己这两天天天盼、时时盼的声音毫无征兆的就响了起来。

　　这就来了？！老黄噌一下从椅子上窜起来，几步便冲到了门外，“林同志，你来了啊……啊……”

　　兴奋的比刚娶了媳妇还要高兴的老黄同志，这才发现今天那个年轻人不仅来了，还带着几个当兵的来了，看那个应该是个头头的中年男人，似乎是个军官？没错，看他那身笔挺的、有着四个口袋的军装，肯定是个军官了，说不定还是个高级军官。

　　大军官怎么就找到自己门上来了？老黄顿时忐忑，目光不自觉的看向那个中年男人的肩膀，看到那两杠三星的军衔，老黄同志顿时就觉得自己的腿无比的软：我滴个娘咧，这个男人是个上校？！

　　在普通老百姓眼中，上校就是很大的军官了，和市委书记差不多大，根本就不是一般人能够见到的……市委书记是什么人都能够随随便便见到的吗？

　　看着老黄一脸惶恐的模样，林卫国就知道自己的到来吓到了这位了，微笑着主动伸出手，“老黄同志吧，我是林卫国。”

　　“哦哦……”看到林卫国主动伸出的手，老黄条件反射般的伸出手，可伸出去一半，又如同触电一般赶紧收了回来，讪讪的笑着，“领导，我……手挺脏。”

　　这也是正常，做五金这一行当的，那些金属物品搬来搬去的，身上手上都干净不到哪里去，身上脏一点是正常的。这个平常自不是什么问题，可这会儿可是和跟市委书记市长差不多大的一个高级军官握手，老黄可就有些“自惭形秽”了，犹豫着，不敢伸出手。

　　林卫国却主动伸出手去握住了老黄的手，使劲握了两下，笑道，“没事，训练的时候我身上比这脏多了。”

　　老黄同志显然没有想到这么高级的军官竟然还会亲自下场去训练，嘴巴顿时张成了O型。在老黄的心里，别说像是这样的大军官，就算是那些营长一级的军官，向来也不会亲自下场训练吧……自己当年还是民兵的时候，每次参加民兵训练之时，也没见武装部的部长跟着咱们这些民兵一起下场摸爬滚打不是？

　　老黄眼中的怀疑自是不可能瞒过林卫国，之时对于这个，老黄也自然不可能去解释，笑了笑，说道，“老黄师傅，今天我们来，其实是要麻烦你一件事。”

　　“可不敢。”老黄惶恐的连连摆手，刚要称呼这位看上去挺和善的军官，却一下子愣住了……到现在自己还不知道人家姓什么呢。

　　老黄的迟疑，立刻让林卫国明白了为什么，便向店里大踏步走去，边笑道，“老黄同志，叫我老林就行。”

　　“林领导，这边走，这边走……”林卫国如此自称，可老黄同志却不可能如此称呼的，自动的将“老林”变成了“林领导”，恭敬的在侧面引着林卫国视察自己这个小店，还不忘记对着里面后了一嗓子，“琳琳，去，赶紧给林领导泡茶！就那个我平时舍不得喝的那个！”

　　老黄能将生意做到这种程度，看人的眼里自然是有的，一直站在林卫国后面的老熟人、一直含笑站在那里的林鸿飞，就让老黄同志在心中忐忑的同时却也安心了不少，别的且不说，但看着架势，似乎也不是来找麻烦的，尤其这笑吟吟的年轻人，说起来马马虎虎的也算是自己的熟人了嘛！

　　既然不是来找自己麻烦的，那岂不是意味着……自己的机会来了？意识到这一点，老黄同志已经激动的红光满面，心尖子都在不停的哆嗦：我滴个老天爷啊，我老黄这次也要转运了？

　　闲谈了一番，林卫国将之前林鸿飞在这里加工的那个“城墙”拿了出来，递给老黄，“老黄同志，这东西是你加工的，没错吧？”

　　这东西的形状太奇怪，之前老黄不仅没有加工过，甚至是从来没有见过，根本不知道这玩意儿是什么上面用的，只是模模糊糊的感觉到这东西应该是一个什么卡座，自然印象深刻，林卫国将这“城墙”拿出来的时候老黄同志便一眼看了出来，这就是自己帮那年轻人加工的那个东西，自是连连点头，谦虚的同时心中又忍不住得意，“是啊，是我老黄做的，昨天的时候是那个年轻人……”

　　林卫国便微笑着颔首点头，“那是我儿子……老黄同志，你再看看，这个东西你能做的了吗？”

　　说着，拿出一份图纸递给了老黄。

　　黄老板连忙接过，小心翼翼的细细打量起来，一看之下，心中顿时一震，这东西，真熟悉，这不就是四个城墙组成的一个四方体吗？

　　之前看到林鸿飞的时候，老黄心中便已经有了预感，这番看到林卫国这位高级军官拿着这份图纸来找自己，哪里会不知道自己的机缘真的已经来了？漫说这东西其实对自己毫无难度，就算是难度天大，为了黄家以后的未来，说不得也只有拼上去了。

　　“林领导，没问题。”打量了一番图纸之后，黄老板点点头，无比肯定的回到。

　　没问题就好，林卫国很是满意，向小王打了个手势，“小王，去把东西拿过来。”

　　“是！”小王应了声，转身出去了，片刻的功夫拿着一把81式自动步枪回来。

　　猛然间见到小王扛着一把枪进了屋，黄老板顿时吓的心尖子都是一颤，脸色唰的一下如同刷了一层石灰水一般的煞白。

　　对于普通老百姓来说，枪这个东西的威慑力实在是太大了，哪怕黄老板当年还是民兵的时候没少打枪也不行。


第二十一章 牛处长来了

　　看着一脸煞白的黄老板，林卫国就笑了，接过枪，咔嚓一下拆下弹夹给黄老板看了一眼，“没事，老黄你别多想，没子弹。”

　　“哦哦……”

　　林卫国虽然这么说，老黄同志也确确实实的看到枪里面没有子弹了，可对枪这种要命东西的敬畏，依旧让老黄脸色发白。

　　在来之前，林卫国显然是对老黄做过了一番调查的，如今看老黄这幅模样，不由得暗自摇头，“我说老黄同志啊，好歹你也干了好几年的民兵不是？怎么现在连枝墙都怕？这可不行。”

　　老黄心里有口难言，是，没错，自己当民兵那会儿每年都会有集中训练，训练的时候也会开枪打靶，可那时候跟这个时候能比么？

　　林卫国有些无奈，看来这个时候只有让儿子出马了。

　　“黄老板，不瞒你说，上次让你帮忙加工的东西，就是装在这枪上的，你也多想……真要是抢劫，还能跟你这么客气啊。”

　　林鸿飞笑道，一句话便消除了老黄的紧张。

　　老黄便一脸憨厚的摸了摸脑瓜顶笑了起来，这话说的也是，人家真的是来找自己麻烦的话，会这么客气的跟自己说话？这分明就是看上了自己的这点手艺嘛！

　　要说别的老黄可能还没有那份自信，可但论金属加工的本事的话，整个北郡市能够让老黄衷心竖起大拇指的，也不过就那么一两个老师傅而已，和自己一代的那些师兄弟们，在金属加工方面比得上自己的一个都没有……嗯，比自己会赚钱会做生意的，一样也是一个都没有。

　　摊开另外一张图纸，图纸上是林鸿飞画的一张精确的、带有战术导轨系统设计图，图纸上已经将战术导轨系统和81式自动步枪结合在了一起，林鸿飞指给老黄师傅看，“黄师傅，你看，这次请您帮忙加工的，就是这么个东西。”

　　“哦，原来是这么用的啊，”老黄师傅搞了大半辈子的金属加工，又有当民兵摸过枪的经历，一眼就看出了这东西的用途，两眼发亮，“好，好东西，这个什么导轨系统，可比以前的那燕尾槽好用多了。”

　　老黄师傅倒是不知道这东西叫什么名字，可架不住图纸的上方写了啊：林氏战术导轨系统……林鸿飞很明白，在当前这个国内环境下，指望着这东西卖钱是不想了，可这东西不能卖钱不代表不能用自己老爹的姓氏命名不是？以后这林氏战术导轨真的在部队开始普及的话，这可是一个无声的提示，时时刻刻的都在提醒着军方的领导们，这东西是那个叫林卫国的家伙发明的……

　　让领导记住了你，自然就意味着你比别人有更多升官发财的机会，要不为什么有那么多人想要在领导面前混个脸熟呢。

　　“怎么样，黄师傅，能做吗？”林鸿飞问道。

　　“这东西的加工倒是没有什么难度，但在枪身上的固定……”老黄师傅皱着眉头，看着设计图，老师傅就是老师傅，一眼便看出了这东西的难点：难点并不在于这东西上面这“城垛”的制造，重点在于这东西在枪身上的固定：如果不能保证这个劳什子导轨系统在枪身上纹丝不动的话，这玩意儿非但没有任何用处，反而还会加重战士的负担。

　　固定的问题林鸿飞自是早就想到了，翻出另外一份图纸来，递给老黄师傅，“黄师傅，您看看这个，这么设计固定方式能不能行？”

　　看着图纸上设计的固定方式，皱着眉头思索了片刻，老黄师傅一巴掌狠狠的拍在腿上，忍不住高兴，“哈哈……好办法，真是好办法，我怎么就没想到用这种十点式固定呢。”

　　作为一名资深金属加工老师傅，老黄师傅一眼便看出，用这种十点式固定，只要一开始固定牢靠了，这临时导轨系统想要动一下都难。

　　“那就没有问题了，就是这东西用不锈钢做太重，铝合金又太软，可惜我这里没有趁手的材料，否则……”老黄师傅自顾自的念叨着，忽然想到了之前林鸿飞说过的话，脸色顿时变的很是古怪，“小林同志，你上次来问的那个航空铝合金，也是为了这个吧？”

　　“是啊，”林鸿飞点头，道，“不锈钢这东西太重，现在就是做个样子给上面的领导们看看，如果领导们认可这东西，倒是可以想想办法。”

　　老黄师傅便笑道，“这东西用航空铝倒是真合适。”

　　既然明白了林卫国和林鸿飞来做这个东西的目的是要做个样品，老黄师傅心中便有了计较：样品嘛，自然是要精益求精的，否则怎么能吸引上面领导的目光？原本心中便有自己的一番小算盘的老黄师傅，心中迅速打定了主意，一定要将什么林氏战术导轨系统做到最好……对于自己而言，这是一个难求的机会。

　　“林领导，小林同志，麻烦稍等一会，先喝口茶，这东西简单，一会就好。”心中打定了主意的老黄师傅，对林卫国和林鸿飞父子俩恭敬的道。

　　“老黄师傅，你不用着急，慢慢做，慢点没关系。”林卫国没见过老黄师傅的加工技艺，唯恐这位老黄师傅弄个瑕疵品出来，忍不住叮嘱道。

　　不等老黄师傅说话，林鸿飞就笑了，“爸，你可是小瞧老黄师傅了，老黄师傅可是咱们市里金属加工的大师傅，当年可是师出名门呢。”

　　“嘿嘿……”听的林鸿飞在林领导面前如此赞扬自己，老黄师傅便摸摸头，不好意思的笑了。

　　这是个十分实在的人。

　　“您两位稍等，”老黄师傅拿着图纸，站起身就向后院的加工中心走，“您放心，一会就好，要是加工的东西让您不满意，您砸了我这店面招牌。”

　　这话，倒也说得气势十足。

　　只是还没等老黄师傅走到门口，老黄师傅的女儿一脸惊慌的跑了进来，一脸惊魂未定的模样，“爸，爸，那个牛处长又来了。”


第二十二章 这是国家公职人员还是地痞流氓

　　牛处长？什么牛处长，将孩子给下称了这样？林卫国的眉头顿时拧了起来。

　　林卫国同志对黄琳琳的印象还是很不错的，很懂礼貌很漂亮的一个姑娘，可将这名一个懂礼貌的姑娘给吓的脸色发白的牛处长……

　　虽然不能直接判定那牛处长不是什么好东西，可在心里，林卫国已经对那个什么牛处长没有了好印象。

　　“黄姑娘，这是怎么回……”林卫国向黄琳琳问道。

　　这是还没等林卫国将话说完呢，外面就响起一个得意中带着轻佻的声音，“琳琳啊，牛叔叔来了，你躲什么过啊？”

　　听到这个声音，黄师傅手一抖，手中的图纸就飘飘荡荡的落在了地上，显然是对这个声音异常畏惧。

　　嗯？怎么回事？你知道吗？林卫国看向林鸿飞的目光中如此询问，表情虽然没有什么变化，可林鸿飞依旧能够看出来，自己家老爷子很是不快。

　　林鸿飞会以一个无奈的表情：自己不过就来了一次，前前后后呆了不到一个小时就走了，怎么可能会知道这个事情？什么牛处长马科长的，谁知道是怎么回事？不知道是怎么回事，可不代表林鸿飞不知道怎么个情况，摇摇头，林鸿飞无奈的声音当中甚至带着一丝懒散，“黄老板，这个什么牛科长，是什么部门的？”

　　论起级别来，自己老爹相当于副市长一级，虽然共和国有个“军人不得干政”的传统，可这话向来只是说说，哪次政权的更迭不需要军队来做保障？即便是平日里，军队也少不了和地方打交道，加之军队特殊的独立性，如果驻地军队的高级军官发了话，当地政府没有一个敢不高度重视的，一个小小的处长而已，还不知道是正处还是副处，林鸿飞还真不怎么放在眼里……衙内就是好啊。

　　许是林鸿飞的镇定以及林卫国的在场给了黄师傅勇气，既然林领导是来这里找自己帮忙的，那自己遇到了事情，林领导怎么着也得帮忙管管吧？这么想着，黄师傅的目光便不由自主的向林卫国那儿瞧去。

　　这话林卫国不太适合开口，两军对垒哪有一开始就让将军上去单挑的？林鸿飞看了眼自己家老头子，见林卫国有管一管的意思，便主动开口问道，“黄师傅，这人是谁？听着人说话很嚣张啊。”

　　这就是……打算帮忙了？

　　原本心中是恐惧之中带着希冀的黄师傅，在听到林鸿飞的这番话之后，心中的恐惧和希冀便齐刷刷的变成了狂喜：这位林领导真的是打算出手帮自己一把了？

　　作为一个商人，黄师傅自然晓得这个时候自己应该用最快的速度将情况说明白，不过这会儿黄师傅的反应速度还是慢了些，不等黄师傅开口，黄师傅的女儿黄琳琳已经小鞭炮一般叭叭叭的开了口，“林领导，您不知道，这个工商局的牛处长太可恶了，他非要我爸爸每个月将我们家收入的一半给他，否则就让我们开不了店，今天就是最后一天了……”

　　我党的治下，朗朗乾坤，老百姓虽然不说多富裕，但也说得上安居乐业，竟然还有这种事？！林卫国听的心头火起，扭头看向黄师傅，“黄师傅，黄琳琳同学说的是真的？”

　　这个时候不赶紧把自己的“冤屈”说明白还要等到什么时候，等人家走了之后吗？黄师傅连连点头，小鸡啄米一般，悲愤的语气中已然带着一丝泣意，“林领导，当着您这样的大领导，我不敢说谎，实在是牛处长他……他欺人太甚了啊。”

　　自己一家人辛辛苦苦挣的钱，这位什么牛处长一张嘴就要拿走一半，这岂止是欺人太甚？简直就是不给人活路了。

　　别人辛辛苦苦赚到的钱，你上嘴皮子一碰下嘴皮子就要给别人拿走一半？这样的事情未免有些不可思议，这些年来林卫国还从未听说过这样的事情，一时间反倒是有些怀疑了，“黄师傅，你说的都是……”

　　还没等林卫国说完，外面那个惫懒的声音再次响了起来，“我说，老黄你个老家伙在跟谁说老子的坏话？这店不想开了是吧？”

　　伴随着这句话，从外面进来一个身穿工商制服的人，三十多岁的年纪，工商大檐帽歪戴在头上，走路的时候一步三晃，活像是抗战电视剧当中那些日本人的二狗子，又像是街头的那些小流氓一般，脸上一脸的痞气，如果不是穿着一身工商制服，甚至让人怀疑这人是不是一街头地痞流氓。

　　进门之后，这位像街头地痞流氓多过国家公务人员的家伙，眼睛毫不掩饰的色迷迷的落在了黄师傅的女儿黄琳琳的身上，毫不掩饰自己的欲望。

　　看到这人，黄琳琳原本就吓的有点发白的脸色越发的白了，身体微微一颤，赶紧抓住黄老师傅的衣袖。

　　看到这番变化，林卫国的眉头顿时就拧紧了：看来，这老黄师傅一家没少被这什么牛处长欺负啊，要不然那闺女怎么被吓成了这样？

　　作为军人，一腔正气的林卫国最看不得的就是这种仗势欺人的混账，对方是公职人员，更是加剧了林卫国心中的火气：你如果是街头的地痞流氓倒也罢了，可你是个国家公职人员，竟然还敢地痞流氓一般的欺负老百姓，这可就无论如何都说不过去了。

　　“你就是那个工商局的牛处长？”林卫国刀子一般锋利的目光直视着那个牛处长，喝问道。

　　“老子……老……我就是……”牛处长虽然很牛逼，可在看清了对面那个军人肩膀上两杠三星的军衔之后，嚣张的气焰还是弱下去许多，上校军官，这可不是说着玩的，已经是高级军官了，虽然不知道这个军官是老黄那条老狗到底从哪里搬来的救兵，可话说这年头军人对于社会上的那些不良现象、不良人员还是很有威慑力的，看到林卫国，刚才很是嚣张的牛处长，气势顿时就矮下去了一截。


第二十三章 告家长

　　不过显然，刚应完，牛处长就觉得自己刚才的举动有些弱了自家的气势，迎着林卫国的目光听了听胸膛，“我说，你又是谁？哪来的？”

　　林卫国可不是连自己的名字都不敢主动报上来的胆小鼠辈，对于自己军人的身份，林卫国向来十分自豪，尤其在这个时候，更是以自己军人的身份倍感骄傲，如今见一地痞流氓一般的家伙竟然也敢向自己挑衅，心中更是恼怒，十足的中气中也就不免带上了一丝怒意，“我是古齐省北郡市军分区副参谋长林卫国，你是谁？哪个单位的？作为国家工商执法人员，你竟然知法犯法，敲诈商人，你知罪吗？”

　　林卫国重重的喝到，说到最后，林卫国的声音已经是声色俱厉！

　　妈呀，这家伙竟然是市军分区的副参谋长？！

　　虽然早就预感到这军官的来头不小，可牛处长显然无论如何也没有想到这位两杠三星的上校巨人这么大来头，想到自己干的事竟然被这么一位高级军官碰上了，顿时就觉得自己脑袋一阵阵的发懵：这下子真的是撞到铁板上了。

　　这年头可没有什么假冒军人这一说法，不论是老百姓还是政府工作人员脑子里都没有这跟弦，而且眼前这位军人，一身正气，站如松，军装笔挺，脸上一脸的刚毅，只有那些对自己的要求格外严格的军人才能做到，绝绝对对是一名现役高级军官，绝对不会错的。

　　可越是如此，这位牛处长心里就越发的打怵：市军分区副参谋长这个职务，不同于其他职务，绝对是市军分区最敏感的一个职务之一，对上，他直接对市军分区刘司令负责，要命的是，刘司令本身就是北郡市市委常委之一，在常委会上有投票的权利，属于其他常委们拉拢的对象；对上地方政府这边，听说军分区和地方政府负责日常联络的便也是一位副参谋长……意识到这一点，牛处长顿时有些慌张了：不会就是这位什么林参谋长吧？

　　牛处长也算是见闻广博之辈，竟然能够知道军分区负责和地方上进行联络与协调的是一位副参谋长，委实是有些不简单。不过越是聪明人，知道的越多，自然也越是明白可以趁此机会钻空子。

　　“林参谋长，你们当兵的，管不到我们地方上来吧？”牛处长显然也不是个什么都不懂的二世祖，听林卫国表明了自己的身份，虽然愣了一下，可随即却找到了自己继续嚣张的理由：军队不得干涉地方事务，这是一条铁律，也是一条红线！

　　“干涉？不不不，我们怎么会干涉地方政府的正常运作呢，”林鸿飞可是知道自己老爹的那副暴躁脾气的，真让自己老爹和这位牛处长对上，估计最终会以自己老爹将这个什么牛处长暴揍一顿来结束，可这绝对不是林鸿飞想要的，那个时候才是麻烦的开始。想要收拾这个劳什子的牛处长，其实现在就有个很好的机会，比吓唬人？多了二十多年经验的林鸿飞怎么可能会怕了这劳什子的牛处长？“牛处长，军队不干涉地方事务，这是一条铁律。”

　　听林鸿飞这么说，那劳什子牛处长的脸上洋溢出一丝得意的笑容：哈，既然你管不到老子的头上来，就算你是个上校，可老子怕你个鸟？

　　老黄父女俩的脸色顿时就是一白，看向林鸿飞的目光充满了悲愤和失望；林卫国看向林鸿飞的目光更是充满了失望；只是没等这三人开口说什么，林鸿飞的下一句话，却让他们瞬间玩了一把川剧变脸……

　　“不过，作为一名共和国的公民，我想我们可以随时就我们看到的不公现象向当地政府机构以及你牛处长的领导反映，维护社会稳定是每个人应该做的事情，牛处长，我说的没错吧？”林鸿飞看向那劳什子牛处长的目光中充满了嘲弄：小样儿的，敢跟哥们儿玩？老子吓不死你？！

　　牛处长强忍着才没有跌倒在地上，一张如同猪头一般的脸瞬间煞白，心中只剩下了绝望：完了！完了！

　　没错，军队不得干涉地方事务，这是一条铁律，可并不意味着军队对地方政府没有一点影响力，正好相反的，军队对地方政府的影响力比很多人想象的还要大的多，军队并不会轻易开口，可一旦军队开了口，地方政府的领导没有一个敢不慎重以待的。一个工商局的处长公然勒索合法商人的时候被军队的领导发现了？这可是一桩很严重的事件，极有可能会影响军队对当地政府的看法的。

　　啊？原来是这样的啊？刚才还鼓着小嘴一脸不满的黄琳琳顿时惊讶的长大了嘴巴，一脸的不敢相信。扭过头去再看看那个牛处长，黄琳琳这才发现，向来威风八面、在自己一家人面前耀武扬威的牛处长，竟然被林鸿飞这么轻飘飘的一番话给吓的微微发抖。

　　林鸿飞很了解如同牛处长一般的这些官员的本性，对于这些家伙，就要一帮子彻底打死了，不要给他们留下反扑的机会，否则他们绝对不会吝啬于在你不注意的时候狠狠的扑上来咬你一口，“爸，我记得您跟咱们市工商局的孙书记挺熟的？要不你给孙书记打个电话？”

　　林卫国早已经被这公仆队伍中的败类气炸了肺，闻言顿时毫不迟疑，重重的点了点头，“好，我倒是要问问老孙，他到底是怎么带的手下的兵？他还是不是一个时刻牢记着为人民服务信念的党员了？”

　　噗通……

　　牛处长再也撑不住劲，一屁股坐到地上了，他怎么也没想到，自己不过是吓唬了他们一下，竟然就冒出来这么一个硬茬子。

　　市工商局？自己只不过是个区工商局法制科的小科长而已，说的好听是处长，其实不过是自己给自己脸上贴金，处长说出去比科长好听的多嘛，可对上市工商局孙书记，自己可就什么都不是了，孙书记乃是整个北郡市工商系统的老大，退伍军人出身，杀伐果断，在北郡市工商系统内一言九鼎，威信极高，为人更是嫉恶如仇，最看不得的便是自己手下的兵仗势欺人。


第二十四章 喜忧参半

　　牛处长明白，一旦被孙书记知晓了自己了的所作所为，最轻的也是将自己发配到工会去，甚至直接扒了自己这身皮都不是没有可能……这会儿，牛处长心里甚至有了一种委屈、觉得自己被骗了的感觉：狗日的老黄，你个混蛋有这么硬扎的背景你早说啊，早说了老子还敢打你的主意么？太混蛋了，你丫的麻子不是麻子，分明就是坑人啊！

　　想到局里那位向来以铁面无私著称、向来最厌恶下面的人公器私用，借着手上的权利来欺压老百姓的孙书记，牛处长这下子彻底牛不起来了：虽然不知道这位林参谋长是不是真的认识孙书记，可自己冒不起这个险！

　　给孙书记打电话“告状”，这话林鸿飞是说说的，无非就是要吓唬吓唬这看起来似乎很牛叉的牛处长，可林卫国却不打算就这么说说，对于眼前的情况，林卫国一腔的怒火，他是真的打算给孙书记打这通电话的。

　　“老黄，你这里有电话吗？”林卫国拧眉沉声问道。

　　老黄师傅哪里还不知道这是林卫国打算出手帮助自己了？自己如此上心的忙活这件事，不就是希望这位子弟兵的高级军官能够在这件事上帮自己一把吗？连连点头，小鸡啄米一般的道，“有，有有，就在里屋里，您跟我来。”

　　91年这会儿，除了单位之外，私人极少有装电话的，南方一些城市倒是有了砖头一般的大哥大，可那大哥大动辄两三万的价格让所有人都望而生畏，老黄师傅创下偌大一片家业不容易，平日里恨不得一分钱扳成两半花，不要说两三万的大哥大，就连这座机电话，也还是因为业务发展的需要，衡量了好几个月之后才咬牙装上的呢。

　　现在，即便是座机也不便宜，装个座机也要小一万，能够装座机的，其实也属于老百姓眼中的成功人士了，现在这个年代家里有个电话的，绝对比20年后家里有两奔驰宝马的还要牛逼的多。

　　电话放在一个小木匣里，话筒露着，一个遮住了按键面板的盖子盖在上面，用一把小锁锁住，防止小孩子随便乱拨电话。

　　一想到让自己头疼了好久的麻烦今天一朝就可以顺利解决，黄师傅激动的手都在微微的发颤，钥匙插了好几次才插进钥匙孔里面去。

　　早已经没有了之前嚣张气焰的牛处长，这会儿如同一条被打断了脊梁骨的癞皮狗，瞅瞅屋门，又瞅瞅林卫国，想趁着这个机会跑走，又不敢。

　　林卫国可不管这牛处长是怎么想的，洪亮的声音听起来就让人和那隆隆的炮声联系在一起，“老孙啊……”

　　完了！听到这声音，牛处长整个人顿时一瘫，做到了地上：以自己对市局孙书记的了解，自己这次死定了……

　　※※※

　　刘司令对林卫国主动申请将自己的警卫员小王调过去帮忙的做法很满意，这件事自己不知道也就罢了，可现在既然林卫国已经将这件事分润给了自己一部分功劳，刘司令便从心里觉得这件事是自己的事，自己应该尽尽心、最起码整个项目的进度自己应该随时知道不是？小王是自己的警卫，是自己的贴心人，还有什么是比这个更让自己放心的？

　　现在看到林卫国带来的这个样品，刘司令越发的满意了，拿着这支撞上了林氏战术导轨系统的81式自动步枪瞄了瞄，又将刚刚做好的一个铝合金质地的战术小握把卡在战术导轨上，调整到一个自己合适的位置，满意的点头，“嗯，不错，很不错，枪身的稳定性好多了，就是枪身重了点。这也是没办法的事，回头我向上面的领导申请一点航空铝材。”

　　刘司令也是从基层的一名老兵出身，一支枪的好坏，到了他手里一下子便能掂量出来，这一上手，便能感觉到，加装了战术小握把之后，这支自己已经用的不能再熟的81自动步枪，似乎瞬间“年轻”了很多，如果说之前是“操作流畅”的话，那么现在就可以用“如臂指使”来形容。

　　跟着林卫国一起来的林鸿飞便暗暗舒了一口气：成了，只要刘司令愿意在这件事上伸一把手，这件事就基本上成了。

　　“这东西好是好了，还是有点缺点。”林卫国很实在，将回来的路上林鸿飞对他说的那些东西一股脑的全都给抖搂了出来。

　　“哦？还有缺点？”刘司令便皱起了眉头，“还有什么缺点？”

　　“一个是这个东西太重，不锈钢的，我们称了一下，加装了这个战术导轨系统之后，整个枪重了整整560余克。”

　　可不是嘛，整个导轨都是用不锈钢切削出来的，不重才怪了，而对于战场上作战的战士们来说，每一克的重量都是十分宝贵的，多少轻武器设计专家们想了无数的脑袋，从钢材到合金材料、从金属材料到复合材料，想尽了无数办法，就是为了让轻武器的重量降下来，可以让战士们携带更多的弹药，将作战时间持续的更久一些。

　　“第二个，这个导轨系统的外表没有经过工艺处理，不符合军队的要求。”

　　“是这个道理。”刘司令打量着这泛着不锈钢特有质地颜色的战术导轨系统，很是赞同的点头，没错，这导轨系统实用是实用了，可但亮白色的不锈钢质地反光，却极不适合战地状态下使用，亮闪闪的反光，岂不是在告诉敌人，我就在这里？！

　　外观上，必须要经过军规三级阳极氧化处理工艺处理过才行。

　　“继续，还有呢？”刘司令皱眉想了片刻，继续问道。

　　“还有就是相应的战术附件太少了，到目前为止我们就只有一个战术小握把。”一说起这个，林卫国都忍不住苦笑了。


第二十五章 附件

　　战术导轨是个好东西，可却也只是个基本的东西，空有战术导轨，如果没有那些种类繁多的战术附件的配合，战术导轨就是个累赘。

　　战术导轨这个东西，就和飞机一样，只是一个平台，飞机的飞行性能其实并不是最重要的东西，关键要看飞机的搭载的雷达系统、数据链系统、计算机系统以及各种导弹是否足够先进，导弹、雷达等这些“战术附件”性能先进了，即便是飞机的飞行性能差一点也不是很要紧，可飞机的飞行性能再先进，没有足够先进的武器来搭配，也就是个飞行平台而已，你总不能开着飞机跟对手玩对撞吧？……还得对手愿意跟你这么玩才成。

　　“这样啊？”刘凤才皱起了眉头，这个道理他当然懂，空有导轨没有相应的战术附件肯定是不行的，对于林卫国这次做的这事其中蕴含的巨大的功绩，刘凤才越发舍不得放弃。想了片刻，刘凤才问道，“这些东西，有没有我们自己可以做一些的？能做出样品来就行。”

　　“一些简单的东西没问题，太复杂的就不行了。”林鸿飞也设计了一些战术附件，并且给林卫国说了那些东西是借助我们现有的条件就可以做的，哪些我们的条件还不足，对于这些，林卫国自然是张口就来。

　　“有能做的？”刘凤才听的精神一震，之前没有接触过这些东西，潜意识里，刘司令觉得这些战术附件可能很难做，可现在听林卫国说自己竟然也能做出一些来，精神一下子就上来了，急忙问道，“除了这个小握把之外，我们还能做什么？”

　　“像是战术手电、小型两脚架、激光照准器等这些东西没有问题，可如果是微光夜视仪、瞄准镜之类的这些东西，难度很大。”

　　林卫国这是实话实说，刘凤才也皱紧了眉头，现在是刚刚进入九十年代，共和国在军事科技方面的水平并不怎么样，光学、电子学与西方的差距不小，甚至连老毛子用的微光夜视仪等东西，到了国内都当做宝贝，像是这些东西，难度确实不是一般的大。

　　想了想，既然这些东西暂时做不出来，那就只要暂时放下了，刘凤才皱眉到，“既然这样，那就先把我们能做的做出来吧……嗯，咱们军分区修造所没问题吧？”

　　“没问题，不过如果能从地方上请几位老师傅帮忙就更好了，”林卫国对军区修造所的能力了若指掌，自然明白，让军分区修造所搞这些东西，就是费点儿时间，其实并没有多大的难度，痛快的说道，“对了，我儿子说，他根据美国人使用的M203枪挂式榴弹发射器也设计了一款枪挂式榴弹发射器，可以用这个导轨装在81枪上。”

　　“真的假的？”刘凤才两眼一瞪，他是真被林卫国这番话给吓到了，“你儿子真的连榴弹发射器也能搞出来？”

　　造武器这个东西不难，君不见那些黑枪小作坊就靠着几台简易手工加工设备，便能够造出一支支的黑枪？可枪好造，弹药却难，一枚小小的子弹，需要经过几十道加工工序，这还是一枚子弹，如果是更大威力的枪榴弹呢？刘凤才真的有些不太敢想象。

　　“那混小子说，这种枪榴弹属于低膛压武器，比子弹容易的多，所用的东西也是我们军队现有的，没有什么难度，”林卫国的脸上便有一些羞赧，却又带着十分的自豪，“我看了下那小子弄的设计图，从设计图上来说倒是没有什么问题，对材料的要求也不高，想来是没有什么问题的。”

　　话说，其实在林鸿飞将那个枪挂式榴弹发射器和相应的榴弹的设计图拿出来的时候，林卫国真的被吓了一跳，他怎么也想不明白，自己那个儿子怎么忽然之间就成了武器设计专家？明明学的就不是那个么。

　　对于这个问题，林鸿飞是这么回答自己老子的，“我大学学的这些东西，都是设计类，其实跟武器设计都是相同的，资料上也能找到这些武器的设计图，稍微改一下就可以，用咱们老祖宗的话来说，那就是触类旁通。”

　　好吧，对于这些东西，老林同志并懂，是不是真的触类旁通，对于林卫国来说，他也不在乎，可貌似儿子说的挺有道理，既然有道理，儿子也拿出了设计图……那就姑且信他吧。

　　好歹林卫国也是玩各种轻重武器玩了二十多年的，既然他说没有问题，那就是真的没有问题，而且枪挂式榴弹发射器属于低膛压武器这一点，刘凤才也是知道的，这玩意儿不需要打多远，有个二三百米的射程足以，加之林鸿飞之前给自己的惊喜，既然这小子说能做，那就……姑且试试吧。

　　“那就搞出来！”刘凤才大手一挥，“不要怕，不过这东西要保密，要在咱们修造所里做，还有，做出来之后要先试试。”

　　这是应当，这些东西是要给省军区的领导们看的，若是质量不过关，小握把战术手电之类的玩意儿倒也罢了，这玩意儿不会出什么大问题，可枪挂式榴弹发射器出事，那可就是要命的问题了，保险起见，自然是要先测试了保证没问题才能够向领导报喜。这个“流程”，林卫国自然是清楚的，忙应了声，“是。”

　　顿了顿，心中忽然儿子之前再三叮嘱的事，心中一个激灵：差点儿将这件事给忘了，忙道，“对了，司令，如果您批准的话，我们可以用现有的瞄准镜或者低倍望眼镜做几种不同用途的瞄准镜出来。”

　　“瞄准镜？好……吧。不过用望远镜改装？这个能行吗？”

　　不同于前面的事，在这个事情上，刘司令迟疑了好一番，才算犹犹豫豫的答应下来，枪用瞄准镜是个金贵东西，国内装备的极少，若非是狙击手用的狙击步枪，普通枪械上基本不会装备瞄准镜，85式狙击步枪倒是有瞄准镜，但整个北郡市军分区也不过只有几支而已，军区里当宝贝一般，那几名狙击手更是恨不得睡觉都搂着枪睡，宝贝的不得了，真让林鸿飞拿去折腾，若非是看到了这件事上对自己巨大的政绩，刘司令还真舍不得。


第二十六章 差点儿“心怀叵测”

　　不同于前面的事，在这个事情上，刘司令迟疑了好一番，才算犹犹豫豫的答应下来，枪用瞄准镜是个金贵东西，国内装备的极少，若非是狙击手用的狙击步枪，普通枪械上基本不会装备瞄准镜，85式狙击步枪倒是有瞄准镜，但整个北郡市军分区也不过只有几支而已，军区里当宝贝一般，那几名狙击手更是恨不得睡觉都搂着枪睡，宝贝的不得了，真让林鸿飞拿去折腾，若非是看到了这件事上对自己巨大的政绩，刘司令还真舍不得。

　　还有用望眼镜改装瞄准镜，刘凤才很是怀疑成功的可能性。

　　瞄准镜和望远镜虽然都有望远的用途，但实际上却截然不同，望眼镜是贴目光学放大设备，而枪械上用的瞄准镜则要考虑到枪射击时的后坐力，是不能贴目的，否则一扣扳机……

　　“哐”！

　　一个乌眼青出来了，下面的仗还怎么打？

　　之所以没有直接否定，而是听听林卫国的想法，是刘凤才知道林卫国也是个干了几十年的老兵，断然不能不知道这个道理，既然如此，那他为什么还一定要提出这个建议？先听听他怎么说？

　　林卫国挺不好意思，可这话他还得说，故作气哼哼的，“我家那臭小子说，就是做个样子，让上面的领导们知道这东西的用途，真的用途普通单兵的低倍瞄准镜，肯定得以后再开发……这不是乱弹琴么！”

　　原来是这么回事！

　　刘凤才立刻就明白了，感情那小子是想做个样子货啊？这个简单！

　　“这样啊，”刘凤才自然不能说原来如此，笑着点头，“好，这件事你尽管放心去做吧，回头我给修造所那边说一声，接下来的这段时间全力配合你的工作。”

　　“是，谢谢司令！”这就等于是军事任务命令了，林卫国站起身郑重的敬了一记军礼，“请司令放心，保证完成任务！”

　　“坐下说，坐下说，”刘凤才和蔼的说道，招招手示意林卫国赶紧坐下，关切的问道，对林卫国的称呼也不知不觉的发生了变化，“卫国啊，在这件事上，你觉得还有什么要党委和司令部这边配合的？”

　　对林卫国的态度，刘凤才是越来越满意了，知道林卫国志在那支部队的刘凤才，一时间甚至有些舍不得放林卫国了，一个这么体贴领导、懂的分寸又有能力的下属，哪个领导会不喜欢？可林卫国一走，自己还能找到一个这么放心的下属吗？

　　“配合不敢当，就是有个小小的不成熟的看法，不知道合适不合适。”林卫国小心翼翼的说道，心里对儿子充满了怨念：这小子肚子里怎么就长出来那么多的花花肠子？

　　还真有建议？刘凤才愣了一下，他是真没有想到。

　　“有什么建议就说么。”端起茶杯来喝了一口水，刘凤才掩饰了一下自己的失态，淡然说道，“卫国，千万别客气。”

　　“如果可以的话，是不是将这件事在军分区党委会议上通报一下？”林卫国很是腼腆，羞涩的说道。

　　在军分区党委会议上通报一下……老天！我怎么把这茬给忘记了？刘凤才一怔，随即额头上冒出一层细密的汗珠，一颗心“通通通”的狂跳个不停：老天爷，老子差点儿犯了政治错误了！

　　这可是要了命了！

　　无论在任何时候，军队的一个核心原则是不能变的，那就是：党领导枪。

　　靠着毛太祖那句“枪杆子里出政权”名言打下了天下的我党，对于军队的控制之严格，开创了古今5000年来之先河，核心宗旨就一个，一定要保证枪杆子握在党的手里，为此到现在为止，军队当中作战最高长官是最高军事长官，具体到北郡市军分区，军事方面的一把手就是司令刘凤才，但真正掌握这支军队的一把手确实这支部队的政委，政委就是代表党来握住军队这支枪杆子的，到北郡市军分区，就是军分区政委顾博涵。

　　自己只想着在这件事上捞政绩了，却忘记了自己竟然将这件事绕开了政委！

　　绕开了政委就是绕开了党委，军事方面的事情军事长官绕开了政委……你到底是何居心？！

　　这个事情的性质太严重了，往大里说，上面的领导会怀疑，你刘凤才这么处心积虑的想要干什么？是不是想要造反呐？！

　　一点不客气的说，林卫国的这个“建议”，等于挽救了刘凤才的政治生命，真让上面的领导们认为自己“心怀叵测”，不要说自己因为这个功绩“升职”，还能够安安稳稳的待在军分区司令的位置上，以后不被找个理由踢下去就算是自己祖坟上冒青烟了。

　　“卫国啊……这件事，谢谢你了，你的建议很好，非常好，”刘凤才知道，林卫国肯定明白这个建议的分量，否则他也不可能在这个时候用这种方式委婉的提出来，“这样吧，明天我去找老顾说说这件事，改天军分区党委会上再提一提……”说道这里，刘凤才很是感慨，“不过卫国啊，这个事情，可能就要委屈你了。”

　　既然这件事成了北郡市军分区领导下的集体决定，那么林卫国这个具体操作人的功劳，自然就没有那么显眼了，这一点之前林鸿飞已经将其中的利弊给他解释的很清楚，所以这会儿林卫国表示的很淡然，“司令您太客气了，咱们不都是为人民服务，想着让咱们人民军队更强大么，至于其他的，那都是次要的。”

　　又聊了片刻，看看时间已经不早，林卫国便提出了告辞，刘凤才一反常规，坚持要将林卫国送出去，任凭林卫国几番推辞都没用，这次刘司令的态度异常坚决。

　　“这个林卫国，什么时候对政治这么敏感了？”

　　一直看着林卫国的身影消失在了楼的拐角处，刘凤才皱着眉头，低声自语。心中却已经打定了主意，是要推林卫国这家伙一把，不管这个建议是他自己想到的还是另有高人，这家伙的前途总归是不可限量。


第二十七章 要翻天了

　　这桩任务已经上了“轨道”，除了偶尔去军分区修造所指点一下之外，这件事和林鸿飞便关系不大了，倒是黄师傅因此占了不少光，军分区修造所弄些小东西还成，可搞精度金属加工，对他们而言有些难度。

　　枪械方面的东西，虽然对精度的要求并不是很高，但既然这是做给领导们看的样品，自然要精益求精，修造所的技术有些勉为其难，在林卫国的推荐下，北郡市金属加工方面的大拿：黄师傅便以特邀技术员的身份来修造所帮忙。

　　军分区武器修造所对于林副参谋长从外面来找人帮忙，一开始还挺有意见，觉得是林副参谋长小觑了咱们军分区修造所，可在黄师傅露了一手之后，军分区武器修造所的所有师傅们都服了：跟人家黄师傅相比，自己就是徒子徒孙级别的，根本没有可比性。

　　搞技术的，向来最佩服的就是比自己技术更高明的，黄师傅小露了一手，立刻便在军分区修造所站稳了脚跟；黄师傅也很高兴，能够在军分区帮着弄这个东西，虽然并不清楚这个东西到底有多重要，可既然连军分区的一把手都来视察过了，只要最后能够成功，还少得了自己的好处吗？

　　林鸿飞就有些悲催了，没等这事儿忙完，便被赶回了他实习的地方：北郡市摩托车制造厂。林家老爷子亲口说了，虽然你过几天就要调到咱们军分区修造所来挂名，可最后这几天，你必须给我老老实实的回去上班，咱们老林家的人，不能被人戳脊梁骨。

　　老爷子都这么说了，自己还能说什么？老老实实的回去吧！

　　※※※

　　北郡市摩托车制造厂，是一家直属于北郡市的市级国有企业，成立于七十年代末八十年代初，据说还引进了日本本田的技术，在成立之初也被古齐省作为了对外招商引资的典型来大肆宣传，北郡牌摩托车更是以自己拥有日本技术对外宣传。

　　可据林鸿飞的了解，实际的情况是北郡市摩托车厂根本跟任何一家外国摩托车厂一点关系都没有，成立的初衷是什么现在已经不可考，可据林鸿飞的了解，这家摩托车厂自成立以来只不过红火了短短两三年时间，两三年之后，因为北郡牌摩托车故障频发、小毛病众多，工厂的领导习惯于领导，不适应市场，面对市场经济完全茫然无头绪，生意自然便逐渐的衰落了下去。

　　只是生意不好归不好，里面人员编制却不少。

　　这个很容易理解，市级直属国企，好歹也是个正处级的架子，单单从行政级别上来讲，同市委市政府直属的什么公安局、民政局、教育局之类是同等行政级别的，北郡市摩托车制造厂的厂长，响当当的正处级干部编制，如果能够调回政府部门，那就是一局的老大，这么一个位子，谁不眼红？别看这两年北郡市摩托车制造厂每年都需要市财政往里面贴钱，可想要进来的关系户们依旧打破了头！

　　只是早晨一到，林鸿飞就发现，整个工厂内都弥漫着一种紧张和惶恐并存的气氛，车间里没有一个人，连办公室里都没有人，大家三三两两的聚在一起，窃窃私语着什么，表情很是诡异。

　　发生什么事了？林鸿飞一脑袋的雾水。

　　“嗨，老同学，在这里发什么呆呢？”正当林鸿飞将东西放下，准备会办公室里问问到底出了什么事的时候，肩膀被人从后面拍了一下，一个清脆的声音随之响起。

　　“是你啊，小玲，”林鸿飞一脸惊喜的转过身来，“我说丫头，这还是你到这里实习之后第二次过来吧？今天到底刮了什么风？”

　　对于林鸿飞的不着调，东方小玲早已经习惯了，反倒是这家伙今天的“后知后觉”，让东方小玲有些惊讶，“你真的不知道？”

　　“知道什么呀？”林鸿飞皱皱眉头，“今天我一到，就觉得咱们厂子里的气氛不太对头……小玲，到底出了什么事？”

　　东方小玲，市委东方书记唯一的爱女，和林鸿飞是同级同学，在高中的时候三年同班，甚至还同桌过一个学期，算是关系非常要好的同学，只是高考之后林鸿飞考上了一所国家重点大学，东方小玲只是考上了一所普通本科，两人才算是暂时分了开来。

　　上了大学之后，虽然不在一个学校，可两人也没断了联系，虽然不是男女朋友，但在北郡市的领导子女当中，林鸿飞和东方小玲的关系确实很不错。

　　91年的时候，大学生毕业分配制度已经开始实行双轨制，毕业生可以自行联系工作单位，也可以将档案发回原籍，由当地地方进行二次分配。如东方小玲和林鸿飞这样的地方“高官”子弟，档案自然是要被发回地方进行二次分配的。

　　当然，既然两人一个是市军分区主要领导的儿子，一个更是北郡市一把手的唯一爱女，两位北郡市高级领导的子女，一个堂堂本科毕业，一个更是国家重点大学的毕业生，还愁找不到好单位？直白一点的说，他们在北郡市摩托车制造厂实习，只不过是等正式拿到毕业证之后，可以更配到一个更好的单位而已。套用一句后世的话，这俩人就是在镀金的。

　　东方小玲真的是来“镀”金的，在林鸿飞的记忆当中，这丫头除了前来报到的那天露了一面之外，这还是丫头第二次在厂里露脸……谁那么胆大包天，敢强迫市委书记的宝贝闺女每天来上班？活得不耐烦了么？！

　　话说回来，其实林鸿飞在这里也没呆几天。

　　“这事儿我还真知道，闹的挺大的，”东方小玲嘴里说着挺大，可看丫头那表情，就知道这丫头心里根本没觉得这事儿有多大，“咱们工厂，这下子要翻天了！”

　　能从东方小玲的嘴巴里听到“翻天”这两个字可不容易，林鸿飞顿时睁大了眼睛，“出了什么事？”


第二十八章 市委书记的政治危机

　　“咱们厂里的几位主要领导，带着1800多万的技改资金跑了！”

　　“什么？！”林鸿飞瞬间目瞪口呆！

　　任凭林鸿飞如何想，也没有想到，竟然会发生这样的事！那可是1800多万啊！1991年的1800多万，是个什么概念？相比于20年后，差不多相当于1.8个亿！这么一大笔钱，竟然被厂子里的主要领导给拿走跑路了？！

　　毫无疑问，这么一件事，绝绝对对的要在北郡市官场引发一场大地震了……设想一下，北郡市某个行局的主要领导们带着局里一年的公款跑路，会引发什么样的震动？作为和北郡市下属行局们同等级别的北郡市摩托车制造厂的主要领导人带着这些钱跑路，引发的后果或许还要更大！

　　愣了片刻，林鸿飞才反应过来，急急地向东方小玲问道，“目前知道这个消息的人多么？”

　　“你倒是反应挺快啊，”东方小玲诧异的看了林鸿飞一眼，“你怎么知道现在这个消息并没有传开？”

　　林鸿飞苦笑了一声，指了指那些三三两两聚在一起窃窃私语的人们，“这个还不简单？看看他们就知道了，真的知道厂子里的钱被领导们一卷而空，这些人还会在这里聊天？肯定直接就到市政府那边闹腾去了，现在这个情况，肯定是听到了一点风声，可又不敢确定么。”

　　“真想切开你的脑袋，看看里面是怎么长的，”东方小玲怪异的看了林鸿飞一眼，“这个你都能想到？”

　　“这个不重要，”林鸿飞摇了摇头，一脸的忧心，“这会儿爸爸他们挺不好过吧？”

　　“可不是么，”听到林鸿飞这话，东方小玲冲口而出，“你不知道，为了这事，我爸爸已经连着两天没回家吃饭了，在那里开会讨论这件事应该怎么处理呢。”

　　以东方小玲和林鸿飞这么多年的交情，东方小玲知道林鸿飞明白这件事的轻重，定然不会乱说，将市里领导对这件事的态度和重视程度告诉他也无所谓。

　　没错，北郡市摩托车制造厂的主要领导携巨款潜逃的事情，现在被市委市政府那边列为了绝对机密，谁都知道这件事是一座火山，一旦被人点着，就会在北郡市引发一场大地震，届时北郡市的每一位领导都没有好果子吃。

　　市委市政府的主要领导发了狠，直接下了死命令，谁将这个消息传了出去，谁扒衣服走人！

　　“难啊，”林鸿飞摇摇头，“这1800万不仅有咱们厂子里自己的钱，还有从市财政挤出来的技改资金吧？听说那1000万的技改资金，可是市财政使劲咬着牙挤出来的……”

　　东方小玲便点点头。

　　除了占着个编制之外，因为产品不行，北郡市摩托车制造厂的产品销路很差，去年向市里打报告申请技改资金，研发新产品，提高企业的竞争力。改革开放没几年，市财政也不宽裕，最后是市里咬着牙挤出来1000万，北郡市摩托车制造厂自己自筹了800万，用于企业新产品的技术研发和改造，谁承想，这1800万刚到北郡市摩托车制造厂账户上没多久，竟然被厂子的主要领导人席卷逃走了！

　　说狠狠的在市领导的脸上扇了一耳光都是轻的，也不怪市领导们拼命的想要捂盖子，这事儿真的是太丢人了，被上级领导知道了，领导们会怎么说？：你们北郡市真行啊，看看你们选出来的这些干部，都是些什么东西？！

　　“你爸他们商量出对策来了没？”看着情绪逐渐开始有些不对头的工人们，林鸿飞觉得有些不妙，“你看，大家好像是都听到风声了，如果市里再不拿出个对策来，接下来可就麻烦了。”

　　“不会吧？”东方小玲毕竟是个从小养尊处优的女孩，并不理解这么一笔钱对于北郡市摩托车制造厂到底有多重要，迟疑了一下，还是说道，“我觉得，大家应该能够理解政府的难处吧？”

　　“理解政府的难处？”

　　林鸿飞顿时苦笑了，示意东方小玲悄悄的看看这些情绪开始激动起来的工人，“你知不知道，这些工人已经好几个月之能发点儿基本工资了，大家可全都指望着这笔技改资金呢，希望这次技术改造和研发新产品后大家伙儿能够过上好日子，这笔钱就是他们今后生活的指望。你说，如果他们确定这笔钱被几个领导给席卷了，这些一下子对未来生活丧失希望的工人们会有什么样的反应？一个搞不好，就是一场大规模的群体性事件。”

　　什么样的反应？找市政府反应问题都是最轻的！搞不好其中个别比较冲动的会做出更激烈的事情也说不定。

　　原本东方小玲还没有想到这个问题，现在在林鸿飞的提示下意识到这个问题后，脸色顿时白了，颤声向林鸿飞问道，“鸿飞，那你觉得现在应该怎么办？”

　　东方小玲并不傻，之前对这件事显得并不怎么上心，只是因为她还没有意识到这件事对她的家庭的影响而已，现在在林鸿飞的提示下，终于意识到这件事严重性的东方小玲，怎么可能不着急？

　　现在，她也终于明白自己父亲为什么连续两天都没有回家了，在这种关系到自己前途的关键时刻面前，谁还坐得住？

　　东方小玲的问题，让林鸿飞也皱起了眉头，如果是后世，对付类似的群体性事件，最少有十几种办法，可现在这个敏感的时期，采取任何措施似乎都不甚妥当，除非是能够稳定住工人的情绪……

　　稳定住工人的情绪？

　　林鸿飞眼睛一亮：对了，有了！


第二十九章 处置办法（1）

　　“有了！”

　　“真的有办法？”愁眉苦脸的东方小玲急急地抬起脸，一脸惊喜的望着林鸿飞，惊喜中还带着半信半疑，“你可不要骗我？”

　　“我骗你做什么，”想到了解决问题的办法，林鸿飞心情大好，忍不住和东方小玲开起玩笑来，“要是骗你能给我爸妈骗个儿媳妇回去倒也罢了，可明显不可能嘛！”

　　这要是放在20年后，这种程度的玩笑话，换来的必然是对方的一声鄙夷，“切，多大点事啊，咱们现在就去领证去。”可在1991年，东方小玲听的顿时一张笑脸羞红，下巴几乎低到了胸口，一颗芳心更是砰砰砰的跳个不停，羞涩无比：要死了，真是要死了，林鸿飞这个坏蛋，这种玩笑都敢跟我开……

　　凭心而论，认识了这么多年，东方小玲对林鸿飞的印象不错，虽然家庭出身很好，但同市里其他那些官员家的孩子相比，林鸿飞算是这一批子弟当中最优秀的，比起那些整天的就知道乱折腾的小子们强的多了，要说好感，肯定有，但是别的却也说不上。

　　好一会，东方小玲才算是收拾起了心中的羞涩，抬起头，努力让自己看的和平常差不多，故作掩饰的白了林鸿飞一眼，向林鸿飞问道，“以后不要跟我开这种玩笑了……对了，你说的办法，到底是什么办法？”

　　“一顿饭，”林鸿飞很无耻的在这个时候提出了要求，丫竖起一根指头，笑眯眯的望着东方小玲，一副吃定了对方的模样，“我保证能够解决问题。”

　　“你……”东方小玲气鼓鼓的望着林鸿飞，貌似很是不爽，可心里却莫名其妙的松了一口气，自我安慰着，他这个时候这么说，肯定是有办法了吧？故作咬牙切齿的模样，“好，姑奶奶我认了，可小林子我告诉你，要是成不了，你就死定了！”

　　说完，拉起林鸿飞的手便走。

　　林鸿飞顿时就有些发懵，现在才1991年啊，这个时候拉手……这个这个……

　　“干什么？”

　　“当然是去找我爸爸啊，你不是说你有办法吗？”东方小玲脚下不停，扭过头来望着林鸿飞，惊奇的问道。

　　林鸿飞顿时晕了，看来这妞确实让这件事给急的不轻，竟然连最主要的事情都给忘记了，“你就不听听我这个办法到底好不好用？”

　　“对啊，”东方大小姐这才恍然大悟，忙低声问道，“你说的办法是什么办法？赶紧说来听听。”

　　望着这妞，林鸿飞有些无语了，就算再着急，也不差这一会儿吧，看这丫头，都有些进退失据了，“其实办法挺简单，咱们边走边说……”

　　※※※

　　东方小玲就是北郡市市委大院最好的通行证，看到市委书记的宝贝闺女到来，门口的武警战士拦都没拦，还顺带着给东方小玲和林鸿飞敬了个礼。若是搁在往常，向来很懂礼貌的东方小玲必然会报以一个微笑，可这会儿满心思心事的东方小玲，看都没看，一脸忧心忡忡的拉着林鸿飞向电梯那儿走去。

　　91年的时候，电梯还是个稀罕东西，等闲情况下不可能看到，在去年的时候，北郡市市委市政府以改造办公环境的名义，在市委办公大楼和市政府办公大楼分别装了两部西门子电梯，用来改善领导们的办公出行条件……对于领导来说，爬楼梯实在是太辛苦了。

　　这个时间，正是大家正忙的时候，看到东方书记的爱女出现在这里，所有人忙不迭的报以微笑，更有些自认为有资格往前凑合的人，腆着脸凑上前来想要跟东方大小姐搭讪，但接下来的情况让所有人都失望了，面对众人的微笑，往常向来很有礼貌的东方小姐直接是若不见，让大家小小的碰了次壁。

　　“散了吧，都散了吧。”看到东方小姐明显是有急事的市委办某位科长，十分有眼色的将众人轰开，“东方小姐找书记有急事呢，别耽误了东方小姐的事。”说完，丝毫不顾及东方小玲那一脸的急迫，一溜小跑的跑到电梯前帮东方小玲打开电梯，对东方小玲谄媚的笑着，“东方小姐，您快请。”

　　“谢谢……”虽然心情不好，可别人都这么做了，东方小玲不好扫了对方的面子，勉强挤出个微笑来，对这位脸熟的科长说道。

　　科长顿时就如同吃了两斤蜂蜜一般甜的厉害，正要再说些什么，却发现电梯的门已经关上了……

　　※※※

　　市委办公大楼是一栋七层的旧式办公大楼，东方书记的办公室在五楼，听说是取了“九五”之意，当然，党国的同志是无神论者，对于这种说法大家都是嗤之以鼻，但取个吉利不是？

　　东方书记的秘书范成亮看到书记的爱女和市军分区林副参谋长家的工资从电梯里一起急色匆匆的走了过来，心里顿时一沉：怎么回事？难道这位公主有什么事情？

　　忙迎上去，低声对东方小玲说道，“小玲，书记刚刚开完会，正在休息间里休息一会，你看……”

　　这意思是，小玲啊，既然你知道这几天咱们市里出了什么事，如果你没有什么重要的事的话，就不要打扰你爸爸休息了。

　　一个是防止东方小玲因为一些无关紧要的小事打扰了老板的休息，另一个方面，也是听听东方小玲到底有什么事，如果真有什么大事的话，自己也方便及时向领导汇报。

　　范秘书的意思东方小玲自然明白，可自己这次来就是为了解决自己父亲的问题的，怎么可能等自己父亲起来之后再说？摇摇头，说道，“范秘书，我这次就是为这件事来的……刚才我和林鸿飞到厂子里的时候，工人们都不上班了，全都三三两两的在议论这事，我们担心，这次的事情如果不能够得到及时有效的处理，很有可能酿成一场大规模的群体性事件。”

　　“什么？工人们在讨论这个事？”范秘书顿时失声惊叫。


第三十章 处置办法（2）

　　“什么？工人们在讨论这个事？”范秘书顿时失声惊叫。

　　作为领导的秘书，领导正在什么事焦头烂额他自然知道，可他绝对没想到，就在市里的头头脑脑们拼了命的想要解决这个问题的时候，大家最担心的事情还是发生了：北郡市摩托车制造厂的工人竟然知道了！

　　这件事可耽搁不得！

　　“现在工人们的情绪怎么样？”

　　“不好，”东方小玲摇摇头，表情很是凝重，“现在工人们的情绪越来越不稳定，如果不能及时的安抚下去，可能会很麻烦。”

　　范秘书的脸色顿时就有些发白，工人的情绪开始越来越不稳定？这么说，留给老板的时间不多了。对了！既然小玲说她有办法……

　　“我这就进去给领导说一下。”范秘书急忙说道，在这种事情面前，范秘书不觉得东方小玲会开玩笑。

　　“不用了，”事情这么紧急，东方小玲又是东方书记的爱女，还有必要走常规的那套才程序？“我进去和我爸说。”

　　对啊，范秘书这才意识到自己刚才的失态，眼前这位是谁？老板唯一的爱女啊，除非是老板在忙很重要的工作，否则自己有什么资格拦住人家？这次，自己可是不小心犯了错误了。意识到自己犯了错误，范秘书急忙补救，“书记在里面小间里休息呢，我帮你叫一下。”

　　※※※

　　东方书记刚刚躺下，还没睡着。当然，陡然间遇上了这么一档子事，他们也不可能睡着，只是闭上眼稍稍养养神而已，可还没等他休息几分钟，范秘书进来了，听范秘书说摩托车制造厂那边的情况出现了一些新的变化，东方书记隐隐的一点困意顿时消失的无影无踪。

　　用冷水洗了把脸，东方书记脑袋清醒了不少，看到东方小玲，脸上难得的露出了一丝笑意，“丫头，你过来了？”

　　和自己闺女打完招呼，东方书记看向林鸿飞。知道林鸿飞和自己家闺女十几年的同学，两个人之间的交情不错，小时候林鸿飞也没少到自己家蹭饭吃，只是因为后来自己的位置走的比较高，出于种种原因，两家人的来往少了，但东方书记对林鸿飞的观感却一直都不错，笑着向林鸿飞点点头，“鸿飞也来了？快坐快坐。”

　　“东方伯伯，您好，”林鸿飞规规矩矩的向东方书记鞠了一躬，十分有礼貌，话语中也摆出了一副公事公办的态度，“我和小玲实习的北郡市摩托车制造厂发生了一点情况，我们觉得，有必要向政府反映一下。”

　　看林鸿飞这么有礼貌，说话做事虽然稍显稚嫩，但大气俨然，东方书记对林鸿飞的观感越发的好了，微笑着点头，“到伯伯这里来不用客气，坐，随便坐，”说完，随口对秘书吩咐到，“小范，去给我泡杯茶，要浓一点的。”

　　显然，这几天一直没有休息好的范书记，是需要一杯浓茶来提提神了。

　　范秘书应了声，帮范书记泡了一杯浓茶，又帮林鸿飞泡了一杯茶，给东方小玲泡了一杯花茶，这才向东方书记看了一眼，见东方书记微微点了点头，知道是老板让自己在这里听听，这才在靠后的位置坐下，同时拿出一个记事本和一支笔，随时准备记录。

　　如果是平日，自然不用这么一本正经，可这次既然东方小玲和林鸿飞是来找书记说明情况的，那么就有必要记录一下了。

　　“鸿飞，你刚才说市摩托车厂怎么回事？”

　　林鸿飞双手扶膝，腰板挺得笔直，如同一株卧松一般，自有一股气象，缓缓的道，“书记，是这样的，今天我到工厂之后，没有见到工厂的任何一位中高层领导，大家也没在车间里上班，大家都三三两两的聚在一起聊天，我大概的听了下，说是工厂的主要领导同志们将工厂用于产品研发和技术升级改造的1800万资金席卷潜逃了，工人们的情绪不是很稳定，有个别同志认为有必要到市政府去问一下。我和东方小玲同志商量了一下，认为这个情况比较严重，有必要向您反映一下。”

　　不动声色的，林鸿飞便将这件事变成了自己和东方小玲两个人的功劳。

　　东方书记点点头，表情凝重了很多，不过却多看了林鸿飞两眼。

　　林鸿飞这孩子自己是知道的，以前给自己的印象是这孩子聪明是聪明了，可是却有些书呆子，可今天林鸿飞却让自己刮目相看，这番话，条理分明，寥寥几句话便将事情说的清清楚楚明明白白，可却是该说的说，不该说的绝对不说，只是将工厂里发生的情况一五一十的反应了上来，至于市委市政府这边改怎么做，却是绝口不提。

　　老林这两年可是下了大力气来调校这孩子啊，不仅大气俨然，而且竟然已经初具气象，这孩子不简单，将来定然能成大器！

　　东方小玲则是面色古怪的看了林鸿飞一眼，眼前这个林鸿飞让他觉得有些陌生，刚才林鸿飞向自己爸爸说这件事的时候，将这件事说的条理分明，却绝不拖沓，三言两语将情况说了个明白，让爸爸在最短的时间内掌握了基本情况，这份表达能力，了不得啊。

　　尤其林鸿飞像是个老官僚一般一板一眼的向自己爸爸汇报情况，更是让东方小玲觉得稀奇，这家伙怎么好像忽然之间成熟了许多？

　　以前，东方小玲还真没有见过林鸿飞的这一面。

　　“哦，对了爸爸，鸿飞说这件事处理不好，有可能会成为一次群体性事件，影响很不好。”东方小玲跟着补充了一句。

　　东方书记便点点头，这一点在林鸿飞将情况作了说明之后他就想到了，1800多万的巨款被工厂主要领导席卷而空，工人如果没点反应才不正常，可这个时候，在这个敏感的时期，绝对不能出现这种情况。

　　“鸿飞，听说你有些办法？”东方书记抬首向林鸿飞问道。


第三十一章 处置办法（3）

　　北郡市摩托车制造厂的主要领导将1800多万的技改资金和新产品研发经费席卷而走的事情，到现在为止还是北郡市的“最高机密”，绝对是不能说的，东方书记的这番话，俨然是已经默认了这件事乃是确有其事。

　　只是对于之前范秘书说林鸿飞有办法的话，东方书记很是怀疑，能够进入公务员的，无一不是人中的佼佼者，能够成为领导的，更是佼佼者当中的佼佼者，自己这些智力心力无一不精的人，齐心协力的想了这么几天都没有想出个办法来，你一个还没有正式毕业的小伙子就有办法？

　　这可能么？

　　“不能说是有办法，只能说是暂缓一下。”林鸿飞羞涩的笑笑。

　　“暂缓之计？”东方书记便不由得有些失望，如果只是一个暂缓之计，那还是不能解决问题的。

　　“是，”东方书记的失望，林鸿飞自然看在眼里，但却并不以为意，因为他有那个自信，在听完自己的话之后，东方书记一定会采纳自己的建议的，“我认为，当前最重要的事情便是稳定住工人们的情绪，工人们的情绪稳定住了，解决问题的办法总归是有的。”

　　“稳定住工人们的情绪？”东方书记笑了，一脸的不置可否。

　　这两天大家开会商量的是什么问题？还不就是想办法如何稳定住工人们的情绪么，可结果呢，却是什么办法都没有想出来，难道你林鸿飞能够比我们大家更聪明不成？

　　之前对林鸿飞观感和印象还颇为不错的东方书记，这会儿对林鸿飞不由得有些失望起来，这小子，就是个眼高手低的家伙啊。

　　东方书记的失望，林鸿飞自然看在眼里，可却视若无睹，径自说道，“稳定住工人的情绪，最好的办法就是告诉工人们，他们担心的事情其实没有发生，我相信，市里的领导们想的办法，是如果可能的话，最好的办法就是先从银行里借钱，稳定住大家的情绪，不过据我所知，这段时间银行那边资金也很紧张，市摩托车制造厂的状况很不理想，所以我觉得，银行那边放贷的可能性不大。”

　　这倒是真的，在事情发生的第一瞬间，领导们气愤愤的骂完了娘之后，首先想到的便是和银行那边联系，希望银行那边可以向北郡市摩托车制造厂提供一笔特别贷款，来补上这个窟窿。只是这几年北郡市摩托车制造厂的生意委实不怎么样，到现在为止北郡市摩托车制造厂还欠着银行几千万没有还呢，看这架势似乎也没有那个偿还的能力，再摊上这么一档子事，银行自然不可能同意放贷。

　　银行的钱是国家的没错，可效益不理想，对银行领导的升职也有影响不是？银行不同意放贷也是有道理的。

　　这几天大家为什么发愁？还不是愁的找不到钱？

　　不过东方书记却对林鸿飞有些刮目相看了，这小子竟然能够想到这一点？自己还真是小觑了这小子……难道说，这小子真的有办法来解决这个大难题？如果真的是这样的话，呵呵……

　　这件事倒是有趣了。

　　“所以我就想了，其实还有办法可以临时变通一下的，当前最重要的事情是让工厂的工人师傅们相信公司里的钱其实大部分还在账户上……”

　　“为什么是大部分，不是全部？”东方小玲忽然插口问道，对林鸿飞的这个说法，她感到挺奇怪，既然是找钱补这个窟窿，那自然是将钱如数补上才好，为什么只是大部分？

　　“这个，其实牵扯到了咱们工厂的实际情况，”林鸿飞看了东方书记一眼，见东方书记似乎对这个问题也很好奇，知道东方书记同样想要听听解释，便道，“工厂的主要领导不见人，如果工厂的银行账户上分文不少，这个从道理上说不通，工人们也会怀疑，可如果只是少了极少一部分钱，工人们反倒会相信了。”

　　“原来是这样。”

　　东方小玲不傻，相反，丫头很聪明，之前只是没想到，现在在林鸿飞的提示下，立刻明白了这么做的奥妙之处：200万，相对于那丢失的1800多万而言是个小数字，但对工人师傅们来说，却是一个庞大到他们无法想象的数字，可相对于1800万，只损失了200万，工人们虽然情绪激动，但也能够在他们的心理承受范围之内。

　　如果给工人们说一分钱没少，工人们心里恐怕会很怀疑：如果一分钱没少，那些当官的跑什么跑？可如果仅仅是损失了200万，工人们却会相信：当官的拿着200万的公款跑了，这很正常，完全符合逻辑。而且账户上不是还有1600万么，压缩压缩开支，紧吧紧吧，原来用1800万办成的事，现在也未必不能办成。

　　到了这个时候，恐怕工人们除了愤怒之外，更多的就是庆幸了吧，庆幸那群混蛋只带走了200万，虽然大家要过段苦日子，可倒也不至于伤筋动骨，至于那些坏了良心的干部……虽然很不幸的让自己碰上了，可总归市里的领导们还是好的不是？

　　这倒是个好办法！

　　东方书记神色未动，心中却是心动了：没错，这小子的这个主意不能立刻解决问题，但最起码能够将工人们的情绪安定一段时间，有了这段时间的缓冲，市里如何操作都方便的多了，不像现在这样急迫，不过当前最要紧的问题在于……这笔钱从哪里出？

　　“这1600万从哪里出？”东方小玲看了自己老爸一眼，向林鸿飞问道。

　　这话是她帮自己家老爷子问的，作为父女，甚至不用父亲给自己使眼色，东方小玲便能明白自己老爹心中是如何想的。

　　“让市财政抽一笔钱，在市摩托车制造厂的银行账户上走一遭。”

　　林鸿飞的话很简单，但不管是范秘书还是东方书记，眼睛却一下子亮了！


第三十二章 来了！

　　林鸿飞的话很简单，但不管是范秘书还是东方书记，眼睛却一下子亮了！

　　从市财政上临时调一笔钱过去，到摩托车厂的账户上打个转，让工人们看到账户上有钱之后，再将这笔钱转出来就是。

　　工人们闹事的原因，无非是觉得钱都让那些跑路的混蛋将工厂里的所有资金都带走了，他们看不到工厂未来发展的希望，可当他们确定工厂领导们跑路并不会对他们的生活带来多大的影响，他们还会闹事吗？

　　看到工厂的账户上有钱，他们的情绪自然就稳定下来了，情绪稳定了，工人们自然就不会闹事，至于以后，这样至少可以给大家争取到一两个月的时间，难道一两个月的时间，大家群策群力，还不能想出一个解决问题的办法来吗？！

　　对啊！这个办法简直妙极，怎么之前大家就没有想到呢？

　　“这只是个临时之策，不是治根的办法。”东方书记慢慢的说道。

　　我当然知道这不是治根的办法，治根的办法就是将那1800万找回来，您觉得我有那份本事吗？林鸿飞心中腹诽，不过在这个时候，他能做的却是微笑点头，“是，这个办法，其实就是给领导们拿出办法提供一点缓冲的时间，真正要解决问题，还是要靠领导们想办法。”

　　这就对了。

　　东方书记满意的笑了，表情看上去轻松了许多，从宽大的靠背椅上站起身，东方书记的眼中带着对林鸿飞的赞赏，“鸿飞啊，你很好，非常好，你给市里解决了个大麻烦。”

　　林鸿飞忙站起身，一脸的诚惶诚恐，很自然的顺着东方书记的话改变了对东方书记的称呼，“东方伯伯，您千万别这么说，我也在摩托车厂工作，这么做，也是为了工厂能够维持一个稳定的生产秩序。”

　　这话说的漂亮。范秘书看的满心的感慨，真难得这年轻人如此年轻，居然也懂得居功而不自傲的道理。回想自己这么大的时候，好像也是刚刚大学毕业被分配到市政府里面工作，当时以为自己是大学生，天之骄子，看不起其他人，整天里骄傲的像是一只孔雀，吃了不少的亏，若是自己早点明白低调做人的道理，恐怕混的比现在好多了吧？

　　东方书记也没想到林鸿飞居然如此谦逊，这偌大的一个功劳，他竟然一点也没有据为己有的意思，心里不由得对林鸿飞就高看了一眼：这年轻人，心性了得啊！这么年轻就知道做人的道理。很多人活了半辈子了都不知道这个道理呢。

　　短短不到半个小时的时间，从感觉不错，再到感觉一般，再次回到非常不错，东方书记对林鸿飞的印象走了一个过山车。

　　“好，很好，鸿飞啊，你很不错，继续保持。”东方书记微笑着点点头，难得的鼓励了林鸿飞一番，端起茶杯来喝了一口。

　　这就是要端茶送客了，林鸿飞自然明白这个道理，微笑着站起身，向东方书记告辞：之前是没有对策，为了想出对策来，东方书记不得不强迫自己休息一下，好让自己的脑袋尽量的保持清醒，可现在既然已经有了对策，那还休息什么？赶紧召开会议协调各个方面才是正经。

　　“好，有空去家里玩。”东方书记笑呵呵的点头，站起身，似乎是打算送送林鸿飞与自己女儿，可就在下一刻，电话铃声忽然响了起来。

　　叮铃铃的电话铃声，似乎比平日里刺耳了很多。

　　林鸿飞心中不由得便是一抖，一种不好的预感冒了上来：这个时候，莫非是……

　　似乎东方书记也有了一丝不太好的预感，听到电话铃声，眉头顿时就皱了起来。

　　范秘书一看到老板的表情，便知道自己该做什么了，大踏步走到东方书记的办公桌前，拿起电话道，“您好，这里是书记办公室，请问您是哪位？”

　　与此同时，还不忘记按下了免提键。

　　先点名这是书记办公室，这也是题中应有之义，一个是防止对方真的是打来找东方书记的，听到接电话的不是东方书记，心有疑虑，告诉对方，你没打错，但因为一些原因，东方书记不在；另一个，也是为了震慑那些打错了电话的人：既然知道自己打错了电话，那就赶紧道歉挂上，别耽误了领导的工作！

　　“是范秘书吗？我是市政府的刘副市长，”电话中那人的声音听起来焦急无比，似乎隐隐还带着惶恐的味道，“请你立刻转告东方书记，根据市摩托车制造厂的内线得到的消息，工人们正在酝酿着到市政府来要个说法，情况很紧急，请东方书记务必赶紧拿出个对策来。”

　　工人们打算来市政府这边要说法？

　　东方书记和范秘书同时震惊的看向林鸿飞和东方小玲：真的被他们言重了，如果不是他们提醒，并且及时赶过来提供了这个缓和问题的办法，事情就真的麻烦了！

　　这种事情可不是自己能够做的了主的，范秘书立刻看向东方书记：老板，这个电话，您看……

　　东方书记果然不愧是著名的铁腕书记，闻言立刻一把夺过电话，沉声说道，“我是东方正，是刘宝国同志？宝国同志，将情况给我详细说一下。”

　　“是我，是我，”电话中，那人听到东方书记熟悉的沉稳的声音，顿时大喜，连紧张和惶恐都不由自主的减小了一些，“是，情况是这样的，为了应对可能发生的危险，我们在市摩托车制造厂那边做出了一些安排，以便我们能够随时了解那边的情况。”

　　这个事情在会议上，市政府那边可没有说过，东方书记眉头顿时微微一皱，心中怫然不悦：市政府那边，这是想要搞什么呢？

　　不过东方书记也明白，这个时候不是计较这些事情的时候，赶紧解决问题才是当务之急。沉声道，“好，我知道了，你们市政府那边，不要采取过激的行动，尽最大的努力安抚好群众的情绪，办法我已经有了。”


第三十三章 问题的根源

　　已经有办法了？刘副市长听的心中登时大喜！

　　这个时刻，他也没有心思去琢磨为什么之前大家在一起讨论了好几天没有办法，可在事情即将发生的一瞬间，东方书记就想到办法了，现在最关键的在于：有办法！

　　不管是怎么回事，只要有办法来解决这件事，那就是好事！

　　“书记，要我做些什么？”刘副市长反应很快，立刻向东方书记问道。

　　既然是有办法，那肯定需要一些“配合”的，这个自然是毫无疑问。

　　“宝国同志，从现在开始，你在市政府那边，一旦群众们过来，你先稳定住群众们的情绪，有什么需要安排的，你尽管去安排，谁敢在这个时候不听话，立刻党纪政纪处分！”东方书记当仁不让，立刻吩咐道，在这个时候东方书记一把手的强势和风范体现无疑：关键的时刻，一把手就要起到一锤定音的作用。

　　“是！请书记放心，”刘副市长立刻毫不迟疑的应道，乱世用重典，谁敢在这个时候扯后腿，那就是北郡市上上下下全体官员们共同的敌人，这个时候怎么处置都不为过，“您还有什么吩咐的吗？”

　　“还有，如果群众们的情绪很激烈，为了安抚住群众，你可以告诉大家，摩托车厂的钱，还在银行的账户上。”

　　东方书记的这番话，就让刘副市长有些摸不着头脑了：这是怎么回事？钱还在银行的账户上？可尽管心中疑问，刘副市长却很知趣的没有问，这个时候，什么事主要问题，什么是次要问题，一定要搞清楚，既然东方书记说了钱还在市摩托车制造厂的银行账户上，那么东方书记就一定有解决问题的办法……自己只是个非常务的副市长，对于东方书记的话还没有质疑的资格。

　　“好的，我明白了。”刘副市长立刻点头。

　　这边挂上了电话，东方书记立刻吩咐范秘书，“小范，立刻通知大家召开紧急会议，另外，通知财政局的老古也过来，通知中行市分行的老妈老孟，现在放下手边的一切工作，等我们的电话！”

　　范秘书应了声，连忙去了，在一边旁听了整个计划的范秘书，知道这次会议，财政局和中行市分行是重点，至于其他人……民主集中制，先有的民主，接下来才会集中不是？

　　※※※

　　林鸿飞和东方小玲自是清楚，接下来基本上没有自己什么事了，再次向东方书记告辞之后，两人边走边聊，不只不觉间便说到了市摩托车制造厂的上面。

　　“这次虽然能糊弄过去，但之后呢？没有这笔钱，工厂的技术改造就没法继续进行下去，这之后工厂能不能撑下去，我看悬了。”虽然根本就没来过几次，可一说起工厂的情况，东方小玲依旧有些忧心。

　　林鸿飞倒是很看得开，“其实我觉得，有没有这笔钱，对于摩托车厂来说，都无所非，现在咱们工厂最大的问题还不是产品跟不上的问题，还是管理层的问题，管理层的观念跟不上，思想落后，管理方法不科学，导致的结果就是权责不清，大家还停留在以前吃大锅饭的时代，干多干少一个样，干跟不干一个样，这才是摩托车厂最根本的问题，不解决这个问题，这1800万丢进来都不见得能够激起一朵水花。”

　　按照历史原本的轨迹，经此一事之后，北郡市摩托车制造厂又断断续续的维持了两年，两年后，市里终于因为财政压力太大，架不住每年都向里面贴钱，最终不得不关闭了这家工厂，那些领导们和关系户们还好，大家自然都有渠道找下一家，继续一份安稳且不菲的收入，可那些没有太硬关系的工人们，就只有下岗，听说一个很厉害的老师傅，就在工厂附近摆摊修车。

　　据说有好事的人进行过统计，貌似从生产第一辆车开始，整个北郡市摩托车制造厂的全部产量还不到20000辆，连建厂的成本都没有收回来。管理和体制的原因，林鸿飞可不认为就算是有了那1800万，市摩托车制造厂就能够摆脱原本的命运。

　　林鸿飞这话可不太好听，东方小玲就有些不太乐意了，“你说的轻巧，我觉得，主要还是咱们国家的老百姓太穷？要是咱们老百姓有钱，厂子肯定不会这么半死不活的模样。”

　　“老百姓穷？”林鸿飞顿时就笑了，摇摇头，对东方小玲的说法很不以为然，“老百姓穷是不假，可有钱的人也不少，铃木王GS125现在卖多少钱？两万多一辆；铃木GN250太子多少钱？三万多一辆，一辆车赶上老百姓好几年的收入了，可结果呢，现在市场上这两种车供不应求，有钱都不见得能够买的到，还的托人找关系，你说，这真的是老百姓没钱吗？”

　　林鸿飞这话是事实，这几年日本三大摩托车将车子卖的死贵，可老百姓依旧对他们的产品趋之若鹜，丫头的小嘴顿时就撅起来了，“你说得轻巧，谁不知道铃木王和那个什么250太子是好车啊，可那是人家日本铃木最先进的摩托车技术，就现在，还是发动机从日本进口的，咱们自己根本就造不出来，人家技术先进，性能好，自然要卖得贵，就跟咱们原来的那个上海牌小轿车一样，就是不如人家德国人的桑塔纳，所以桑塔纳就是卖得贵，这很正常嘛，可如果咱们有个性能差不多的，卖的便宜一点，不也一样能够有市场么？”

　　这丫头，果然不愧是学文的，对于工业这一块的东西压根就不懂，林鸿飞很是无奈的给她解释道，“不是这么回事，你觉得1800万能设计出什么东西来？知道么，铃木为了设计GS125这款车前前后后花费了多少钱？”

　　“多少钱？”东方小玲下意识的问道。


第三十四章 撺掇（1）

　　“从设计到测试再到最后定型，超过1.2个亿！美元！”

　　“这么多？”东方小玲被林鸿飞说的话给吓到了，不过丫头随即马上反应过来，反口问道，“你怎么知道的？”

　　按说，研发费用这种事情，对于任何一家公司而言，都是公司的机密，当然，对外宣传又是另外一回事了，不过铃木公司一直没有宣布过他们在GS125这款车上面的研发费用，林鸿飞竟然知道，这让东方小玲感觉有些不可思议。

　　林鸿飞顿觉失言。

　　这个数字，是几年后铃木公司公布的，之所以投入这么多的研发费用，在于铃木当初研发那款车的时候多多少少的也带上了一点赌徒的心理，因为他们自知在小型汽油机技术上不如本田，想要尽可能的占领这个新兴的市场，就要拿出比本田好的东西来，后来也证明了铃木赌成功了，GS125成了共和国摩托车领域的一颗常青树，即便是20年之后，也依旧每年都给铃木带去不菲的利润。

　　可这个时候说出来，未免就有些不合时宜了，铃木公司都没有公布的数据，林鸿飞怎么会知道？幸好林鸿飞反应也算迅速，“大学的时候，我一个老师到铃木访问过，铃木那边的人顺口提到了这件事，回来给我们上课的时候感慨两国在新产品研发方面的重视程度……就这么大的投入，这还是基于他们丰厚的技术底蕴的基础上，你觉得，就凭着那1800万，凭着咱们那几乎没有的技术底子，真的能设计出一款能够被市场认可的车型来让工厂起死回生？”

　　东方小玲不说话了，日本人以前有了那么深厚的技术积累，尚且需要投入那么多钱研发一款新产品，市摩托车制造厂本身几乎没有任何的技术积累，那么一点钱能做什么？不过女孩的心思，让丫头不愿意就这么低头认输，很是不服气的对林鸿飞说道，“别说那些，你要是有本事，你给我设计一款比日本人更好的车看看啊。”

　　“你还真别不信，真让我做，我不但能够搞一款比现在铃木更好的车，如果厂子让我经营，我还能保证不出半年，厂子就能扭亏为盈！”作为一名国际驰名的内燃机专家，设计一款小排量的摩托车和配套的发动机，真的是一点难度都没有，甚至都不用自己设计，后世比较不错的小排量摩托车，林鸿飞可都记得清清楚楚呢。

　　“吹牛吧你就，”东方小玲才不信林鸿飞的话，在她看来，现在的林鸿飞和四年前那个有些腼腆的高中同学没有什么区别，设计一款车？这种“高科技”的东西林鸿飞怎么能够做的了？“真有本事，你就给我设计一款车试试？”

　　林鸿飞才不上那个当，斜了东方小玲一眼，“嘿，给你设计一款车，我有什么好处？什么好处都没有，我辛辛苦苦的弄出辆车来，我至于么？”

　　“你……”没想到林鸿飞居然这么惫懒，小丫头气坏了，粉嫩的手指指着林鸿飞，“别说那个，林鸿飞，今天我就把话撂在这里了，如果你真能搞出一个比日本人的铃木王还牛的车，我一定劝我爸爸让你当这个厂长，可你如果拿不出来怎么办？”

　　丫头被林鸿飞气昏了头，竟然打算以领导子女的身份干涉“国政”了，不过严格说起来，东方小玲的这个要求其实并不过分，如果林鸿飞真的能够拿出一款比铃木王还优秀的车型，真的让他来干这个市摩托车制造厂的厂长，谁也说不出什么话来，东方书记也有话可说：这可是比日本人搞出来的东西还好的车子啊，什么是人才？这就是人才！这么好的人才，我们破格提拔重用，不正好符合中央关于大力提拔任用年轻干部的精神吗？

　　“让我当厂长？”林鸿飞顿时就笑了，“我稀罕当这个厂长么？”

　　“你……”东方小玲真的被林鸿飞给气坏了，小脸通红，胸脯一鼓一鼓的，看上去真的很生气，咬着嘴唇，东方小玲道，“林鸿飞，你知不知道，这个厂长可是实实在在的正处级干部……”

　　没等东方小玲说完，林鸿飞就打断了东方小玲的话，摇摇头，林鸿飞无奈的说道，“小玲，我知道你是为了我好，可你也知道，这个工厂的厂长是正儿八经的正处级领导，我一个还没有正式毕业的学生，走到这个位子上来，你觉得可能吗？”

　　东方小玲不说话了，丫头也意识到自己刚才那话过于冲动了，在自己家老子面前帮林鸿飞说说好话，实习期间弄个实权副科、实习期结束后提成正科没有问题，但安排他干个世纪国营企业的一把手？哪怕现在这家国企再落魄再是个烂摊子，自己老爸也不能张这个口，这事儿太说不过去了。

　　国家现在虽然对大学生很重视，但一毕业的大学生就给安排个正处级？恐怕没有足有强大的人脉，硕士毕业都不见得能行吧？虽然这只是一家市政府直属的工厂，属于企业单位，比政府口的那些事业单位没有那么严格，但也不可能你一毕业就把某个工厂直接将一个什么经验都没有的学生蛋子，谁敢那么做，肯定是脑子坏掉了，这种幼稚的错误，东方书记不可能犯。

　　91年这会儿，大学生还很少，在那个时代，即便是普通本科，也是人们眼中高高在上的天之骄子，尤其林鸿飞这种国家重点大学毕业的学生，更是稀少得很，每年就只有那么几个，老百姓们甚至以“文曲星下凡”来称呼，平均到全国每个地方，一个市一年也分不到一两个人……在91年的时候，虽然实行了双轨制，可其实大学生还是国家包分配的，你进入了大学，就意味着你进入了干部编制……或许那些普通大学的毕业生还有些发愁工作的安排，但对于林鸿飞和东方小玲来说，这个完全没有问题。


第三十五章 撺掇（2）

　　按照这个时候对大学生的使用“规则”，普通专科生毕业，只要能够进入政府部门，一般都能够安排个副主任科员的级别，普通本科毕业生能够给安排个副主任科员（享受正科级待遇）或者某个科室的副职；一本的毕业生更是吃香，下来便是正科级，如果愿意下到下面去，比如去下面某个乡镇，立刻就是排名比较靠前的副职，然后括弧：享受正科级待遇，只要会做人，今后的提拔优先照顾；如果是一本当中的985或者211院校的毕业生，也就是所谓的重本毕业生，那可就更了不得了，因为资源极度稀缺，政府方面也十分欢迎这类学校的毕业生，不仅下来便是正科级干部，为了吸引人才，各级政府在不违反国家用人政策的前提下，通常都是给予正科级同时享受副处级待遇的资格。

　　当然，这个使用规则并不是一成不变，而是一个大家都遵循的“潜规则”，越到下面，给予的待遇越高，越到上面，给予的待遇越低。

　　比如林鸿飞，乃是国家211院校的重点本科毕业生，拿到毕业证之后回到市里工作，结合他老爹的背景，政府口给他的待遇大概便是一个实权正科级，但在开始工作之后的一年实习期里，他只能干副职，实习期一年之后熟悉了工作才会转正，但一年的实习期满了之后，如果林鸿飞到下面的某个乡镇工作，便多半会担任某个乡镇的党委口或者政府口的一把手，并且在待遇方面有个括弧：享受副处级待遇。但如果是在市里工作，便不会有这个括弧。

　　反之，如果林鸿飞到省里工作，通常便是个副科级，是副主任科员还是实权副职完全看运作能力；如果万幸能够进入中央政务院——大家都知道是哪儿部门吧？——就是一普通办事员，没有任何行政级别，能否提升，完全看个人的能力。

　　可即便是明白这些，东方小玲还是有些不甘心，丫头就觉得，林鸿飞这牛吹的太大了，不打击他一下，自己就是心有不甘，眼珠子一转，丫头不甘心的问道，“你是说，你真的能够搞出一款车来，比日本人的铃木王都好？”

　　“那当然。”说起这个，林鸿飞一脸的傲然，对于林鸿飞而言，这种属于“小儿科”的问题，对他而言真没有什么难度。

　　“这么说的话……要不咱们用厂子里的设备自己做辆车代步？你现在连辆自行车都没有，出来办点事都不方便吧？”

　　若说之前东方小玲的话林鸿飞还不在意的话，那么东方小玲的这番话，林鸿飞就真的心动了：自己动手做一辆代步工具？

　　这个想法很有诱惑力啊。

　　重新回到这个时空之前，因为职业的关系，林鸿飞真是不缺车子，那个时候还没觉得，可重新回到这个时空之后，林鸿飞便发现，最大的不便就是没有个代步工具，家里倒也有个几万块钱，可林鸿飞还真不好意思向老娘要钱买辆摩托车。现在东方小玲这么一说，林鸿飞顿时心动了：自己做辆车代步？

　　林鸿飞顿时盘算起可行性来，首先最大的问题便是发动机和点火系统，点火系统好办，可以从市场上买，然后自己对点火正时；其次便是前后减震已经灯光、仪表设备等相应的配件，其实这些东西也好办，都可以从市场上买得到；车子的大架，这个简单，只要有钢管自己就可以做……这么一盘算，林鸿飞愕然发现，除了发动机和化油器之外，其他的自己竟然全都可以自己动手。

　　林大公子顿时心动了，立刻开始打起工厂的主意来，工厂之前打着“研究”的名义，从市场上买了两辆本田王CBT125和铃木王GS125，让厂子里的师傅们拆解研究，看看能不能仿制，可惜厂子里的师傅们技术不过关，功底不够，其他的倒也问题不大，可几辆车被他们一拆，因为装配手艺不成，发动机性能大损，最后被丢到库房里完事。

　　那几辆车，虽然发动机不行了，但车子的大架和相应的配件还是完整的，如今领导们带着公款跑路了，车子就丢在工厂里……自己需要的配件都可以从这工厂内部“协调”的到嘛，这么一盘算，林鸿飞愕然的发现，只要搞出个发动机来，自己压根就不用花什么钱便能够有个代步工具。

　　这生意做得！

　　为什么不是重新将发动机装配一下，而是重新做一款发动机，林鸿飞有自己的小算盘，虽然在这个时代，CBT125和GS125都算得上是一款好车，但林鸿飞对125这个“儿童级”的排量根本就不满意，受限于车子大架的承受能力，林鸿飞只能将目标定在250这个“少年级”的排量上……天可怜见，在这个时候的共和国，250已经是不折不扣的大排了。

　　“好，”林鸿飞点头了，一脸满不在乎的模样，“弄个车代步也不错。”

　　原本只是打算将林鸿飞一军、希望看到林鸿飞吃瘪的东方小玲，看到林鸿飞这幅模样，心中又不爽了：怎么着？您还真跟我扛上了？还真打算是不见棺材不掉泪了是不？成！看谁先撑不住！

　　东方大小姐心里发了狠，脸上的笑容却越发的明艳动人了，“这样啊？那你顺便帮我做辆车好不好？”

　　“给你做一个？”林鸿飞也每当多大的事，顺口说道，“行啊，你想要个什么样的？”

　　嘿！听林鸿飞这番话，东方小姐都被气乐了，真没见过这么厚脸皮死硬到底的：怎么着？您还真能给我做出来不成？“那就给我做个踏板吧，你们男人骑的那种车，不适合我。”

　　“成啊，踏板是吧？没问题。”林鸿飞懒洋洋的答应了，踏板？这个东西同样没有难度。

　　踏板就踏板吧，除了发动机之外，其他同样没有什么难度，至于外壳间，大不了不做就是，直接做成祖玛样式的外露式车架，也同样好看得很。


第二卷 林厂长


第三十六章 厂长（1）

　　半个月，只用了半个月，两辆摩托车便在林鸿飞的手中诞生了。

　　一辆是林鸿飞自用的并列双缸250太子车，一辆是给东方小玲做的祖玛。

　　原本是打算做一辆V型双缸的发动机的，可V型双缸发动机的加工太麻烦，对代步工具的急迫，让林鸿飞选择了并列双缸，因为没有合适的塑料外观件，包括油箱在内的全部外观件全部采用不锈钢焊接后打磨抛光，太阳底下一反光，如同镜子一般，拉风无比。

　　给东方小玲做的那辆踏板车，考虑到踏板车散热不好、动力太强女孩也驾驭不了的问题，林鸿飞设计了一款带有油冷散热的150cc踏板车发动机，设计功率足足有10马力，对于这个时候的踏板车来说，这个功率很牛叉。

　　这其中黄师傅和修造所的战士们没少给林鸿飞帮忙，也没少从修造所里顺东西，这小子很无耻的假公济私了好几回，若是没有他们的帮忙，半个月的时间连一半工程都完成不了。可即便如此，当两辆车呈现在东方小玲的面前时，东方小玲依旧一脸的震撼，看向林鸿飞的目光，更是怪异无比。

　　她完全无法想象，这两辆车是林鸿飞用了半个月的时间完成的：他的脑袋是怎么长的啊？如果不是这半个月的时间自己一直在跟着帮忙，东方小玲绝对不会相信咱们中国人自己也能够造出这么漂亮的摩托车来……即便是持中立的态度，东方小玲也不得不承认，林鸿飞做的这两辆车比日本人的车好看的多了，漂亮、大气、性能不凡，就是对这两辆车的形容。

　　事实上，林鸿飞自己造车的事情，不仅让东方小玲无比震撼，甚至连整个军分区都轰动了，一开始大家还以为林鸿飞是瞎闹腾着玩的，大家都怀着善意的、看热闹的心理看着林鸿飞和东方小玲折腾……林副参谋长家的孩子和市委东方书记家的闺女感情好，玩的到一起去，这对大家、对整个军区都是好事嘛，至于林鸿飞雄心勃勃的造车计划否能够成功，大家全都选择性的选择了遗忘：怎么可能成功？

　　可当两辆造型精致的车就这么出现在大家面前的时候，所有人都是一脸的惊讶：早就知道林副参谋长家的儿子厉害，没想到竟然这么厉害，看看人家做的这车，啧啧，比小日本的车可是漂亮的多了。

　　现在国内，日本车总计有四款，分别是铃木的铃木王GS125和GN250，本田的本田王CBT125以及雅马哈的SRZ150，有个很牛逼的名字，叫做“东瀛四剑客”，可在众人们看来，林副参谋长家的这个孩子做的这两辆车，比小日本的什么这个王那个王的好看多了……就是不知道性能怎么样。

　　半个小时之后，经过“资深人士”的一番试驾，众人对林副参谋长家这个宝贝儿子的本事再无怀疑。

　　“算你过关了。”

　　东方小玲丢下这句话，美滋滋的跨上车，一溜烟的窜了出去，丫头迫不及待的想要去找小姐妹炫耀一下：这两辆车，自己也有全程参与，从一定程度上来说，自己也是这两辆车的发明者。

　　“嗨，小心点。”林鸿飞在后面喊了一嗓子。

　　“知道啦！”东方大小姐应了一嗓子，人已经消失在了修造所门外。

　　“这丫头……”林鸿飞摇摇头，准备回家好好休息一下。

　　※※※

　　经过林鸿飞调校的发动机动力输出非常线性，前后减震很舒服，跑在公路上，不只不觉间，东方大小姐已经将速度提到了50。

　　这个速度让那些经常骑车的人看到了只会笑话，但对于没骑过几次车的东方小玲来说，已经是非常高速了，50的“高速”，让东方大小姐有些紧张，浑然没有注意到后面优良奥迪100已经跟了自己一会儿。

　　“确定了吗？是小玲？”奥迪100的后座上，东方书记没有靠在靠背上，反倒是扶着前面的座椅，一脸惊讶的看着前面那辆踏板车上飘逸秀美的身影。

　　“应该是小玲。”坐在副驾驶座上的范秘书肯定的答道。

　　“这孩子，哪里弄的摩托车？”东方书记的语气有些不满，更有一些担心，“摩托车这个东西，太不安全了。”

　　相对于四个轮子的小轿车来讲，只有两个轮子的摩托车确实很不安全，可东方书记却意不在此。

　　就在刚才，东方书记正准备回市委大院呢，恰巧看到路上一个女孩，骑着一辆样式从未见过的踏板车，从旁边一掠而过，踏板车上熟悉的身影让东方书记忙让司机跟上去看看，那个熟悉的身影，让东方书记觉得像极了自己家闺女，可自己闺女什么时候学会了骑摩托车？又从哪里来的钱买车？

　　东方书记对孩子并不娇惯，相反的，尽管很疼爱自己姑娘，但他对东方小玲的要求很严格，东方大小姐的零花钱并不多，手头也不宽裕，那辆车看上去最少也要一万多，这孩子哪里来的那么多钱？只是这话不好说，东方书记就只好从车子的安全性上说事了。

　　东方小玲这阵子忙活的是，范秘书是知道的，之前他不认为小玲能够成功，可现在看这架势，莫非是成功了？迟疑了一下，范秘书对东方书记说道，“老板，我觉得，那辆车可能是这阵子小玲和林鸿飞两个人折腾出来的。”

　　“嗯？”

　　东方书记的这一声轻哼，看似平淡无奇，可范秘书的背上却瞬间出了一层冷汗：老板生气了！老板生气的原因很简单，我姑娘的事，你都知道了，我竟然还不知道？你是不是要给我个解释？

　　对于自己这位老板，范秘书是很了解的，知道别看老板对东方小玲要求很严格，但骨子里却是爱极了这姑娘，如果今天自己不能给老板一个满意的答案，恐怕自己……


第三十七章 厂长（2）

　　东方书记的这一声轻哼，看似平淡无奇，可范秘书的背上却瞬间出了一层冷汗：老板生气了！老板生气的原因很简单，我姑娘的事，你都知道了，我竟然还不知道？你是不是要给我个解释？

　　对于自己这位老板，范秘书是很了解的，知道别看老板对东方小玲要求很严格，但骨子里却是爱极了这姑娘，如果今天自己不能给老板一个满意的答案，恐怕自己……

　　“前些天，小玲不是说要和林参谋长家的孩子做辆摩托车么，我估摸着，这车就是他们自己倒腾出来的，市面上没有这样的车型。”范秘书心中敲着小鼓，忙向老板解释道，这事儿必须要说清楚，否则万一老板误会自己对他不够忠诚，这个问题可就太严重了。

　　“哦，你这么一说我倒是想起来了。”东方书记点点头，他还真是想了起来，大概是半个月之前吧，应该是半个月左右，晚饭的时候女儿和自己说起过这事，说她要和林鸿飞一起自己做辆摩托车，当时自己没当回事，没想到两个孩子竟然真的将这事儿做成了。

　　一直在小心翼翼偷偷观察着东方书记的范秘书，心里便松了一口气：若被老板认为自己不够忠诚，对老板关心的事情不够上心，那可就麻烦大了。

　　放下心来，再看看前面的东方小玲，范秘书心中豁然一动，这一段时间，老板为了市摩托车制造厂的事情可是很费了不少心思，到现在也没有个解决的办法，当时林鸿飞的那个办法只能让工人们暂时安定下来，可真的就是真的，假的就是假的，过段时间真实情况迟早要被工人们发现，事情到了那个时候可就真的棘手了，既然林副参谋长家的那个孩子这么厉害，要不……

　　装作不在意般的说道，“老板，没想到啊，林参谋长家的那个孩子这么厉害，看看他设计的这款车，倒是挺大气漂亮。”

　　“嗯，”东方书记满眼温情的看着前面的女儿，心中高兴的很，“不错。”

　　作为领导的秘书，时刻领会领导的意图是必修的功课，范秘书立刻闻弦音知雅意，“书记，您看，既然这款车这么漂亮，如果作为咱们市摩托车制造厂的新产品的话，是不是也可以……”

　　91年的时候，人们对专利的观念很淡薄，脑子里更是没有侵权这个意识，觉得好的，拿过来用就是了，至于我用了你的东西对你的利益造成了什么侵害？没有人在乎这个。尤其是政府部门当中，对这种观念更是淡薄，你发明的东西？国家要用那是对你的肯定，你还敢向国家开口要钱？

　　范秘书的这个建议，倒也不算错，既然现在咱们市摩托车制造厂正却新产品搞活厂子、打开销路，你林鸿飞又刚刚搞出来这么一个东西，那么咱们市政府这边拿过来用，很说得过去嘛！

　　可东方书记算是一个“另类”，他多少还是有些专利意识的，听秘书这么说，东方书记不由得皱了皱眉头，“这东西是林鸿飞发明的，这孩子有专利呢。”

　　范秘书便立刻领会到了东方书记的意思：没错，专利不专利的其实问题不大，但问题的关键在于，如果林鸿飞是普通人家的孩子也就罢了，可林鸿飞是军分区林副参谋长家的孩子，说起来大家还都是同僚，既然是同僚，逢年过节的还要给同僚家的孩子一点压岁钱呢，现在要抢同僚家孩子的东西？

　　你好意思吗？

　　这传出去可太难听了，同僚家小孩的东西你都抢？

　　不过话不能只听这一点，范秘书自然听到了东方书记话里面的另外一层意思：老板不赞成自己的提议，但同样也没有反对。既然老板没有反对，那就是老板认为这个思路在主体上是正确的，所缺的，只不过是一些细微的东西。

　　范秘书立刻承认了自己的错误，“是，是我欠考虑了，那要不我去问问林鸿飞，他有没有将这款车的专利转让的打算？”

　　这就对了嘛！东方书记自然是这个意思，对林鸿飞印象不错的他，在条件合适的时候，自然不会吝啬于帮他一把，当然，更重要的是，通过小玲这次和林鸿飞折腾的事，让他觉得两个孩子多接触一下挺好。林书记也没多说，只是说了句：“现在国外的那些国家对我们国家的很多政策进行抨击，认为我们不尊重人才，不尊重知识，我们光说是没用的，要让国外友人们切切实实的看到我们是如何尊重知识、尊重人才、尊重知识产权的嘛！”

　　“是，老板，回头我就着重协调一下这个事。”范秘书便笑着点了点头，并郑重其事的在笔记本上记下了这件事，以显示自己对领导的指示分外重视。

　　※※※

　　林鸿飞可不知道自己的发明差点儿被人给征用了，东方小玲离开后，丫一脸的得意洋洋，正准备跨上车到狐朋狗友们的面前炫耀一圈，旁边给林鸿飞帮了几天忙的小战士鼓起勇气，怯生生的说话了，“鸿飞，这车能让我骑一下吗？”

　　这半个月来，小战士给每天都在给自己帮忙，这个要求林鸿飞不能拒绝，丫点点头，大方的道，“好啊，怎么样，会骑吗？”

　　“我会骑咱们部队里的750侉子。”听到林鸿飞没有拒绝，小战士松了口气，忙说道。

　　这个时候，部队里最多的车便是212吉普、解放军卡以及750三轮侉子，基本上每个战士都会开，尤其修造所的战士们，更是近水楼台先得月，不会骑侉子的真不多。

　　“那就行了，会骑侉子这车就没有问题。”林鸿飞大大方方的将车子给这个小战士让了出来。

　　虽然在静止稳定性上，两个轮的摩托车同三个轮的750侉子没法比，可只要会骑侉子，再会骑自行车，那就一点问题都没有了。


第三十八章 厂子（3）

　　“好车，动力很平顺，有劲！”小战士下来，没口子的赞扬林鸿飞设计的这款车，“比750侉子好骑多了，看着也气派。”

　　动力平顺就对了，并列双缸异步发动机的特性便是运转平顺，异步运行的两个活塞将对方的震动彼此抵消，功率的输出也更加线性，虽然加工的时候很有不少难度，可既然是自己用，林鸿飞就不愿意将就。

　　“哈……那你觉得这车还行？”林鸿飞便很是得意，自己的作品被别人喜欢，作为创作者自然会很高兴的，“要是市场上卖的话，你觉得多少钱合适？”

　　“这个我可不知道，”小战士迟疑了一下，“不过这车看着可比本田王好看多了，连本田王都能卖到两万多，这车还是250的排量……我觉得最少得三万吧？”

　　才三万？林鸿飞登时就不爽了：小日本那样子看着就小小气气的单缸GN250都敢卖三万多，哥们我这异步双缸250美式太子才卖三万？哥们我这设计也未免太不值钱了吧？

　　“三万？”林鸿飞嗤笑一声，伸出一只巴掌，想了想，又将大拇指缩回来，一脸的自傲，牛哄哄的说道，“最少4万！少了一分哥们都不答应。”

　　堂堂国际顶级内燃机设计大师设计的玩意儿，竟然只值三万？哥们还真丢不起这个人。

　　四万？！旁边的战士们吓的直吐舌头，我滴个妈唉，4万块钱买辆摩托车？除了公家之外，谁舍得话这么多钱买辆摩托车？

　　林鸿飞可不管这么多，就算有人拿4万块钱来买，他还不见得愿意卖呢，上辈子自己纯手工打造的车倒是不少，可这辆“简陋”的代步摩托车可是这辈子自己亲手打造的第一辆代步工具，纪念意义不同一般，除非老子缺钱狠了，否则傻子才会卖车。

　　看着这辆浑身上下不锈钢抛光件的太子车，军分区修造所的所长老马心里立刻盘算开了：林参谋长家的这个孩子，真不愧是国家重点本科的学生，看看人家这本事、啧啧……咱们军分区的侉子也不少，不知道能不能让他给倒腾倒腾？

　　这个时候的人都比较实在，林鸿飞又算是老马从小看着长大的，两家人关系比较熟稔，老马所长心里有了这个想法，立刻就开口了，“鸿飞啊，你在发动机上这么厉害？”

　　“还行吧，”林鸿飞不知道老马同志心里打着什么算盘，大言不惭的应下了，在米国发展起来的他，对于国内那套含蓄、谦虚和低调做人的观念忘了个七七八八，这才回来没多久，当着长辈还能随时在心里提醒自己一下，可如果周围没长辈，丫心里那份“爽直”立刻就原形毕露了，“只要不是太难的东西，没有太大的问题。”

　　成啊！老马同志一拍大腿，习惯了大家谦虚低调作风的老妈同志，立刻就将林鸿飞的这番话解读为了：不敢多难的事儿，咱立刻就能给你解决掉。

　　“那我就直说了，”军人们都直爽，老马也是军人，自然不会跟林鸿飞客气，指着院子里停着的两辆侉子，“鸿飞，这车的动力，我觉得不怎么足，能帮我整整不？”

　　“这个啊？”林鸿飞扫了那辆军侉两眼，“行啊，马叔您打算弄到什么程度？”

　　“真能行？”老马同志兴奋的直搓手，“要是这样的话，俺要求也不太高……能让这车子更有劲一些吗？”

　　就是提高一下功率和扭矩啊？这个太简单了，这种在十几年后就算是街边的普通修车工都能搞定的事儿，对林鸿飞而言没有任何难度，“行啊，等我回去想想怎么入手，过两天来给您弄。”

　　凭心而论，750侉子确实不怎么地，还是二战期间德国人的技术，可因为我们自己的加工精度不过关，最大功率只有24匹马力不说，一身的小毛病，任何一个人只要骑上一年的侉子，立马都能变身为技艺颇为不凡的摩托车维修技师。

　　在这个国际上750排量级别的车子功率普遍超过60马力的时代，24马力的750侉子太寒酸了，以前大家是没有办法，可忽然之间发现林鸿飞一个250级别的车子都能折腾出25马力来，这让750大哥情何以堪？

　　后世有大神将24匹马力的750侉子进行改造，最终出来的是一个有着40匹马力的“怪物”，林鸿飞没打算弄到40马力，那需要动的地方太多，可提升到32马力并不太难。

　　“好！好小子，随你爹，”老马同志更高兴了，用力的拍了拍林鸿飞的肩膀，“放心，以后有什么用到咱们这边的，你尽管过来就是。”

　　林副参谋长家的孩子过来用用这边的工具。这多大点儿事啊。

　　“成，马叔，以后少不了麻烦您，只要你不嫌我过来烦就行。”林鸿飞也不客气，直接答应了下来，骨子里对机械的热爱，让林鸿飞知道，自己以后少不了来修造所，和这位修造所的老大打好了关系，对自己绝对好处多多。

　　“不嫌不嫌，”老马乐的后槽牙都露出来了，哈哈大笑，很是豪迈的挥挥手，“以后想来的时候尽管来，不用客气。”

　　豪爽的老马心里也有自己的打算，林副参谋长家的这个孩子是谁？搁在古代，那可就是头名状元啊，文曲星一般的人物，看看这孩子的本事，啧啧……半个月的时间，愣是一手一脚的弄出来一辆咱们国家自己都造不出来的摩托车，这得是多大的办事？

　　家里那不省心的孩子现在正上高中呢，成绩不太好，在班里只能算是中下游，为了这事儿老马可没少头疼：这要是考不上大学，在军分区里，自己这人可就丢大发了，不过既然现在有机会孩子跟林副参谋长家的孩子多接触接触，说不定可以让鸿飞给自己孩子辅导辅导呢，重本一本不指望，可指不定孩子就能考个大专不是？


第三十九章 厂长（4）

　　等修造所的人挨个骑了一遍，这辆没牌没证的便被林鸿飞大刺刺的骑到了路上。

　　军分区修造所到军分区家属大院有段距离，一开始林鸿飞心里还有些忐忑，琢磨着自己会不会被交警拦下费一番唇舌，可等到过了几个路口，那些在路口执勤的交警同志们直接无视了自己的存在之后，林鸿飞终于恍然大悟！

　　老子瞎担心了！

　　话说，现在这个时代，摩托车跑在路上还是享受相当高的待遇的，并不跟后世那般，摩托车属于标标准准的弱势群体，没牌没证没带头盔？这全都没有关系，所有的交警都知道在这个时候能买得起摩托车的，都是很有些本事的家伙。

　　严格说起来，这个时代你路上骑一辆摩托车，拉风程度绝对不亚于二十年后开着敞篷的宝马Z4，一个城市里没有几辆宝马Z4，同理，现在一个城市里其实也没有多少上档次的摩托车。20年后的路上，绝对不会有哪个交警不开眼的去查出开着敞篷跑车的家伙，同理，在这个时代，能开得起那些一看就很牛逼摩托车的，哪怕他们无牌无证没有头盔，交警同志们除了在心里骂一句“狗日的，头盔都不戴，早晚摔死你！”等其实代表着羡慕和妒忌的话之外，什么也不会去管。

　　正当林鸿飞慢慢悠悠的在路上以40公里的速度逍遥自得的时候，后面响起了两声喇叭声。

　　呵？林鸿飞有些乐了：怎么回事？

　　他还真不信有交警敢来找自己的麻烦。

　　从后视镜向后瞧去，后面一辆212吉普正保持着和林鸿飞同样的速度紧跟在林鸿飞的后面，再扭过头去瞧瞧那车牌，林鸿飞这下子是真的乐了：嘿！没想到竟然是这家伙！

　　这家伙是林鸿飞的熟人，北郡市军分区刘司令的儿子刘坤，从小是军分区大院的孩子头，自小编队林鸿飞挺照顾，只是年龄稍大的他，现在已经工作了两年，在市农行，据说现在是个什么科的副科长，手里很有点实权，老婆孩子热炕头的，小日子过的很是风生水起。

　　一打车把，让车子靠路边行驶，同时减了减速，然后靠路边停了下来，林鸿飞回头冲着车上的那人挥了挥手，“坤哥，这是上哪里去？”

　　212吉普也在路边停了下来，从车上下来一个二十七八的年轻人，看到林鸿飞，这人一脸的高兴，当胸锤了林鸿飞两下，“好小子，还真是你！”说完，看了看林鸿飞的车，一脸的兴趣，“好小子，这车太漂亮了吧？这就是你折腾的那个车？”

　　男人，就没有不对车感兴趣的，无论是四个轮子的汽车，还是两个轮子的摩托车，对于这种漂亮的机械美，每个男人都有一种发自内心的喜爱，前几天刘坤便无意中听说林鸿飞在折腾着自己做一辆车，不是简单的自己组装，而是连发动机都只自己制作，当时刘坤还不以为意，可刚才在路上看到一辆拉风之极但样式却从未见过的太子车开在自己前面，对车子同样感兴趣的刘坤就开始留意起来了，越看越觉得车上的人挺熟悉……不是刘副参谋长家的那个小子吗？

　　“是啊，闲着没事折腾着玩的，”林鸿飞笑着点头，心里其实挺得意，啥？哥们这点儿事，整个军分区大院的人都知道了？不过虽然心中挺得意，林鸿飞脸上还得装的谦虚一点，“呵呵，是啊，在学校里学了点东西，这不正好用上？……不能给你比，你这车阴天下雨的没事，我可就不行了。”

　　严格来说，在设计之初便是以越野为目的的212吉普并不是一辆合适的家庭和城市用车，并没有助力转向，在城市里开着其实挺累，可在这个基本上没有私家车概念的时代，能够有一辆212吉普代步，已经是让所有人羡慕的眼珠子发蓝的待遇了。

　　“可不能这么说，这车是军分区里的呢，我就是暂时借用借用，部队一声令下，我就得把车子还回去。”

　　有些事，能做但不能说，比如这辆隶属于军分区司令部的212吉普，虽然刘坤的老爹是军分区司令，可也不能随随便便的就将这辆车给了刘坤，否则就是犯了错误了，不过政策归政策，办法向来比政策多，车子是军分区司令部的没错，但刘坤借用一下，谁都说不出什么话来……只是借用嘛，这点面子谁敢不给？

　　不过这个借用嘛，大家其实心里都明白，就是一个免费长期使用的借口而已……还不用自己出钱加油。

　　刘坤打量着林鸿飞身旁的这辆太子车，两眼中满是喜爱之情，“兄弟，给我介绍介绍这车子？”说着，一脸的感慨，“我操，太漂亮了，比本田王都漂亮。”

　　“这车可比本田王好得多，250的发动机，22马力，”一说起这车，林鸿飞就一脸的自得，“不说我吹，跟这车比，本田王还要差一点。”

　　“真的假的？”刘坤不敢相信的再次瞅了这辆三无产品一眼，眼中不由得露出怀疑之色，“兄弟你别说大话啊，比本田王还厉害？本田王三万多呢，我们行里，行长他儿子就有一辆，那车，啧啧……太牛了，提速那叫一个快。”

　　“小日本也能跟我比？”林鸿飞从鼻孔里嗤了一声，一脸的不屑，“这就是手头上没有合适的材料，要不然我能给你整个直列四缸的跑车来。”

　　这小子，吹的没边了，刘坤摇摇头，满心的不信，他可不知道，2009年的世界十佳发动机当中，有五台是林鸿飞参与了制造的，同时也是日本摩托车“四大金刚”的技术顾问，整车设计不敢说，但单论发动机这一项，在这个时代，林鸿飞自称第二，就绝没有人敢称第一。


第四十章 厂长（5）

　　这小子，吹的没边了，刘坤摇摇头，满心的不信，他可不知道，2009年的世界十佳发动机当中，有五台是林鸿飞参与了制造的，同时也是日本摩托车“四大金刚”的技术顾问，整车设计不敢说，但单论发动机这一项，在这个时代，林鸿飞自称第二，就绝没有人敢称第一。

　　虽然认为林鸿飞是在吹牛，绝不认为林鸿飞真的比小日本还厉害，可心里不信归不信，在眼前的事实面前，刘坤对林鸿飞的本事还是很佩服的，自己亲自制造出一台发动机来，这可不是什么人都能够做到的，笑道，“好，那哥哥我可就等着了……”

　　说罢，刘坤又看了眼林鸿飞的这辆车，“怎么样，咱们换车开开？”

　　“行啊，我也有段时间没开车了，正好过过瘾。”林鸿飞没有拒绝，爽快的答应了下来，一脸的兴奋之色。

　　话说，自打“回来”之后就没有摸过方向盘，林鸿飞还真有些手痒了，212吉普虽然不怎么好开，可好歹也是四个轮子的不是？

　　刘坤便大感惊奇，在他的印象当中，似乎没记得林鸿飞会开车。仔细想想，却是没有印象，不过刘坤也并不以为意，在这个时代的老百姓眼中，会开车是还是一个相当技术含量的活计，可对于林鸿飞刘坤这些“高干子弟”来说，其实也没有那么神秘，近水楼台先得月嘛！比如刘坤自己，16岁便能够在马路上将212吉普开的满街飞窜了，只是让刘坤深感遗憾的是，自己不能弄一辆桑塔纳来开开……刚刚引进国内的省市级领导座驾：奥迪100，刘坤连想都没想过。

　　“好，钥匙给你，”刘坤豪爽的将212吉普的车钥匙丢给林鸿飞，兴奋的说道，“我先试试车。”

　　“车子的劲头儿可挺大，稍微带点儿油门就成。”林鸿飞好心的叮嘱着，这车的动力很足，但就功率而言只比750侉子上了2匹马力，可重量却比750侉子轻了整整200公斤，给人的感觉就是这车子的动力太猛了，让人有些收不住。

　　“放心！”

　　刘坤很是自信满满，本田、铃木、雅马哈，日本四大摩托车品牌哥们骑过三个，哥们什么车没骑过？你自己做的一个车，能比小日本的车牛逼到哪里去？

　　成吧，等你丫一会吃了亏就知道这家伙的劲头到底有多大了，林鸿飞怀着某个龌龊的想法，等着看刘坤的好戏……对于这个时代的人来说，他们很难想象只有250cc排量的发动机，竟然能够发出22马力的功率，这个时候的4.7升排量的V8发动机的最大功率也不过是156马力而已，如果将林鸿飞设计的这台发动机换算成那台4.7排量的发动机，最大功率已经达到了惊人的418马力，这根本就不可能嘛！

　　可刘坤的话还没说完，脸色就是一变。

　　就在他按照平日里驾驶侉子的习惯猛加了一把油门之后，胯下的车子如同一只愤怒的咆哮的野兽，如同离弦的箭一般猛然往前一窜，一股强烈的拉扯感传来，似乎想要将他从车上摔下来。

　　这么猛的劲？！刘坤顿时被吓了一跳！他可没想到，这车竟然这么大的力气。

　　林鸿飞就在后面很无良的笑了：丫的，让你抢哥们的车，哥们的车是那么好抢的吗？

　　※※※

　　片刻之后，刘坤一脸兴奋的回来了，车子嘎吱一声在林鸿飞跟前停下，刘坤的发型被风吹的有些凌乱，可此刻这家伙脸上更多的还是兴奋，大笑着拍着林鸿飞的肩膀，“兄弟，你这车太牛了，哈哈……过瘾！太过瘾了！”

　　林鸿飞笑而不语，以22马力的发动机驱动只有175公斤的车身，这岂是一个过瘾可以形容的？现在还是50、60、70、80这几种排量的摩托车当道的时候呢。

　　“好，就这样，这车子得借我玩几天，我那212你先用着吧。”刘坤兴奋的说完，拧了一把油门，车子掉头飞窜出去……显然丫是出去显摆去了。

　　这都叫什么事啊，看看自己手中的钥匙，再看看早已经跑的不见了人影的刘坤，林鸿飞忍不住的苦笑：哥们，那车我真没开几天啊。

　　※※※

　　林鸿飞自己做了辆摩托车，可他自己还没用几分钟便被刘坤刘大公子给抢走了的事情，成了军分区大院里的一个“笑话”，所有人在说起这事的时候，都忍不住哈哈大笑，林副参谋长家的这孩子也太倒霉了，自己做的东西竟然自己还得不着用？听说这几天刘司令家的那个公子，可是很长了面子，纷纷向刘大公子打听那车是哪家工厂出的，甚至打算花高价从刘打公子的手中买呢，只是最终听说是林副参谋长家的公子自己亲手做的之后，才不得不遗憾的放弃了这个想法。

　　林副参谋长尽管不能算是北郡市的主要领导同志，但也不是什么人都可以随便指使的，让林副参谋长的公子给自己再做辆这么拉风的车？大家都很有自知之明，知道如果自己真的开了这个口，那可真就是将林副参谋长往死里得罪了：你丫的何德何能，竟然可以指使林副参谋长的公子给你“打工”？

　　尤其这几天军分区大院里流传着一个据说比较靠谱的小道消息，林副参谋长要升官了，说不定能够调到省军分区里去，那个时候林副参谋长便是省里的领导，市里的领导们见到林副参谋长之后也要毕恭毕敬，自己现在若是抓了林副参谋长的爱子做“苦力”，岂不是会惹来林副参谋长的不快？

　　这个生意，是很做不得的。


第四十一章 厂长（6）

　　嗯？刚回到家，林鸿飞便感觉家里的气氛透着一股子高兴劲儿，和平日里平淡的温馨截然不同，厨房里飘出的小鸡炖蘑菇特有的诱人香气，按照林家的“传统”，每当家中有两喜事之后，林鸿飞的老妈都会做一道小鸡炖蘑菇以示庆祝……按照段玉珍的说法，这个乃是和太祖爷学的，跟太祖爷每战胜利之后必吃毛氏红烧肉有异曲同工之妙。

　　“妈，是你评上高级教师了还是什么好事？”林鸿飞进了厨房，趁着段玉珍不备，手飞速伸向厨房中案板上放着的一盘红烧肉，捡起一块塞进嘴里，炖够了火候的红烧肉入口即化，肥而不腻，香美之极。

　　“臭小子，”段玉珍的手慢了些，伸出来抽林鸿飞的巴掌落了个空，有些“气恼”，“就知道吃，洗手了么？”

　　“洗了洗了，进门就洗了，”林鸿飞瞪着眼睛在说瞎话，准备看看自己还有没有机会再次从厨房案板上香喷喷的菜肴当中再偷一块安慰一下自己已经饿了的肚子，还不忘记继续向段玉珍问道，“妈，到底是什么事啊？”

　　林鸿飞进门就进了厨房，这点段玉珍怎么可能不知道？扬起锅铲来气势汹汹的“威胁”林鸿飞，“当我是聋子啊，刚进门你就进来了，洗手了才怪，赶紧给我洗手去。”

　　刘鸿飞便颇为无奈，在家中，自己老娘乃是说一不二的人物，若是不洗手，“偷菜吃”这项伟大的工作是不要想了，乖乖的去了卫生间。

　　家里遇到了这样的好事，段玉珍心中是极为高兴的，但事情还没有定下来，在外面自然不好说，否则影响不太好，可从心里来讲，段玉珍急切的想要找个人诉说一下，这个时候，林鸿飞便成了最好的诉说对象，声音听着都眉飞色舞起来，“呵呵……你知道吧？你爸爸弄的那个什么导轨，被省军区的领导认为是有重大意义的军事装备发明，填补了我军军事装备的空白，我听刘大姐说，这次你爸爸最少有评上一个二等功呢，如果在咱们舜耕军区被领导看重了，说不定还能评上一个一等功。”

　　事情已经定下来了？那就是说，这件事基本上已经板上钉钉了？林鸿飞顿时兴奋了，“真的啊，刘阿姨都这么说了？”

　　“那是，今天下午下班的时候，在咱们大院门口正好遇到刘大姐，刘大姐亲口给我说的，这还能有假？”段玉珍的脸上，一脸的骄傲和自豪。

　　刘大姐，乃是北郡市军分区刘凤才刘司令的夫人，在小小的北郡市军分区，乃是堂堂“第一夫人”，影响力巨大。

　　尽管在市军分区大院内诸位领导夫人的年龄当中只排在中间，但在省军区大院内一众领导夫人当中却稳居“大姐”的地位，所有的领导夫人们见了都要恭恭敬敬的称呼一声“刘大姐”，鉴于刘大姐特殊的身份，那么她的话是有相当的可信度的。

　　只是在林鸿飞看来，这个“林氏战术导轨系统”评上二等功是没有问题，但是否能够评得上一等功，还要看北郡市军分区领导们是否够努力……千万不要以为是否能够评上一等功只是林卫国一个人的事情，对于下面一个市一级的军分区来说，如果有人能够评上一等功，整个军分区都是与有荣焉，大大小小的领导们都觉得自己面上有光，如果是没希望也就罢了，但如果林卫国这次的发明真的有希望被评个一等功的话，北郡市军分区使出吃奶的力气也要将这个一等功给林卫国留下，和平年代，军人想要立下个一等功实在是太难了。

　　当然，更重要的是，林卫国的这个发明乃是在北郡市军分区党委和司令部的支持下取得的，林卫国本人都是一等功了，北郡市军分区呢？岂能不跟着沾点儿光？一个集体二等功总是少不了的，这可是一笔大大的军功，代表着领导们领导有方，将来升职加薪，这就是硬邦邦的政绩和说服力。

　　“那这事儿估计十有八九就是这样了，”看到自己当初的计划现在已经逐步实现，林鸿飞由衷的高兴，“妈，今晚您可得好好秀一把厨艺。”

　　“去去去，赶紧给我出去，每次进来都弄得厨房来一团糟……”看到林鸿飞洗完了手，连手都没擦就要进来偷东西是，心情极好的段玉珍扬起锅铲作势欲打，威胁着林鸿飞，“你不知道这阵子你爸为了那个什么导轨，连觉都没睡好啊，今天这顿饭就是给你爸庆功的，别捣乱。”

　　这会儿，在段玉珍的口中，林鸿飞之前那个不被她看在眼里的设计，就自动就变成了林卫国的功劳。对此林鸿飞丝毫不介意，都是一家人，一荣俱荣，一损俱损，老爷子因此受益，便代表着全家人跟着收益，这点道理林鸿飞怎么可能不明白？

　　其实那个什么皮卡汀尼战术导轨真没有什么技术含量，即便是那些战术附件，也没有什么技术含量，只是那些还抱着清高思想的武器设计师们，骨子里还带着知识分子的迂腐，压根就不是军队需要设计什么他们才设计什么，而是领导让我设计什么我就设计什么，我设计了什么你们就要用什么，否则我们连军事卫星都上天了，怎么可能连个区区战术导轨都做不出来？

　　“庆功啊，庆功怎么能没有庆功酒？”林鸿飞想了想，转身出去，“妈，家里没有好酒了，我出去买瓶酒去。”

　　“钱在我那个卧室的抽屉里。”如此喜事，庆功酒自然是一定要喝的，不过段玉珍知道林鸿飞身上没什么钱，便吩咐道，“也别买太好的，去咱们服务社那买瓶五粮液就行了。”


第四十二章 厂长（7）

　　看着眼前忙碌的众人，刘凤才这会儿正乐的合不拢嘴。

　　北郡市军分区招待所张灯结彩，如同过年之前举行大聚餐一般的热闹，服务员们摆桌子擦椅子忙的团团转，一干大大小小的招待所领导们如同脚下生风，不停的走来走去，指挥着一票手下们忙碌着，“对对对，把这个挂起来，要挂的高一点，林副参谋长这次为咱们军分区挣的这么大的荣耀，这是咱们整个军分区的大喜事，咱们可的热热闹闹的。”

　　不仅是军分区司令在场，北郡市军分区的一干主要领导都在场，司令、政委、参谋长、几个副参谋长……林林总总的站了一大排，大家看着招待所热闹的样子，全都笑开了花：咱们北郡市军分区，这次可是结结实实的在领导们的面前露脸了啊。

　　只有林卫国觉得有些不自在，左瞧瞧右瞧瞧，这是不是有点太夸张了？林副参谋长并没有举得自己做什么，就算是做，那不都是自己儿子做的么？这么一想，林副参谋长心里就越发的不自在了，他总觉得是自己抢了儿子的功劳。

　　这么想着，林副参谋长低声对刘凤才说道，“司令，不用这么热闹吧？我觉得……”

　　不等林卫国“觉得”完，心情高兴到了极点的刘司令便大手一挥，“老林，其他时间你怎么说都行，可今天必须要听我的，这次的事情，不仅是你的，也是咱们大家伙的，没说的，今天一定要不醉不归！”

　　“对！对！一定要不醉不归！”众人纷纷嚷嚷着，虽然还没喝酒，但脸上的表情却已经如同喝了酒一般的迷离。

　　林卫国便不由得苦笑，领导们都这么说了，自己还能回家吗？……可惜了，估计玉珍已经做好饭了吧？肯定有毛氏红烧肉和小鸡炖蘑菇，既然回不去了，那怎么着也要给家里打个电话，让玉珍和孩子不用等自己了……

　　这几年，国家以发展经济为核心，军费的开支比例逐年减少，军队的日子其实比较难过，每一分钱都要算计着花，可今天，北郡市军分区的领导们管不了那么多了，现在，他们就想痛痛快快的喝一场，喝一个酩酊大醉！

　　如此喜事，怎能不喝？怎能不醉？！

　　半个月前，在林卫国的提醒下，林卫国搞的那个战术导轨系统成了北郡市军分区集体的决定，当然，林卫国本身便是军分区副参谋长，大家都很是收敛，在向上级领导汇报的过程中，着重提到了这个想法便是林卫国同志想到的……说句额外的话，如果想到这个主意的是某个普通的小战士，大概就是另外一个结果了。

　　在用不锈钢做出了战术导轨之后，又先后做出了几个小的战术附件，包括战术小握把，战术枪灯，低倍率瞄准镜等等，甚至最牛叉的，是修造所这边纯手工做出了一个枪挂式榴弹发射器，35mm口径，直接使用我国现有的35mm口径枪榴弹，保证了武器系统的高度兼容性。

　　在向省军区送测之前，刘凤才心中其实还是稍稍有一代点的忐忑的，不知道北郡市军分区的这个动作，是得到上级领导的赞扬，还是会被斥为不务正业。不过事情的发展出乎了刘凤才的预料，古齐省省军区的领导们看到北郡市军分区送来的这个“加重版”的战术导轨之后，顿时欣喜过望，在经过了一番简单的测试之后，立刻意识到了这个林氏战术导轨系统的巨大价值，立刻上报给了舜耕军区。

　　舜耕军区作为我国七大军区之一，最重要的责任表示协助京城军区护卫京畿安全，其战斗力也是七大军区中鼎鼎的强悍，在亲自观看了一番北郡市军分区的送测样品之后，舜耕军区的同志们便意识到了这个战术导轨的价值，立刻上报给了军区主要领导。

　　舜耕军区主要领导高度重视，在详细听取了汇报，并且亲自观看了测试之后，军区司令员亲自作出了指示，由北郡市军分区带头，对81式自动步枪进行深入公关，将81式自动步枪打造成一支可以遂行全天候作战的高性能单兵武器。

　　在测试的过程中，给军区主要领导留下了深刻印象的便是加挂在81式自动步枪下面的榴弹发射器，巨大的威力和最大300米的射程，让领导们立刻意识到了这门“步兵小炮”在实战中的巨大价值。

　　其实国内也是在去年年末才刚刚开始实验性大的装备单兵小口径榴弹武器，也就是后世大名鼎鼎的87式榴弹发射器，因为是实验性装备，首支装备榴弹发射器的部队便是大名鼎鼎的万岁军，万岁军护卫京畿，责任重大，战斗力强悍，但除了护卫京畿之外，其实万岁军还有另外一项任务，那便是替陆军测试一些新装备，这也一直是万岁军的传统。

　　除了万岁军之外，其他六大军区也少量的提供了一些，以便收集这款武器在不同地域特征下的作战特性，为将来改进提供数据支持。

　　这种东西，原本是不可能到北郡市军分区这种地方守备性质的乙种师来的，不知道刘凤才通过什么渠道，从舜耕军区那里弄来了一部，刘司令可没想到，自己弄来的这部榴弹发射器，倒是为林卫国的研发工作减小了不少麻烦。

　　林卫国作为战术导轨系统的实际研发者，自然功劳卓著，不仅受到了军区领导的亲切接见，甚至还受到了军区领导的表扬，在问及林卫国为什么会有研制这么一款战术导轨系统的想法时，林卫国便坦言这是听说国家要成立一支实验性质的特种部队，自己希望这支部队能够用上最好的、能够和目前国际上主流单兵轻兵器系统接轨的轻兵器，于是在一番思考之后，便有了这个林氏战术导轨系统。

　　得到了军区领导们的高度肯定，是整个军分区的巨大荣耀，高兴的同时，也是为了庆功，军分区司令刘凤才下令，在军分区招待所举办庆功宴，军分区的主要领导们全都要到场，大家不醉不归！


第四十三章 厂长（8）

　　段玉珍很生气。

　　自己满心欢喜的准备了一桌子丰盛的饭菜，期待着能够和自己男人共同庆祝一番，可当饭菜做好的时候，林卫国竟然打电话回来说军分区今天在招待所这边摆酒席庆祝，今天回不去了，段玉珍便很是懊恼，一晚上嘀咕咕咕的念叨，可当林卫国歪歪倒倒的带着一身的酒气回来的时候，段玉珍满心的埋怨就化成了关心和生气，一边将早就准备好的醒酒汤递过去，一边埋怨，“知道自己不能喝，还喝那么多！最后不舒服的不还是自己么？”

　　林鸿飞在一边听的暗笑，对于军队这个特殊的群体而言，喝酒是大家交流感情的一个平台，衡量标准决然不同于地方上，乃是“起步就一斤”，可林卫国最大也就是一斤白酒的量，可军队的传统便是输入不能输阵，虽然酒量不大，但领导的气概不能丢，其结果自然是林卫国每次都是喝的被人给抬回来。

　　别看林卫国喝的东倒西歪，可脑袋还算清醒，一脸傻笑的回道，“呵呵……这不是高兴么，大家都来敬我酒，我能不喝么？”

　　“人家敬你酒你就喝？”一听这话，段玉珍心中的火气又开始忍不住的往上冒，“那我做了饭等你回家吃，你怎么不吃……喂喂，你怎么睡着了，给我起来……”

　　段玉珍正碎碎念的当口儿呢，喝的高兴的林卫国，已经脑袋一歪睡着了，呼噜打的震天响。

　　※※※

　　第二天，林鸿飞刚到工厂，前几天才刚刚任命的办公室主任顾光明顾主任便急匆匆的过来找他，一脸热情的对林鸿飞说道，“鸿飞啊，刚才市委办公室打电话过来，说让你到市委办公室，吴主任找你有事。”

　　说到市委领导让林鸿飞到市委去一趟的时候，顾光明眼中充满了羡慕和嫉妒，语气和蔼可亲之极。虽然他并不知道市委领导让林鸿飞过去是为了什么事，但肯定是好事就对了，市委领导负责整个北郡市近千万人口的吃喝拉撒，若非是有什么重要的事情断然是不可能让林鸿飞过去的……难道领导们一个个都很闲吗？

　　按照国内官场的传统，市委办公室主任乃是由市委第一副秘书长兼任，同时必定是市委书记最得心应手的助手，乃是市委的大管家，不仅在市委当中有着相当的威信，便是在市政府那边，也有着相当的发言权。虽然不知道这次让林鸿飞到市委去有什么事，但既然是吴主任亲自打来的电话，那么这件事必定是十分重要的，顾光明不敢有丝毫的耽搁，接到电话之后便一直站在办公室窗台那盯着厂子的大门口，看到林鸿飞到了之后便是一溜小跑的跑了过来。

　　“市委吴主任找我？”林鸿飞就有些丈二和尚摸不着头脑，有什么事情，是需要自己跟市委办公室那边打交道的？仔细回忆了一番，林鸿飞终于确定，自己确实不应该跟市委那边产生什么交集。

　　可顾主任可管不了那么多，对于顾主任来说，不管市委领导找林鸿飞是因为什么，但既然吴主任在电话中很是客气的邀请林鸿飞到市委去谈一下，那么自己就要坚决领会和贯彻领导的意思，连连点头道，“是啊，吴主任刚刚给我下达的指示，指示我让你一上班就到市委去一下，”说完，忍不住催促到，“走吧走吧，小林，有什么话咱们路上说，我送你去，让领导等着咱们可就是咱们的不对了。”

　　市摩托车制造厂虽然不怎么景气，但好歹也是个市直属企业，正处级的架子，领导的形象很重要，车子倒是真有的，全厂仅有两辆车，一辆是老掉牙但勉强还能动弹的212吉普，还有一辆是怎么检查都检查不出来毛病，但就是打不着火的老上海轿车。一直以来，那辆212吉普车都是厂长的专用座驾，不过既然现在厂长已经被罢免掉，高层领导一个不落的全都不见了人影，这辆212自然就成了过渡时期的最高领导：顾光明顾主任的专属座驾，可现在，顾主任也顾不了那么多了。

　　※※※

　　当212吉普吭哧吭哧的来到市委大院，亲自给林鸿飞充当司机顾光明很自觉，一脸温和关爱到了极点的笑容的对林鸿飞说道，“鸿飞，你去吧，我在这里等着你，一会咱们一起回去。”

　　顾光明是知道林鸿飞的身份的，林卫国乃是军分区副参谋长，在整个市军分区系统中乃是一位位高权重的人物，和市委东方书记的关系一直不错，自然是对林鸿飞客气有加。

　　有了后世二十多年的经历，林鸿飞自然不能顾光明在这里傻等着，笑道，“难能让您在这里等着呢，这样吧，我跟咱们市委办公室接待处的同志还算认识，要不您去哪里稍微坐一会？”

　　“这个……不合适吧？”顾光明心中欣喜不已，故作谦让的说道。

　　市委办公室接待处？那可不是什么人都有资格进去享受接待的，普通人到了市委，能够有资格进入这栋大楼，在楼道里站着等领导的接见那都能让其回去大肆吹嘘一番自己如何如何涨了见识，若是有资格砸市委接待处坐一会的，那必定是市里的“一方大员”，否则想进市委办公室接待处？做梦吧你！

　　“这有什么不合适的，”林鸿飞还真就没觉得在市委接待处里坐一会怎么样，以往林鸿飞来市委的次数虽然不多，但安排个人到接待处坐一坐，倒是完全没有什么问题，解释般的说道，“说起来也巧，接待处里有个我和东方小玲的同学，别的地方我还真不敢说，可接待处么……总要给老同学点面子吧？”

　　听林鸿飞这么说，顾主任心中松了一口气：既然是林鸿飞的同学，那就不用担心自己进去被人赶出来，自己尴尬了，故作轻松的对林鸿飞说道，“你同学在市委接待处里上班？很厉害啊。”


第四十四章 厂长（9）

　　听林鸿飞这么说，顾主任心中松了一口气：既然是林鸿飞的同学，那就不用担心自己进去被人赶出来，否则自己可就太尴尬了。故作轻松的对林鸿飞说道，“你同学在市委接待处里上班？很厉害啊。”

　　林鸿飞是市军分区林副参谋长的爱子，东方小玲是市委东方书记的唯一爱女，想来林鸿飞的这位在市委接待处上班的同学，家境也不一般吧？顾光明心中想道。

　　市委接待处属于市委办公室的机要部门，在某种程度上来说，甚至比市委办公室秘书一处和秘书二处还要紧要一些，能够在这里面工作，接触的必然都是各个行局、下面区县里的主要领导，对于扩展自己的人脉有着巨大的好处，等闲人等是绝没有机会和资格进入市委接待处工作的，甚至在下面的各个行局中有这么一个说法，叫做“宁愿用个科长，换个接待处的服务员”，便可知市委接待处的重要性。

　　顾光明这话有套林鸿飞话的意思，若是普通的大学生，大概无意中就将其中的底细给说明白了，可有着20多年经验的林鸿飞哪里这么容易当上？不动声色的笑着说道，“还行吧。”

　　顾光明下面准备好的话便被生生的憋了回去：什么叫做还行吧？没看出来这小子倒是挺油滑的。

　　看着顾光明脸上微微有些僵硬的笑容，林鸿飞便觉得挺有意思，这位顾主任……呵呵……

　　※※※

　　林鸿飞对市委这边不熟，但绝不代表市委办公大楼这边的人对他不熟，对于东方小玲这位书记的爱女，大家自然是记得清清楚楚的，那么自然，能够和东方小玲数次出现在市委大院这边，并且看上去两人关系似乎还不错的林鸿飞，自然就吸引了有心人的注意，还是那句话，在市委大院里混，没点儿眼色是绝对不行的。

　　市委大院的人想要打听点儿消息那太简单了，没几天的时间，林鸿飞的身份便被大家所知晓，知道了林鸿飞的身份之后，市委大院的工作人员以及基层和中层干部们对林鸿飞便齐齐的高看了一眼：市军分区主要领导的子女，还是和市委东方书记的爱女十几年的同学，两家的关系还一直不错，这样的人，是绝对需要小心在意的。

　　这当口儿，市委接待处的同志看到林鸿飞带着市摩托车制造厂的顾主任过来……作为市委的脸面，能够在接待处这边工作的工作人员，首要的一项基本功便是将市政府、下面区县、市里各个行局、各大企事业单位的主要领导同志的样子记清楚，顾光明乃是刚刚任命的市摩托车制造厂的办公室主任，临时主管市摩托车制造厂的日常工作，自然也就有了被接待处的同志们记住的资格……便忙迎了过来，当头的便是林鸿飞和东方小玲的那位同学陈亮。

　　“鸿飞，你小子过来了？”看到林鸿飞，陈亮快走几步，一脸见到老同学的高兴，毫不客气的当肩给了林鸿飞一拳，“好小子，也不说来看看我，要不是老板召唤，你还不会来看看老同学吧？”

　　陈亮去年大专毕业，陈老爷子在市里很有点能量，加之这小子能说会道嘴巴儿挺甜，竟然让这小子混进了市委接待处，当时听说这个消息的时候，林鸿飞颇有些眼睛跌碎了一地的感觉。

　　陈亮口中的老板，自然是市委办公室吴主任，至于东方书记，自然不能以老板称之，而是称之为大老板。

　　“这不是就来了么，”听陈亮话里的意思，貌似自己蒙吴主任召见竟然已经传遍了整个市委大院，顿时不由得苦笑，“我说兄弟，我还不知道吴主任找我是什么事呢，怎么看这架势，好像是整个大院的人都知道了……给兄弟头透个底，让兄弟心里别这么七上八下的，到底是什么事？好事还是坏事？”

　　陈亮的脸上便一脸神秘的笑容，眼中还带着毫不掩饰的羡慕“当然是好事，天大的好事，说起来，连兄弟我都羡慕死你了，不知道你到底走了神秘狗屎运……回头请客啊，否则兄弟们绝不会放过你。”

　　那肯定就是好事了，林鸿飞心中盘算着，可到底似乎什么好事呢，陈亮眼中的羡慕不像是作假，其他几人眼中似乎也带着羡慕……算了，不想了，不管是什么事，现在看来总归不是坏事就对了，既然时候好事，那自己还有什么可担心的？

　　心中打定了主意，林鸿飞便笑着对陈亮说道，“好，兄弟，借你吉言了，要是你没骗我，今晚咱们不醉不休，到时候大家一起去啊。”

　　最后这句话，却是对在场的市委接待处的几位一起说的。

　　“好啊，”难得有个和林鸿飞打交道的机会，大家自是谁都不肯放弃，齐齐的应道，更是有两个大概刚刚结婚的年轻少妇，笑着拿林鸿飞打趣，“林大学生，今晚可以带家属一起不？”

　　“可以啊，不仅可以带家属，连家属的家属都能一起带着。”林鸿飞点头，一本正经的说道。

　　“家属的家属？”这话稍微有点考验逻辑能力，这位胆敢调戏林鸿飞的小少妇一时间没有反应过来，嘴里念叨了几句，这才恍然大悟，笑骂道，“好啊小林，敢笑话你李姐，家属的家属，那不就是我自己么！”

　　看着林鸿飞和市委接待处的几位在这里“打情骂俏”，顾光明看的心中大是羡慕，这就是人脉啊，什么时候自己也能有如此风光？

　　随着目光不经意间落在旁边几个等候领导接见的同志身上，顾光明顿时就觉得自己的腰杆挺直了不少，一股骄傲感油然而生：看看吧，看看咱老顾，也是有资格跟市委接待处的同志们在一起谈天说地的人物了，这个面子……啧啧……说出去，那真是大了去了！


第四十五章 厂长（10）

　　聊了几句，林鸿飞笑着对陈亮几人说道，“各位，不好意思了，领导找咱们呢，可不敢耽搁了，回头咱们再慢慢聊。”

　　市委大院里，小道消息众多，接待处更是小道消息的聚散地，陈亮等人自然知道林鸿飞此行为何而来，作为吴主任的下属，大家自然是不敢让吴主任久等，若自己等人拉着林鸿飞聊天的事情传到了吴主任的耳朵了，那可就大大的不妙了，老板会怎么想？大为不悦是肯定的：合着我贯彻领导的指示还没有你们聊天重要？

　　能够在市委办公室接待处工作的，无一不是人精，陈亮当即笑着催促，还不忘记开个小玩笑来拉进一下和林鸿飞的关系，“哎呀，看我这记性，看到老同学太高兴，光顾着和老同学聊天了，差点把领导的大事给忘记了，快去快去，别让老板久等。”

　　林鸿飞向旁边一侧，将之前一直被大家给有意无意的忽视掉的顾光明给让了出来，笑道，“这位是我们工厂的顾主任，老同学……”

　　不等林鸿飞说完，陈亮立刻便明白了林鸿飞的意思，当即连连点头，“这个好说，”说罢，陈亮转身向顾主任伸出手去，满林歉意的道，“顾主任，真是不好意思啊，竟然让您在这里等了这么长的时间，嗯，要不您跟我到接待处坐坐，喝杯茶？”

　　对于其他人而言，在市委办公室接待处坐坐那是莫大的荣耀，可对于在接待处工作的众人来说，接待谁不接待谁还不是他们一句话的事？从接待处的工作方针上来说，就有“热情接待每一位来访的客人”这么一条规定的。

　　有这么一条规定，自己等人怎么接待客人，谁都说不出什么话来。

　　自己竟然有资格在接待处喝杯茶？从来没有享受过这待遇，甚至连市委大院都来的极少的顾主任，激动兴奋的甚至精神都有些恍惚了，脑袋晕晕乎乎的，只知道呵呵的傻笑，连连点头，“这个不好吧……太麻烦了……太麻烦了……”

　　陈亮和他的同事们默契的对视了一眼，便由的会心微笑，市委大院，这是何等神圣庄严的地方？即便是他们这些在市委大院里面上班的，每次踏进这座神圣庄严的大院的时候，也无一不是小心翼翼心怀敬畏，更何况是如顾主任这般极少有机会来到市委大院的人？顾主任这番表现，太正常了，大家一点也不感到奇怪。

　　※※※

　　按照陈亮的指点，林鸿飞来到了二楼左侧，有个管着有个挂着个“主任办公室”的牌子，便知道是到了。整个二楼很安静，走廊上没有一个人，倒是有几间办公室的门虚掩着，偶尔能够听到里面传出有人说话的声音。

　　虽然市委办公室主任也算是市委的主要领导，但市委办公室主任乃是市委的大管家，为领导做好服务工作是市委办公室主任的主要职责，也就没有在外间设个秘书办公室。这也是题中应有之义，若是让领导看到了，影响相当不好，领导有专门的秘书，你一个为领导服务的校领导，竟然也要设个专用秘书，你这是要……和领导平起平坐？

　　这个问题可就太严重了。

　　站在门口，林鸿飞深吸了一口气，不急不缓、力度适中的敲了敲门。

　　少顷片刻，房间里传出一个温和中略带着一丝威严厚重的声音，“请进。”

　　“是。”林鸿飞应了声，推开门走了进去。

　　虽然来了不少次市委大院，可林鸿飞还是第一次来到市委办公室主任的办公室，略带好奇的飞速打量了一眼。出乎林鸿飞的意料，办公室内面积并不大，是个小套间，外间不超过二十个平方，有两个小套间，大概一个是休息间，一个是卫生间。

　　外间的房间的中央摆着一张大型的老式写字台，上面铺着一整块玻璃，玻璃下面垫着一块绿色的台布；办公桌的后面靠墙的位置，是一个大型文件柜，上面满满当当的摆满了文件盒；此外在房间向阳一面的靠墙位置，还摆放着几个老师的皮质沙发和茶几；在办公桌的上方，还有一个吊扇，除此之外，办公室内别无他物，显得简单素朴。

　　“主任您好，我是林鸿飞。”林鸿飞在办公桌前站定，向吴大勇吴主任鞠了个躬，礼节方面做到了十足，他心中清楚，领导们对这些礼节性质的东西还是看的很重。

　　吴大勇自然是认识林鸿飞的，作为市委的大管家，自然更加清楚林鸿飞同东方小玲的关系，以及林家同东方书记家的关系，以前虽然没有打过交道，却也认识，而且林鸿飞国家重点大学学生的身份，也让吴大勇对林鸿飞的观感相当不错，现在看林鸿飞如此懂礼貌，而且一副不卑不亢沉稳有加的模样，在对林鸿飞的好感更好的同时，心中也不由得有些惊奇：这小子，倒是比那些刚毕业的学生成熟了很多啊。

　　有了这几层关系，吴大勇也就不在林鸿飞面前摆什么架子，站起身，微笑着向林鸿飞伸出了手，“林鸿飞同志，来，到这边坐吧。”

　　说着，便示意林鸿飞到窗边的沙发这边过来坐，摆出了一副长辈和小辈们聊天的架势。

　　“是，”林鸿飞忙上前一步，双手握住吴大勇的手用力摇了两下，恭敬的道，“谢谢主任。”

　　看林鸿飞如此的懂礼貌，吴大勇心中越发的满意了，对东方书记的决定也是越发佩服：领导就是领导，看人的眼光真不是自己所能比的，在沙发上坐定之后，做了个手势，向林鸿飞示意道，“坐，坐，鸿飞，到了叔叔这里，不用客气。”

　　“好的。”林鸿飞点点头，这才在沙发上坐下，腰杆却是挺得笔直，显得整个人都甚有英气。

　　看到林鸿飞“站有站相，坐有坐相”，吴大勇心中更是点头不已。


第四十六章 厂长（11）

　　看到林鸿飞“站有站相，坐有坐相”，吴大勇心中更是点头不已，心中暗自赞叹林副参谋长对孩子的家教工作做的真好。

　　早有激灵的工作人员敲门进来，帮林鸿飞和吴大勇泡好了茶，又躬身退了出去。

　　“鸿飞，林参谋长的身体好吧？”

　　按照国内官场惯例，即便是谈再重要的事情，若是有辈分和年龄的关系在里面，首要的事情也是先问候对方的父母长辈。

　　林鸿飞忙起身以示尊重，感激的道，“谢谢主任的关心，我父亲的身体很好，现在每年还坚持和战士们一起训练。”

　　吴大勇听的便大是羡慕，摇摇头，很是感慨，“那林参谋长的身体真是……我就没法跟林参谋长比喽。”

　　“您每天公务繁忙，整个市委有无数忙不完的事情需要您操心，想要找个锻炼身体的时间可不容易，”林鸿飞笑道，“不像我爸他们军队系统，和平时期的军队，平时基本上没有什么事，相对比较清闲。”

　　这倒是真的，和平时期，如同林卫国所在的这种地方守备性质的乙种师，还真没有什么事情，烦心事不多，只要自己想，每天都能够有固定的时间来锻炼身体，对于这个，吴大勇自然心知肚明，微笑着点头。

　　两人闲聊了几句，吴大勇话题一转对林鸿飞说道，“鸿飞啊，今天叫你来，是市委有件事，想要你配合一下，并且听听你的意见。”

　　这就是戏肉来了，林鸿飞顿时表情肃然道，“是，主任您请说。”

　　“不用这么严肃，放松，放松一点，”见林鸿飞如此，吴大勇反倒是笑了，“是这么回事，前两天的时候，你发明了两款摩托车，一款是男式的跨骑太子，一款是女式的踏板车，并且填补了咱们国内摩托车技术的空白，是吧？”

　　林鸿飞没想到吴大勇叫自己过来，竟然是为了自己造的那两辆摩托车的事情，想到市里最近面临的那件让整个北郡市的主要领导们都有些焦头烂额的事情，心中不由得一动：难道说……

　　“是有这么回事，”林鸿飞点点头，趁机将自己折腾出来的东西介绍了一下，“那台男式跨骑车，用的是一台250毫升排气量的异步双缸风冷汽油机；小玲用的那台踏板车，用的是一台150毫升排气量的单缸强制风冷无级变速汽油机，据我所知，这两种形式的发动机国内目前都没有。”

　　“真的没有？”吴大勇等的就是林鸿飞的这句话，之前他还不是很确定，可现在听林鸿飞如此说，眼睛都瞪大了。他并不在乎这两台发动机的性能如何，而是在于林鸿飞说的“国内没有”，国内没有是什么意思？这就意味着最少填补了国内空白啊！

　　北郡市在小型汽油机的研发方面走在了全国的前列，率先研发制造出了技术水平全国领先的高性能小型汽油机，填补了国内同类产品的空白，这一产品的问世，必将极大的刺激北郡市经济的发展……

　　这是什么？这是政绩！对于任何一位政府领导人来说，这种填补了国内空白的东西，都是一桩天大的、金灿灿的政绩！

　　“没有！”林鸿飞的语气十分肯定，“以那个250毫升排气量的发动机为例，现在国内同等排气量的发动机只有两款，一个是我们的幸福250，一个是望江厂的铃木GN250，不过这两款发动机都是单缸汽油机，震动大，技术指标一般，燃油经济性也不高，比我这款双钢笔发动机差不少。”

　　“什么？！”吴大勇不由得失声惊叫。

　　这次，他是结结实实的惊讶了。林鸿飞弄出来的这个东西，比幸福250要好，这个他不奇怪，幸福250毕竟是几十年的老产品了，性能落后很正常，但性能竟然超越了小日本的GN250，就让他有些接受不了，GN250，现在可是标标准准的日本铃木原装进口发动机啊，竟然还不如这小子自己敲敲打打弄出来的东西？这个是不是有点太夸张了？

　　这个时候，国家刚刚改革开放没几年，但开放的国门也让大家看到了国外资本主义国家的生活，大家顿时惊讶的发现，原本在自己印象中正处于水深火热、等着自己去解救的资本主义国家的老百姓，竟然比自己的生活幸福的多得多，在自己国家还处于温饱都还没有完全解决的时候，人家竟然家家都有自己的小轿车了！

　　敢情这么多年来我们一直都是生活在梦里？这个发现，让大家情何以堪！

　　随着冲击而来的，便是因为自卑而生的崇洋媚外心理，“外国的东西就是好，外国的月亮都比咱们自己的圆”这一个观点，不仅存在于老百姓当中，相当一批领导甚至也是这个想法，所以在听林鸿飞说他弄出来的这个发动机竟然比小日本的铃木摩托车最先进的GN250还厉害，吴大勇就有些无法接受了：你小子是不是吹牛吹的有点过了？

　　有了这个先入为主的观念，吴大勇看向林鸿飞的目光便不由得有些怀疑和遗憾：你小子吹牛也吹的靠谱一点啊，真是……一点都不脚踏实地。

　　林鸿飞自然知道吴大勇这眼神中透露出来的意思是什么，原本他是不怎么想说的，可看这架势，如果自己不说一下，这位大概就要对自己的人品产生怀疑了。作为国际上最优秀的内燃机设计师之一，林鸿飞还真无法忍受别人对自己专业的怀疑。


第四十七章 厂长（12）

　　心中打定了主意的林鸿飞，不急不躁的给吴大勇解释到，“其实日本人的技术也就是那么回事，比如那个GN250吧，是一个250CC的单缸风冷双排气发动机，最大功率15.4Kw，换算成我们通常习惯说的马力便是20.6马力。我设计的这台发动机，同样是250cc排气量，却采用了双缸设计，最大功率也达到了22马力，比小日本的发动机还高出来1.4个马力。”

　　“啊？”吴大勇便顿时大吃一惊，过于激动之下，手无意识的一挥，竟然差点儿将茶几上的茶杯给扫到地上，茶水流了一桌子，可对于这个，吴大勇却毫不在意，激动万分的吴大勇，心里只有一个念头：发达了，政绩！政绩！

　　吴大勇不是理科出身，对于机器这方面不太懂，但不懂归不懂，吴大勇认一个道理，那边是同等排量的发动机，多缸的肯定比单缸的好，马力大的肯定比马力小的好，省油的肯定比费油的好……这是废话，老百姓也知道这个。

　　既然林鸿飞搞出来的这个发动机各个方面都比小日本的技术指标都优秀，这意味着什么？这意味着林鸿飞的这个发明，不仅是填补了国内空白，而且有很大的可能是处于国际领先水平，即便是再退一步，那也是个国际先进水平。

　　在自己的领导下，我市有一项达到国际先进技术水平的产品问世，这是一项多么巨大的政绩？！身为体制内人士，吴大勇自然明白林鸿飞这个发明如今的分量！

　　原来的条件，似乎有些不合适了，如果林鸿飞只是一个普通人活着普通的科研工作者，那倒也没有什么，可林鸿飞的特殊身份，让吴大勇不得不对这件事慎重以待：反正花的是国家的钱，又不用自己掏腰包，自己何苦去做那个恶人？

　　至于林鸿飞是否在数据方面骗了自己，吴大勇压根不担心，这种事情，如果真的要作为领导的政绩向上级领导汇报的话，那么一定要亲自确定了结果才会向领导汇报的，否则若将来出了问题，谁承担得起这个责任？

　　瞬间想明白了这一层，吴大勇当机立断，“鸿飞，你在这里等一下。”

　　这件事的发展，超出了领导自己的授权，接下来任何谈，吴大勇需要再去重新请示一下领导才行。

　　林鸿飞不知道吴大勇要做什么，不过市委办公室主任要出去，自己还能拦着？不由得说道，“那我改天再来？”

　　“不用，你在这里等着，我一会就回来。”兹事体大，吴大勇不敢有丝毫的耽搁，需要立刻向东方书记做汇报。

　　※※※

　　且不说林鸿飞如何在吴大勇的办公室里丈二和尚摸不着头脑，单说吴大勇，在向东方书记做出了汇报之后，东方书记很是惊诧，“还有这样的事？”

　　“是，”吴大勇点点头，稍微一顿，又补充道，“而且我觉得，事情如林鸿飞同志所说的那样的可能性非常大。”

　　东方书记同样认为林鸿飞不可能在这种事情上乱说，沉思了片刻，向吴大勇问道，“老吴，那你觉得这件事应该如何处理？”

　　这件事的处理方法，吴大勇在来向东方书记汇报的路上便思考好了，现在听东方书记问起，当即毫不犹豫的回答到，“我的建议是，继续坚持老板您之前的指示，但如果真的如林鸿飞所言，这项发明真的居于国际领先水平，我们可以借着这个机会宣传一下我们北郡市对科技发展的重视，对招商引资的重视。”

　　“当然，在这个时候，我们应该同时让市里相关部门对林鸿飞同志的发明进行深入的鉴定，在鉴定之后，由市委市政府联合向省委省政府报喜。”

　　老吴的意思便是以这件事为契机，大力对北郡市进行宣传，这个方法不错，同时也很有说服力，如果北郡市的领导们不是对科技发展高度重视，怎么会有这么一项填补了国内空白、国际领先的技术产品出现呢？尤其值得高兴的是，这个填补看国内空白、国际领先的产品是一项应用广泛的民用产品，这一点更是意义重大。

　　至于安排对林鸿飞产品的鉴定，这也是题中应有之义，虽然吴主任和东方书记两人都不认为林鸿飞会在这种事情方面搞鬼，但科技这个东西，总要拿出硬邦邦的数据来说服别人、说服领导才成。

　　尤其重要的是，市委市政府的名义向省委省政府报喜之后，这不就成了整个北郡市领导班子的功劳了么，东方书记一个“领导得力”的评价总归是少不了的，尤其北郡市摩托车制造厂的事情刚刚发生，这件事对于扭转北郡市市委市政府领导的形象，非常重要。

　　这个思路东方书记很认可，遂点点头，说道，“还有呢？”

　　“还有便是我一点点不成熟的看法，”吴主任斟酌着，慢慢的说道，“老板，您看，既然林鸿飞同志的这项发明意义如此重大，那么我们北郡市这边……而且我们也要将人才留下来才成，留住人才，总归是要付出一点成本的。”

　　“你说的很对，这件事一定要慎重对待。”东方书记的眉头不由得微微皱了起来，若非是吴大勇的提醒，东方书记一时间还真没有意识到这个问题的严重性，如果北郡市想要借着这件事打出自己的名头来，不付出些代价是不行的，之前决定送出的好处，现在看来多少有些儿戏了。

　　最重要的是，一定要将林鸿飞留在北郡市，否则如果让其他兄弟城市知道了这个消息，将林鸿飞给挖走了的话，北郡市的领导们可就太丢人了，将来遇到其他兄弟城市的领导，简直连头都抬不起来：最近几年，总书记一直强调人才的重要性，强调科技的重要性，可你们北郡市就是如此重视人才、重视科技的？

　　说不定连上级领导都会对北郡市的领导班子有意见。


第四十八章 厂长（13）

　　这件事说小不小，可如果说大，也真的不大，只要和夏市长沟通一下就可以，之前已经就这件事同夏市长仔细沟通过，这次无非就是拿出的好处更多一点，问题不大。

　　果然，东方书记在电话里将吴主任汇报上来的情况同夏市长略作介绍之后，同样明白这个事情对自己意义的夏市长，没有犹豫，在电话里和东方书记沟通了一番之后，便就这件事达成了一致意见。

　　“老吴，就这样，你和林鸿飞同志仔细谈谈吧。”将和夏市长沟通的结果和吴主任说了一下，东方书记说道。

　　“是，我这就去。”吴主任忙应道，这事乃是市一把手和二把手都关注的，吴主任不敢有丝毫的怠慢。

　　东方书记便微笑着点头，温和的道，“好。”

　　吴主任在东方书记的手下工作了四五年了，是东方书记亲自一手提拔上来的干部，对东方书记忠心耿耿，办事稳妥，能够照顾到方方面面，深得东方书记的信任，是东方书记手下最得力的干将之一。

　　※※※

　　等吴主任回到办公室的时候，看到林鸿飞正在看着一本书，似乎是看的有些入神，连自己进来都没有发觉，便不由得有些好奇，轻声咳了嗓子，待林鸿飞回过神来，这才好奇的向林鸿飞问道。“鸿飞，看的什么？”

　　吴主任这么问，纯粹是处于好奇，并不是通过这种委婉的方式问林鸿飞是否翻动了自己办公室的资料，若是其他人，吴主任有可能会有这种担心，但林鸿飞的出身，决定了他有着良好的家教，这种趁人不在乱翻别人东西的事情，是不可能在这种有着良好家教的孩子身上出现的。

　　林鸿飞站起身以示对吴主任的尊敬，顺手在自己看的那一书页上放上一枚书签，合上书，笑着说道，“是《理想国》，闲着没事乱翻的。”

　　“《理想国》？”吴主任听的大为惊讶，有些难以置信，“这可是古典哲学思想的代表著作啊，你看得懂？”

　　《理想国》是古希腊著名的哲学家和思想家柏拉图的代表作，同时也是世界哲学史上古典哲学最具有代表性的作品之一，是西方政治思想传统最具代表性的作品，堪称是世界哲学史上经典中的经典，作为一名党员，接触哲学、学习哲学的思想是必要的，吴主任就看过这本书，虽然看的艰涩，但每次翻阅都会有新的领悟，对自己的工作也很有指导意义，可林鸿飞才多大啊，一个还没有毕业的理科大学生，竟然也在看这种深奥的哲学书？吴主任被震撼了。

　　“看不太懂，”林鸿飞的表情有些羞涩，“不过觉得看看倒是挺好的。”

　　吴主任便笑着点了点头，不在这个问题上继续聊下去，凭着刚才的直觉，吴主任觉得，虽然不知道林鸿飞看进去了多少，可他肯定是能看进去的，否则不可能如此沉浸在书中，如此年轻，就看这种深奥的哲学书……林鸿飞这小子，不愧是书记看重的年轻人，却是有些不简单呐！

　　有了之前的谈话基础，这次吴主任直接进入了主题，“鸿飞，是这么回事，市委市政府这边的意思，是想要问问你，有没有意思将你发明的那两款摩托车的专利出售的打算？”

　　专利？专利哥们还没有去申请呢，林鸿飞顿时就有些发懵：难道吴主任不知道这车子刚发明出来没几天？这么短的时间，怎么有时间去申请专利？还不说有个专利的公示期。

　　“专利啊，”林鸿飞心念间急转，挠挠后脑勺，倒是有些不好意思，“其实我更希望是授权使用，或者是其他的合作方式，主任，不瞒您说，我觉得出售专利并不是一件很划算的生意……不过这两款车的全部即使，我还没有申请专利呢。”

　　林鸿飞不相信吴主任不知道自己搞的那两辆车压根就没有去申请专利的事，既然他这么说了，那必然是有深意。

　　“怎么还没有申请专利呢，”吴主任顿时“大惊失色”，痛心加懊恼的摇摇头，看着林鸿飞，一副恨铁不成钢的模样，“鸿飞啊鸿飞，你让我说你什么好？我们在专利这种事情方面吃的亏还少吗？专利这么重要的事情，你怎么不赶紧去申请下来？”

　　林鸿飞就越发的不好意思了，声音都低了两度，“这个……我……”

　　“算了算了，”不等林鸿飞说完，吴主任便打断了他的话，林鸿飞没有申请专利的事情，他自然是知道的，刚才的话只是引出一个引子来而已，现在接下来要说的话才是他想要说的，“这样，咱们市里有一批专门扶持高科技的资金，如果是发明方面专利，可以申请这笔钱，专利申请的事情，你把资料给我准备准备，其他的你就不用管了，吴叔叔给你保证，最多一个月专利就能够给你批下来。”

　　通常情况下，专利从申请到正式落实下来，大约需要一年左右的时间，这还是实用型专利，若是发明型专利，专利审核的时间就会更长，但这种事情向来都是可以“研究研究”的，在我国，从来就没有什么是不可能的事，事情能不能成功，最主要的还是看你的能力……别人办不到的事情我给办到了，这不正好说明我的能耐大吗？

　　“那真是……太谢谢吴叔叔您了，不瞒您说，这两天我正为了这事儿犯愁呢，您可是帮了我大忙了。”林鸿飞一脸的惊喜，很自觉的就着吴大勇放下来的梯子往上爬，也不吴大勇为吴主任了，顺溜的改口称呼为吴叔叔。

　　不过天下没有白吃的午餐，市里帮自己在短短的一个月时间内完成正常渠道需要一年多才能完成的事情，自然不是想要学雷锋做好事，必定是有所求的，林鸿飞很痛快的开口，“吴叔叔，您的意思我大致明白些了，您是打算市摩托车制造厂那边……”


第四十九章 厂长（14）

　　天下没有白吃的午餐，市里帮自己在短短的一个月时间内完成正常管道需要一年多才能完成的事情，自然不是想要学雷锋做好事，必定是有所求的，不弱如果市里这边能够帮自己迅速将专利拿下来，有所求也是应该的，林鸿飞很痛快的开口，“吴叔叔，您的意思我大致明白些了，您是打算市摩托车制造厂那边……”

　　和聪明人说话就是痛快，林鸿飞的爽快，让吴主任甚是满意，“市里这边的意思，是希望你能够以一个比较低的价格将个专利授权给市摩托车制造厂这边使用。”

　　按照北郡市的想法，自然是希望林鸿飞能够将专利出售给市里的，但既然之前林鸿飞已经提到并没有出售专利的想法，而是打算授权使用，吴主任也就不再提专利出售的事，转而提到了授权价格。

　　“授权使用倒是没有问题，我担心的是另外一件事，”林鸿飞皱了皱眉头，“发动机的生产，涉及到精密铸造、模具、车铣刨磨等诸多设备，这台发动机的技术含量虽然不高，可市摩托车制造厂的技术实力，还是有些困难，必须要对相应的生产设备进行升级换代，这笔资金不少，不会低于1000万……据我所知，市里的财政也很紧张，能够拿出这么一笔钱来吗？”

　　对于1991年的各级财政来说，虽然还没有实行分税制，但因为经济总量的原因，各级地方政府的财政收入其实并不多，北郡市的财政状况同样不理想，之前市摩托车制造厂的那1800万技改资金，是市财政要不容易咬着牙挤出来的，现在再让市财政这边挤出来1000万，几乎没有任何可能。

　　“这个你就不用管了，”吴主任倒是显得胸有成竹，自信满满的样子，似乎是已经有了解决问题的办法，反倒是眼前的问题才是他最为重视的，“鸿飞啊，你也知道市财政也很紧张，市里的也不可能拿出太多的钱来，这个专利使用费……”

　　“市里看着给吧，多多少少的，我没有意见的，”不等吴主任说完，林鸿飞便爽快的说道，“都是为国家做贡献嘛，这是应该的。”

　　现在的国情，无论国民还是政府、企业，对专利的重视程度都远远不够，林鸿飞很清楚，能够让市里拿出一笔钱来从自己这里购买专利使用费，已经是相当的了不得了，若不是自己有个好爸爸，专利使用费？

　　做梦吧！

　　“既然这样，我就不客气了，领导的意思是，首先一次性付给你50万的专利使用费，同时，之后没生产一辆车和一台发动机，付给你100元的专利授权费，你觉得怎么样？”

　　林鸿飞倒是有些吃惊，他吃惊倒不是因为这笔钱太多，而是这笔钱太少了：坑人啊！一辆卖最少两三万的车，你丫的就给我100块钱的专利授权费？你能不能更坑人一点？

　　在这种“大是大非”的事情面前，林鸿飞可就不能含糊了，皱了皱眉头，缓缓的道，“吴叔叔，既然现在咱们是在谈合作，如果您不介意的话，那我先说说我的意见。”

　　林鸿飞很明白，不论和谁谈合作，对方开出什么条件你都答应的，那不是合作，那是你傻，今天若是吴大勇开出的条件，自己不管三七二十一的全都答应下来，定然会给别人留下一个自己“好欺负”的印象，将来还不定生出多少麻烦。而且自己的家庭背景，也让自己有了跟吴大勇讨价还价的资格。

　　吴大勇也明白，在自己说出了这番话之后，自己和林鸿飞之间的关系就发生了变化，现在不再不是晚辈同长辈见面，也不是领导召见下属，而是两个合作伙伴在讨论合作的条件，最起码在这一会儿两人是相对平等的。这种感觉让吴大勇不太舒服，不过对于这一点吴大勇倒是有了心理准备，笑着说道，“应该的嘛，有什么条件你就说，只要是合理的，市里都会慎重考虑的。”

　　“那我就直言不讳了，”林鸿飞点点头，虽然他之前并没有准备这些东西，但有些资料却记的还算是清楚，现在倒也能信手拈来，“据我所知，现在的建设摩托车集团正在同日本雅马哈摩托车公司商谈合作的事宜，合作的主体框架已经达成，初步的设想是新成立的合资公司总投资8100万美元，注册资金6500万美元，在这8100万的投资当中，我方以土地以及一部分资金入股，雅马哈方面则是以技术和一部分资金入股，根据双方股份所占据的比例，以及日方出资的数额，大致可以确定在这8100万美元的总投资中，日方投入的技术占公司股份比例的30%以上，也就是说，日方提供的技术大约要占到2500万美元，并且初步达成的协议中，今后合资公司没卖出去一辆车，车辆售价的5%是日方的专利使用费。”

　　吴主任的额头上顿时就隐隐冒出了汗水，下面的话，林鸿飞没有说，可是他怎么会不明白？我的技术比日方的先进，性能更优越，可你竟然就给我50万？今后一辆车就给我100元的专利使用费？这个未免也太说不过去了。

　　更让吴主任惊讶不已的是，林鸿飞怎么会知道这种资料？就象是林鸿飞话里没有说出来的意思：和日方合作你们这样，现在对我，你们位面就有些不地道了吧？

　　“那你的意思是？”沉默了片刻，吴主任再次开了口。

　　刚才的话，自然不是北郡市的底牌，甚至吴主任手中抓着不止一张牌，可如果能够以最少的代价拿下林鸿飞，那不是自己的政绩吗？


第五十章 厂长（15）

　　“我知道市里的财政不宽裕，咱们都是自己人，我也发不会和日本人那般狮子大开口，专利授权费100万吧，也不用美元，咱们自己的RMB，专利使用费是每辆车售价的3%。”

　　听完林鸿飞的话，吴主任便大松了一口气：这小子的“开价”，确实很厚道。

　　林鸿飞的意思，吴主任是听明白了，林鸿飞是在用这种方式抬高自己专利的分量，这也是题中应有之义，俗话说得好，好货不便宜，便宜没好货，别看大家整天琢磨着想要买质优价廉的东西，可如果一个东西看上去不错，但价格却很便宜，恐怕很多人心里都会打鼓了：这东西不会是金玉其外败絮其中的样子货吧？

　　林鸿飞的要求确实不高，非但是不高，甚至是有诚意到了极点，可吴主任却只能苦笑，“鸿飞，咱们都是自己人，我也不瞒你，这50万还是市财政咬着牙挤出来的，我知道这个价格很低，可市里只能拿出这么多钱来。”

　　林鸿飞皱了皱眉头，这个情况可不在林鸿飞的预料之中，市里这么缺钱，连100万都拿不出来？

　　好在吴主任之前早得到了东方书记的授权，这会儿拿出来了后招，“不过那个每辆车3%的专利使用费我倒是可以代表市里答应你，另外请你相信政府，绝对不会让咱们自己人吃亏的。”

　　吴主任这番话可谓推心置腹之极，这话便等于是向林鸿飞做出了承诺：我们知道这个购买你专利的钱不多，但你也知道现在市财政的情况不好，不可能拿出太多的钱来给你，不过你放心，我们是不会让你吃亏的，肯定会在其他地方补偿你一下。

　　什么是其他地方？这个范围很广，比如林鸿飞的妈妈段玉珍，林鸿飞自己本人等等，只要林鸿飞将这个条件答应下来，市政府这边都可以“考虑考虑”。

　　林鸿飞自然知道，50万的专利授权使用费，确实是低的可怜，若北郡市想要花50万引进国外某家摩托车公司的250cc发动机，对方绝对会勃然大怒：50万？这不是在骂人么！鸟都不会鸟你，可现在这个时期的国情比较特殊，特殊的国情下，自然就要考虑到这些特殊的情况，灵活变通。

　　“好吧，”林鸿飞终于应了下来，对于现在一穷二白的林鸿飞来说，一笔50万的现金外加之后售出车辆的3%的提成，这个数字已经让林鸿飞十分满意，不过想到之后每卖出去一辆车便有3%是自己的，林鸿飞便不由得关心起另外一个问题来，“现在市摩托车制造厂那边，还能找出个合适的人选来主持日常工作吗？”

　　技改资金的事情，既然吴主任已经表示没有问题，林鸿飞便不再多说，但生产的问题，林鸿飞却是一定要问一下的，这可关系到自己钱包的丰厚程度，这年头，钱不是万能的，但没钱却是我万万不能。

　　吴主任便很得意的笑了，别看林鸿飞你小子聪明绝顶，可在这种事情上你还是差的远了，还不是要乖乖的落到我的彀中来？“对于这个，市里进行了慎重考虑，市党委和市政府领导们经过慎重考虑，一致认为应当高度重视市摩托车制造厂的工作，鉴于市摩托车制造厂现在遇到的困难，领导们决定委任程副市长临时兼任市摩托车制造厂的厂长兼党委书记。”

　　林鸿飞便不由得吃了一惊。

　　程副市长乃是市政府那边一位排名比较靠后的副市长，主管卫生、体育、广播电视等工作，因为权柄不重，程副市长平日里素来为人低调，可再怎么说，市摩托车制造厂只是一个隶属于市政府的处级企业单位，一把手的行政级别只不过是个正处级而已，程副市长乃是响当当的副厅级高级领导干部，以一位实权副厅级的高级领导干部来兼任某一国企的一把手，确确实实的能够体现出北郡市党委和政府对市摩托车制造厂接下来的工作的高度重视，对于稳定市摩托车制造厂的人心，也有着举足轻重的作用。

　　但最重要的一点是，这位程副市长虽然在市政府中权柄不显，但却是东方书记那边的人，此次程副市长出任市摩托车制造厂的厂长兼党委书记，必然是东方书记的意思，由此也可以明白东方书记对于市摩托车制造厂之前发生的事情震怒之极，在用这种方式来警告那些企图在市摩托车制造厂身上打主意的家伙，老子现在很生气，非常非常生气，谁敢再打市摩托车制造厂的主意的，别怪老子我不给他面子！

　　东方书记的愤怒也可以理解，市摩托车制造厂变成了一个烂摊子，上面国资委的人问起来的时候，板子是要打到东方书记和徐市长的屁股上的，让这两位大佬为下面那些乌七八糟的人背黑锅？东方书记和徐市长的“觉悟”还没有那么高。

　　“市里好大的魄力！”对于东方书记的这一手，林鸿飞也是由衷的佩服，实心实意的赞道，“有了市里的这番大决心，相信市摩托车制造厂扭转眼前的困难局面只是时间问题。”

　　“是啊，东方书记和徐市长这次是下定了决心，一定要扭转市摩托车制造厂的情况，”吴主任便连连点头，脸上自觉不自觉的显露出对东方书记的尊崇，“不过你也知道，程副市长的日常工作非常繁忙，说是兼任市摩托车制造厂的厂长，其实就是挂个名，除非是厂子的重大事务，否则真正的日常工作还是需要其他同志们担起来的。”

　　林鸿飞便连即点头，这是自然的，别看程副市长是市里比较“清闲”的副市长，可那只是相对而言，手中的事情同样千头万绪，每日里忙的不可开交，手头的那一份工作不是关系着整个北郡市近千万老百姓的衣食住行？一个“小小的”摩托车制造厂，确实不适合牵扯程副市长太多的时间和精力。

　　让林鸿飞目瞪口呆的是，吴主任接下来话题却是陡然一转。


第五十一章 厂长（16）

　　让林鸿飞目瞪口呆的是，吴主任接下来话题却是陡然一转。

　　“鸿飞，市领导经过慎重研究决定，由你来负责市摩托车制造厂的日常生产和经营工作，怎么样？能不能担起这个单子？”

　　“不是吧？”林鸿飞瞬间震惊了。

　　没错，对于曾经掌握着一家上亿美元规模公司的林鸿飞来说，市摩托车制造厂这种还处于“家庭作坊”阶段的工厂还真怎么被林鸿飞放在眼里，可林鸿飞不将市摩托车制造厂看在眼里，并不意味着林鸿飞不知道市里对这家直属企业的重视。

　　好歹市摩托车制造厂也是个正处级的企业，厂长和党委书记那是响当当的正处级领导，和县、区一二把手平起平坐的级别，便是下面的副厂长等领导，也是副处级，以林鸿飞的学历和家庭背景，毕业之后基本上能够在市里的各个行局中干个副科职务，这个没有问题，或者到了下面的乡镇上能够干个副书记、副乡/镇长之类，然后在行政级别那一栏当中有个括号：正科级。但市摩托车制造厂的副厂长乃是堂堂副处级，自己一个还没有正式工作的小年轻就走到副处级的位子上？

　　这未免也太儿戏了吧？难道东方书记不知道这件事很容易让人拿来做文章的？组织原则还要不要了？干部任免规定还要不要了？

　　“这个……这个……”林鸿飞震惊无比的看着吴主任，想要说些什么，可一时间却又说不出什么来，总之是一脸的不敢置信，“我就是一个还没有拿到毕业证的学生，市里的这个决定……嗯，是不是领导们再考虑一些？”

　　这小子的运气怎么就这么好？吴主任心中同样羡慕的厉害，想当初，自己刚刚当初的时候，可是从打扫办公室、擦桌子椅子帮忙打水一步步走到这一步的，可这小子竟然直接一毕业就成了领导？什么叫主管生产和日常经营活动的副厂长？在程副市长没有时间理会工厂的事情的时候……想必程副市长也懒的理会这个烂摊子……林鸿飞就是市摩托车制造厂的厂长。

　　“领导们作出这样的决定，自然是有领导们的考虑的，”吴主任自然明白如果今天不把这事情解释明白，林鸿飞还真的未必敢接这个位子，示意林鸿飞坐下来，给他解释道，“你的学历能够分配到一个什么样的工作，你心中有数吧？”

　　林鸿飞便点点头，这种事情，总是有一定之规的，这个问题林鸿飞自然清楚。

　　“这次的事情，你发明的这两辆车，对于扭转市摩托车制造厂的情况有着十分重要的作用，考虑到你对这两款车、两款发动机最为熟悉，这两款车和发动机又是市摩托车扭亏为盈的关键，市委市政府主要领导们便力排众议，顶着巨大的压力，决定让你扛起这个重任来，怎么样，鸿飞同志，敢不敢在关键时刻迎难而上？”吴主任的目光中，在羡慕之余，分明还有着那么一丝不看好。

　　敢情最大的原因是出在这！

　　听完吴主任说的这些，林鸿飞总算是明白市里领导们的想法了：你林鸿飞不是聪明么？不是天才么？那么好吧，这个烂摊子你帮着市里收拾起来吧……当然，收拾也不会让你白收拾，这不是给你了个正科级的行政级别，让你管着副处级的工作么，以一个未毕业的大学生的身份来主管一家国企，这种事情可从来没有过，相信以后也不可能会有。

　　说直白一点，自己就是帮忙填坑背地雷的，如果自己失败了，那责任自然和领导们没有关系，都是林鸿飞同志年轻，经验不足犯下的错误嘛，决定是领导们集体的决定，自然就不需要某位具体的领导来承担责任；可如果侥幸出了成绩，那自然是领导英明，识人有方，积极响应中央关于大力提拔年轻干部的要求，敢于不拘一格的大胆使用人才、重用人才。

　　这些当官的，没有一个脑子不好使的！

　　林鸿飞还忘记了一点，政府和企业还是有些不同，有行政级别的国企领导，在自己企业内部自然是说一不二，但到了地方上就差的远了，同样的正处级，市摩托车制造厂的厂长说话的分量，根本无法与下面区县的一二把手相比，这个行政级别的“含金量”很低，若是在政府内部给林鸿飞安排一个以正科级的身份主管副处级事务的工作，整个北郡市立刻聚会沸反盈天，群情汹涌，可如果是安排林鸿飞到一个还不知道能不能救活的半死不活的国企去当“救火队员”，甚至是替死鬼，那就是另外一回事了。

　　“鸿飞同志，怎么样？这个担子你敢不敢跳起来？”吴主任一脸的庄重，郑重其事的向林鸿飞问道。

　　“这个……”林鸿飞迟疑了一下，接下这个担子，对他来说没有什么难度，但最关键的问题还是资金的问题，没有资金，巧妇也难为无米之炊不是？

　　林鸿飞的犹豫，让吴主任不由得高看了他一眼，他原本还以为，林鸿飞听到这个消息之后会欣喜若狂的，却没有想到从一开始，林鸿飞听到这个消息之后就没有表现出一丝的兴奋和激动，反而一直很平静很平和，这份镇静和平和，让见惯了那些刚刚分配来的大学生的吴主任对林鸿飞更加看重，不是什么年轻人在这么杨一份诱惑面前都能够不为所动的。

　　“你是担心技改资金的是吧？”吴主任爽快的说道，“我给你透个底，经过市政府的工作，市工行已经决定向市摩托车制造厂提供一笔为期两年的、数额为2000万的贷款，这笔钱够了吧？怎么样，鸿飞同志？”

　　市工行竟然提供了贷款？这事儿自己可没有听说！

　　林鸿飞努力按捺住心中的震惊，深吸了一口气，神情庄重无比，“既然领导们信任我，那我就试试。”

　　这条路很难，可林鸿飞却自信自己能够走出一条路来！


第五十二章 林家共识

　　林鸿飞以未毕业大学生之身，在市摩托车制造厂最困难之际，毅然担起了这份担子，在北郡市领导以及北郡市的“地下组织部长”们之间引起了不小的争论，消息以超过光速的速度传遍了整个北郡市，眼红着有之、担心着有之、幸灾乐祸着有之，惟独看好林鸿飞的，却是一个人都没有。

　　也是，林鸿飞不过是一还没有拿到毕业生的“小屁孩”而已，你何德何能坐到这个副处级的位子上？你以为你能够将市摩托车制造厂起死回生？别做梦了，之前那么多经验丰富的领导都没有做到，其中也不乏大学毕业的领导，你一个奶毛未褪、乳臭未干的小子，凭什么比那些德高望重的领导们更加厉害？

　　你以为你是谁？！

　　你凭什么？！

　　外面的“流言蜚语”姑且不说，便是林鸿飞家里，段玉珍也对林鸿飞的冲动很不满意，在段老师看来，林鸿飞答应这件事，纯粹就是被冲昏了头脑，可怜的林副厂长，已经被声讨了两天，两天以来，段老师似乎完全没有改变自己“初衷”的打算，尽管校长已经找她谈过了话，表示市教育局的领导们经过慎重考虑，决定提拔高级教师、教导处主任段玉珍同志为副校长，任命书这几天就下来，可对此段玉珍老师依旧十分不高兴。

　　“妈，我不是给您说了么，因为车子是我发明的，让其他人弄，他们一时间吃不透，产品的质量不稳定，现在咱们国家是供不应求，以前是咱们市摩托车制造厂的产品太烂才找不到销路，可你看看那些质量好的，哪一个不是厂家加班加点还供不应求啊，您放心就是，市里不是从市工行那边协调出来2000万的贷款用于工厂的技术改造和生产设备升级么，有了这2000万，只要产品质量上去了，还担心产品卖不出去？”

　　“说的好听，你怎么知道你们生产出来的东西能不能被市场认可？”段玉珍哼了一声，说道。

　　现在是绝对的卖方市场这一点，段玉珍倒是知道，对于这一点，段玉珍心里其实是安心的，儿子发明的车子，也确实需要儿子在那里看着才行，段玉珍的担心主要是觉得，儿子的年龄这么小，又没有工作经验，能干好这个工作吗？说来说去，其实还是母亲对儿子的担心。

　　“妈，您看刘坤和小玲他们两个，整天把车当祖宗一般的伺候着，您还担心销路么？”

　　林鸿飞的话，顿时让段玉珍不知道说啥了。

　　林鸿飞自己辛辛苦苦做出来的车，只骑了不到10分钟的时间便被刘坤给“巧取豪夺”了过去的事情，已然成了市军分区的一个笑谈，刘大公子每天对那辆车呵护的比对自己老婆还亲热，闲着没事的时候便拿着一块细软毛巾将车子擦拭的铮亮，喜爱的不得了，在骑了几天之后，按捺不住心中喜爱之情的刘坤终于对林鸿飞“放话”：“兄弟，这车咱们就这么换过来了，以后你就开我那吉普。”

　　车子在别人手里，自己还能怎么办？林鸿飞无奈，只有照办。

　　好不容易巧取豪夺成功的刘坤，从此之后便越发爱惜，除了自己老婆之外谁也不让碰一下，其他有眼热那辆车想骑一下的，都被刘大公子给毫不客气的谢绝，以至于林鸿飞都想弄一个“车与老婆，恕不外借”的不干胶贴纸贴在上面。

　　“行了，你就少说两句吧，”今天正好在家的林卫国，倒是挺支持林鸿飞的选择，向来在家中地位不高的林卫国，这个时候也插了一句，“趁着年轻，让儿子多闯闯没有坏处，不磕不碰的小孩能成熟么？学会承担责任才能让人成熟起来，我看就这就挺好……这小子还是有些小聪明的，我觉得这事儿说不定还真能让这小子捣鼓成功了。”

　　林鸿飞的“小聪明”，段玉珍是已经领教了的，自己男人这次的事情能够走到现在这一步，还多亏了这小子，据说这小子折腾出来的东西连舜耕军区的大领导们都很重视……既然这样，市里的领导们也下了命令，难道还能让领导们出尔反尔不成？干脆赶鸭子上架吧。段玉珍心里自欺欺人的想着。

　　“就是，”趁着这个机会，林鸿飞也赶紧在一边敲边鼓，“妈，您这么想，既然大家都知道市摩托车制造厂是个大大的烂摊子，我搞不好是理所应当，没有什么丢人的，可如果万幸让我搞成功了呢？那不就是个大大的政绩么，到时候领导脸上有光，我自然也能跟着水涨船高，您说是不是这个道理……别说现在就能够拿到那50万的专利费。”

　　段玉珍不得不承认，仔细想想，还真是这个道理，似乎也知道工厂很难搞，市里的领导们并没有给林鸿飞下达硬性的指标，事情真如儿子所言，搞不好不会有什么问题，搞好了就赚大发了，尤其林鸿飞提到的那50万的专利授权费，更是让段玉珍一句话都说不出来。

　　原本她是不信的，可当刚刚林鸿飞将那本上面写的清清楚楚的存折拿到段玉珍面前的时候，看着存折数额上5后面的那五个零，段玉珍瞬间陷入了石化状态：她一辈子都没有见过这么多钱呐！

　　有这50万撑腰，段玉珍彻底投降了，说破天，天大地大也没有儿子的本事大，既然儿子能够赚到50万，那凭什么不能搞活厂子？这几天隐隐听到的风言风语，也让段玉珍心里窝了股子火，现在既然林卫国和林鸿飞都坚持，段玉珍便就坡下驴，“气愤愤”的丢下了一句，“你们爷俩看着办吧，哼，爷俩就没有一个让人省心的。”之后，将厨房里的锅铲敲的砰砰作响。

　　老娘这一关总算是过了，林鸿飞心中松了一口气：明天的正式露面，这三把火要烧到谁头上去？


第五十三章 东方大老板的指示

　　这几天，自打刘坤的212吉普成了林鸿飞的专用车之后，段玉珍便也享受到了每天上下班专车接送的待遇，一中的老师不少，可却仅有两辆办公用车，便是校长也不过一辆212吉普，如此一来，自然的，段玉珍每天能够享受“专车”接送的待遇，便引起了众位一中老师的极大羡慕，一中的老师们儿女工作的不少，可有谁家的孩子刚刚开始实习就可以每天开车接送自己母亲上下班的？

　　车子倒还是小事，难得的是段老师家孩子的这份孝心……话说回来，段老师对孩子的教育工作真成功。

　　今天也不例外，到了老妈学校的大门口，林鸿飞再次被老妈的一干同事们包围，费了好大的力气才算“逃”出来。

　　插入钥匙，打火，林鸿飞旁边忽然传过来一个让他颇感意外的声音，“难得啊，我们林大天才居然也有这么狼狈的时候，开眼界了。”

　　“咦，怎么是你？”林鸿飞惊讶的望去，东方小玲正一脸笑吟吟的站在车门外面望着自己，看上去似乎竟然是有些……得意？

　　今天的东方小玲，并没有骑着她那辆视若珍宝的踏板，就这么俏生生的站在林鸿飞的旁边，一脸的得意和戏谑，就像是……就像是某个恋爱中的小女生，在男朋友毫无预料的情况下忽然出现在了对方面前时的那种得意和小欢喜：快来表扬我啊，快点来表扬我啊。

　　我靠！哥们我怎么会有这种想法？林鸿飞激灵灵打了个寒颤，忙将这个诡异的想法甩出脑去：从小到大林鸿飞在东方小玲身上吃过的亏数不胜数，对这丫头，不敢说敬而远之，可林大公子绝对不认为自己能够和东方小玲发生些什么。

　　“怎么就不能是我？”东方小玲绕到副驾驶一侧，拉开车门毫不客气的坐了上来，催促到，“快点开车，要不然要迟到了……顺便载我一程没有问题吧，林厂长？”

　　“哦哦……当然没问题，”林鸿飞这才醒悟过来东方小玲名义上还是自己的同事，忙应道，对上这位小姑奶奶，就问题他敢说吗？等车子开起来，林鸿飞这才意识到问题似乎有什么地方不对，“你的车子呢？”

　　“让你一个姐妹借去了，丫头看的眼馋的一个劲的流口水，姐心软，”一说起这个，东方小玲一脸的肉疼，“不说这个了，说起来就伤心……林厂长，以后我可就是你手下的兵了，麻烦您多照顾啊。”

　　“什么？！”猝不及防之下，林鸿飞一脚刹车重重的踩下，轮胎在地上剧烈摩擦发出尖锐的叫声，也幸亏现在市里的车并不多，能够看得起车的无一不是市里中层以上的领导们，倒也没有人在后面骂娘。

　　林鸿飞可不管有没有人骂娘，现在他最关心的还是东方小玲刚才的话，以后这丫头就是自己手下的兵了？这什么意思？

　　“你不知道吗？”东方小玲诧异的看着林鸿飞，“程叔叔现在是咱们厂的厂长兼党委书记，你是咱们厂主管生产和销售等日常工作的副厂长，而我，就是咱们厂的会计。”

　　市摩托车制造厂的会计也是上次市摩托车制造厂事件的参与者，这也很好理解，如果没有会计和出纳的参与，一众领导们怎么能够将1800万这么一比巨款提走？这种事情，无论如何都绕不开会计和出纳的。

　　东方小玲学的便是财会专业，虽然前阵子三天打鱼两天晒网的上班，可这丫头的身份在那里摆着，对于这丫头吊儿郎当的架势自然谁也不会说什么，可即便是如此，林鸿飞也没有想到东方书记竟然下了这么大的决心，竟然将自己的女儿也给踢了进来，顿时就拍了拍脑袋，“你爹这下子真是下了血本了。”

　　可不是么，如果东方书记将东方小玲安排到其他任何一个国企当中担任会计，那都是以权谋私，但惟独安排在市摩托车制造厂却是不会让人这么想，所有人都明白东方书记是发了雷霆之怒，是在用这种方式告诉那些在打着自己小算盘的家伙：市摩托车制造厂可是有我的眼线呢，谁敢私下里搞什么小动作，自己掂量着办！

　　再什么利益关系也比不得亲情关系，有了东方小玲的坐镇，东方书记对于市摩托车制造厂的一举一动都可谓了若指掌，谁再敢出什么幺蛾子，那真真的是自己找死往东方书记的枪口上撞了……如果真有那么不开眼的人，死了也就死了，没有人会替他们说话。

　　“怎么？不好吗？”东方小玲反问。

　　“好，怎么不好？”林鸿飞点点头，心里有些发苦，“我算是明白你爹的意思了，这是拿着鞭子在后面催着我快走，不能失败呐！”

　　“你明白就好。”东方小玲顿时就笑的甚是得意。

　　却是，东方书记这番举动，是在告诉整个北郡市上上下下，东方书记这段时间最关注的事情是什么，谁给市摩托车制造厂找麻烦、设绊子，那就是在给东方书记设绊子，随后而来的必然是东方书记的雷霆之怒……老子都告诉你们给我老老实实的了，你丫的还敢蹦出来？当老子好欺负是不是？

　　到了那个时候，哪怕是东方书记的亲信，若是犯了东方书记的忌讳，估计也少不得要迎接东方书记的狂暴怒火。当然，从另一个角度来讲，这对林鸿飞而言，其实也是天大的好事，让林鸿飞少了很多的掣肘，若是林鸿飞在东方书记这么不遗余力的支持下还不能扭转市摩托车制造厂的局面的话，那真是一滩扶不上墙的烂泥巴了。

　　“我爸说了，”东方大小姐抿了抿嘴，拍着林鸿飞的肩膀，传达着东方书记的指示，“丫头，你告诉那小子，好好干！”


第五十四章 下马威之给老子站出来

　　市摩托车制造厂的工人们，心情很复杂。

　　一方面，他们知道了，市政府委托林鸿飞那个还没有毕业的大学生，为市摩托车制造厂设计了两款拳头车型，如果不出意外的话，靠着这两款车型，市摩托车制造厂将会摆脱以往半死不活的局面，自己等人的生活也会得到极大的改善，再也不用像是现在这样每个月只能拿到几十块钱的基本工资了。

　　对于这一点，工人师傅们对林鸿飞还是很是感激，可另一方面，林鸿飞成了厂子里实际上的最高领导的事情，又让很多人心中很不舒服：你林鸿飞一个刚刚从学校里毕业的学生，奶毛未褪，乳臭未干，何德何能有资格成为老子的领导？你懂管理吗？你凭什么叫我们心服口服的跟着你干？

　　能够在市摩托车制造厂上班的，相当一部分人都有关系，但他们的关系并不足以让他们不知道东方书记对这件事的态度，所以对于林鸿飞出任市摩托车制造厂的副厂长这件事，他们没办法去找市政府的麻烦，但不少厂子里的刺头儿已经决定了，在那小子来的第一天，就要给那小子好看。

　　普通工人怀疑，坏小子们找茬……林鸿飞就是在这么一个情况下牛叉哄哄的赴任了，在其他人看来，倒是颇有些风萧萧兮易水寒的架势。

　　※※※

　　“来了！姓林的小子来了！”

　　林鸿飞的车子距离工厂大门还有三百多米的时候，门口警卫室里就有人喊了一嗓子，言语中颇有些兴奋和期待之意。

　　这几天，林鸿飞同志十分不注意影响，每天招摇无比的开着212吉普呼啸而来，呼啸而去，惹的一干工资不高、每一分钱都要算计着花的关系户们眼热无比，心里更是羡慕妒忌恨，原本对林鸿飞不服的想法，现在更多的则是对自己与林鸿飞之间巨大生活差距的嫉妒，凭什么你丫的就能过上这么牛逼的生活，老子就的算计着每一分钱花？

　　想象着能够让林鸿飞狠狠的吃个瘪，一干关系户们一个个激动的两手都在发抖，“走走走，都出去，都出去，看看那小子怎么说？”

　　“对对，都出去，都出去，今天姓林的那个小子要是不给咱们一个答复，咱们肯定饶不了他。”屋子里哄哄嚷嚷的，倒也颇为“热闹”。

　　门卫室不大，总共不到十个平方的小屋极了将近二十个人，屋子里的空气很是浑浊，这些平日里的刺儿头们早等的有些不耐烦了，现在看林鸿飞的车子已经近在眼前，哪里还忍得住？顿时一窝蜂的向屋外挤，眨眼的功夫，大门口哪儿便站了十几个人。

　　这些人……唉，看到这一幕，便有工厂里那些没有多大背景、本身就老老实实干活的工人们心里叹了口气：其实说起来，林鸿飞那个小年轻还是不错的，可他一个一点社会经验都没有的小年轻，能对付的了这些个混子么？

　　没有人看好林鸿飞。

　　“大门口怎么那么多人？”东方小玲眼神不错，老远便瞅到大门口那站着不少人，惊讶的问道。

　　“除了打算给咱们个下马威，还能是干什么的？”林鸿飞撇撇嘴，一脸的不屑。

　　“啊？这么多人？”东方小玲可没想到工厂的这些家伙竟然如此桀骜不驯，顿时就被吓了一跳，心里有些发憷，下意识的抓住了林鸿飞的胳膊，“那咱们怎么办？”

　　“怎么办？凉拌呗，交给我来对付。”林鸿飞撇撇嘴，一副玩世不恭的模样，全然不将这些家伙放在眼里，“放心，这些家伙就是纸老虎，看着一个个凶神恶煞似的，其实根本不敢动咱们一根指头，怕他们做什么。”

　　这种事情，在吴主任向自己说明自己一正科级的身份代管市摩托车制造厂的时候便已经预料到了，一个之前没有任何资历的小子骤然间就冒了出来骑在了他们的头上，同志们心里有情绪太正常了，原本林鸿飞还担心这些家伙出什么歪招呢，若这些家伙老老实实的一点动静没有，林鸿飞还要担心这些家伙会不会给自己来一记阴的，可现在，林鸿飞彻底放心了：就这么点本事，还敢跟哥们玩这个？

　　林鸿飞的模样并不像是作假，不是故作镇定，而是真的不担心，这些家伙无非就是欺负自己年轻，觉得自己好欺负，想要唬住自己，从自己这里捞点儿好处，真对自己动手，他们是不敢的，现在虽然改革开放了许多年，可实际上改革开放的政策并没有完全放开，姓资姓社的问题依旧十分严重，对于工厂里的高级领导，即便是工厂里最顽劣的油头，在没抓到领导痛脚的时候也得老老实实的，对于领导亲自下达的指示规规矩矩的去完成。想要用这种方式唬住自己，这些家伙真是太天真了。

　　林鸿飞的这种强烈的信心甚至传染给了东方小玲，让从来没有遇到过这种情况的东方小玲的心情也跟着慢慢的平静下来，直到这个时候，东方小玲才发现自己手心里竟然是一手心的汗水。

　　刚才林鸿飞信心满满和镇定的模样，让东方小玲豁然发现，自己这个认识了十几年的同学，竟然还有自己不直到的一面，这让东方小玲心里不由得生出了一丝好奇，随着这一丝好奇，另一个疑问跟着冒上了心头：他怎么不怕？他为什么不怕？

　　二三百米的距离，车子十几秒钟便到，212吉普在人群跟前嘎吱一下停了下来，林鸿飞皱着眉头从车上跳下来，几步来到这些刺儿头跟前，不等这些家伙先开口，二话不说上来就骂开了，“他妈的，听说有人准备给老子个下马威，让老子好看？谁挑头说要给老子找麻烦的？给老子站出来！”

　　我擦！

　　林鸿飞如此彪悍的出场方式，顿时将众人给镇住了，原本准备来找林鸿飞茬儿的一众刺儿头们，都觉得有些反应不过来：不是咱们来找这小子的麻烦的吗？怎么反倒是这小子先上来倒打一耙？


第五十五章 下马威之痛骂

　　林鸿飞如此彪悍的出场方式，顿时将众人给镇住了，原本准备来找林鸿飞茬儿的一众刺儿头们，都觉得有些反应不过来：不是咱们来找这小子的麻烦的吗？怎么反倒是这小子先上来倒打一耙？

　　眼前的情况超出了大家的理解，甚至有人觉得这事情很荒谬：摆脱，小娃娃，你有没有搞错，是我们来找你的茬的好不好？你怎么可以这样？！

　　对于林鸿飞的不配合，刺儿头们觉得委屈。

　　林鸿飞可不管那么多，眼睛一瞪，上辈子主宰一家上亿美元规模的公司的气势顿时涌了上来，目光缓慢但是坚定无比的挨个一个个的转了过去，每一个被林鸿飞的目光看到的人顿时便觉得一股巨大的压力铺面袭来，这股压力比以前他们和原来的厂长和党委书记说话的时候还要大的多，甚至有些和他们的靠山有过近距离接触的刺儿头们惊悚的发现，此刻的林鸿飞给他们的压力，竟然比他们的靠山还要大一些！

　　这是怎么回事？

　　不仅闹事的刺耳头们不明白是怎么回事，后面怀着复杂的心情看热闹的工人们也看傻眼了，他们怎么也没有想到，原本应该是闹的不可开交、说不定林鸿飞那小屁孩会被吓的屁滚尿流的场面并没有出现，反而是这小子上来先声夺人，将这群工厂里人见人躲的刺儿头全都镇住了？

　　这戏法到底是怎么变的？

　　林鸿飞可没有想就这么放过这次刺儿头的想法，他很清楚，如果不能一次将这些家伙给收拾服了，以后还不定给自己带来多少麻烦，目光最后落在了一个四十多岁，看上去一脸彪悍，小臂上还学着黑社会用烟头烫出来个“仁”字，脑瓜皮刮的发青的壮汉，“刘大虎，你，给我出来，给我老老实实的交待，是不是你带的头？！”

　　“不，不是我，”林鸿飞的目光给光头刘大虎带来的压力山一般大，平日里在工厂里向来以“胳膊上能跑马”和讲义气著称的大虎哥，在林鸿飞目光的逼视下，竟然觉得自己脑袋里嗡嗡响，空白一片，两只脚都有些发软，急忙摆手，“跟我没关系。”

　　“跟你没关系？那是谁带的头？”林鸿飞宜将乘胜追穷寇，趁着林大虎胆怯的机会，步步紧逼。

　　“是……是……”厂子里威名赫赫的虎子哥这会儿脚真的都软了，不过总算还好，最后的一点儿义气还在支撑着他，让刘大虎总算是没有将幕后的主使者招出来……事实上他自己本身就是幕后策划这次“逼宫”事件的负责人之一，“我不知道。”

　　“你不知道？你不知道，那你站在这里干什么？欢迎领导赴任吗？！”林鸿飞厉声喝到，“现在是什么时候，七点五十分，你们全都聚在这里，是有领导下来视察还是想要给我个下马威？难道都不用上班？说！”

　　最后一个“说”字，如同一记炸雷一般在刘大虎的耳边炸响，噗通一声，身高足足有一米八，体重超过160斤的刘大虎，竟然被吓的一屁股坐在了地上。

　　没有一个人敢发出笑声。

　　二十多号厂子里的刺儿头们一个个老老实实的站在林鸿飞的面前，一开始嚣张的气焰早已经消失的无影无踪，如同犯了错误被老师抓到的学生一般，低垂着脑袋，垂头丧气，只有林鸿飞愤怒的咆哮声还在不停的回荡，“别给老子装傻，老子知道是怎么一回事！某些人，觉得老子年轻，想要趁着这个机会给老子个下马威，想自己以后不用干活还有工资拿！是不是？！”

　　一众刺儿头们的脑袋低的更厉害了，别说，他们还真就是这么想的，一开始准备给林鸿飞找麻烦的目的，还就是这个，在他们看来，既然厂子里已经有了新产品，估计以后工厂就能忙起来了，如果这次能够成功的向林鸿飞这个小屁孩施压，让他对自己旷工的行为睁一只眼闭一只眼，自己不用干活还有大笔的工资可拿，岂不是快哉？

　　“今儿个老子就告诉你们，做梦！真当老子是好欺负的？实话给你们说，凭老子的学历，完全可以不用管你们的死活，老子咬咬牙，到下面的乡镇上去，立刻就是一个正科级的副乡长、副镇长！你们是老子的亲爹还是亲娘，老子要这么费劲巴拉的来帮你们，还辛辛苦苦的搞出两款车来帮你们解决产品问题，你们的死活跟老子有什么关系？！”

　　众人心中一阵怪异，他们当然知道林鸿飞的话一点没错，可这么一个国家重点大学的本科大学生，张口闭口的就是“老子”？以前怎么没发现这小子……哦，不，以前怎么没发现林厂长还有这个自称的习惯呢？

　　“你们这群刺儿头，整天自以为自己横着膀子在厂子里一走，大家伙儿、老少爷们们看到你们赶紧躲一边去，小孩看到你们吓的哇哇哭，没事琢磨着从厂子里偷点东西卖了换个酒钱，整天的跟一帮子二流子在一起喝喝酒吹吹牛逼，喝醉了回家打老婆打孩子就觉得自己一身的本事了？”

　　“要我说，你们就是一堆狗屎！整天洋洋得意的觉得自己真是个人物了还？是爷们的，立刻就给老子回家去看看你们的老婆孩子吃的是什么？菜里有没有一点油腥？翻翻你们家柜子，看看存折上面有几毛钱的存款？去问问你们家孩子几个月没吃过肉了？”

　　“你们不是自觉是一号人物么？不是觉得自己很有本事么？这么有本事，怎么不让你老婆孩子跟着你天天大鱼大肉的吃着，反倒是在家里天天啃咸菜，连顿白米饭都吃不上？真能让老婆孩子天天大鱼大肉的吃着，你就算为非作歹，人家姑娘也认了，可你们呢？除了在老婆孩子在同事面前抖抖威风你们还能干什么？让孩子看到卖肉的摊子就拔不动脚，这就是你们的本事？”

　　林鸿飞的这一通怒骂，有人终于受不住了，小声的回了一句，“如果咱们厂子效益好，谁愿意……”


第五十六章 下马威之服气

　　林鸿飞的这一通怒骂，有人终于受不住了，小声的回了一句，“如果咱们厂子效益好，谁愿意……”

　　“厂子效益不好，难道跟你们没关系？”不等那家伙说完，林鸿飞便以一记更响亮的声音回吼了回去，“别以为我不知道你们是怎么干活的，老子好歹也在这里实习了好几个月，你们这群混蛋是怎么干活的，你当老子不清楚？！谁家的女儿跟了你这群王八蛋真是倒了血霉！”

　　“嫁汉嫁汉，穿衣吃饭，人家好端端的姑娘，给你当老婆陪你上床，给你生儿育女，替你赡养老人，可你呢？半年不见得让人家吃上一顿肉，醉的跟条死狗似的回到家，逮着老婆打老婆，逮着孩子打孩子，你们家的动静整个工厂都听得到，你就是这么对人家的？谁听到了不骂你们一句没良心的王八蛋？”

　　这话不仅说的眼前的这些刺儿头们抬不起头来，连后面那些原本打算看热闹的工人们，看向这些刺儿头的时候，目光也有些鄙夷。

　　大家都是一个工厂的，相互之间做了亲家的不少，厂子里发生点什么事，谁家那谁喝醉了酒又发酒疯啦、谁家媳妇挨打啦、谁偷了厂子里什么东西卖了多少钱两天就得瑟干净啦……等等等，不一而足，不用半天的时间就能让所有的人都知道，这些刺儿头的情况，大家自然也都清楚，其中更是很有几个倒霉蛋将自己家的女儿嫁给了这些刺儿头的。

　　这么近的距离，女儿和外孙、外孙女过的好不好，心里自然都清楚，每次看到女儿那强作欢笑的面容和身上的淤青的时候、看到自己之前还嫩的跟水葱一般以掐就能掐出一把水来，可结婚短短两年时间脸上竟然就出现了皱纹的女儿的时候，心疼啊，心尖子都哆嗦的厉害，自己的闺女，当女儿的时候自己连根指头都舍不得戳一下，可现在却整天被个混蛋打的身上淤青不断，谁家父母不心疼？

　　可心疼又能怎么样呢，嫁出去的女儿泼出去的水，嫁出了家门，女儿就是别人家的人了，就算心里再心疼，顶多不痛不痒的说说这混蛋几句，就算是说几句，还不敢说重了，唯恐女儿回家之后被打的更厉害，除此之外，还能怎样？

　　“你们这群混蛋，除了在自己婆娘孩子面前抖抖威风，耍个窝里横之外，还能有什么出息？别说我看不起你们，你们就没做一件让老子看得起的事！……丫头，水呢？”这一通怒骂，口水浪费的厉害，林鸿飞觉得自己嗓子有些发干。

　　“在车上……我去给你拿。”东方小玲也被林鸿飞这一通怒骂给镇住了，丫头从来没有想到过，向来在她面前文雅有加的林鸿飞，竟然还有这么“粗犷”的一面，这个粗犷的林鸿飞，让她觉得陌生和一丝敬畏，可更加让她感到好奇，林鸿飞一说要水，丫头下意识的选择了服从，忙转身从车上将林鸿飞的水杯拿了过来。

　　这期间，所有人大气都不敢喘一声，整个“会场”静悄悄的，不管是准备找事的刺儿头们，还是准备看热闹的工人们，全都屏息凝神，不敢有丝毫的小动作。

　　林鸿飞“咕咚咕咚”灌了一气，舒服了抹了把嘴，把水杯往东方小玲手里一塞，转过身来继续骂道，“我知道你们这群混蛋想的什么，无非就是老子年轻，你们心里不服气么！凭什么老子一个还没有拿到毕业证的学生当这个副厂长，你们这些三十岁、四五十岁的壮老爷们要听老子的？”

　　对啊对啊！你凭什么啊？听到林鸿飞不再骂人了，刚才被林鸿飞骂的头都抬不起来的众人心里终于松了一口气，很多人甚至很是庆幸：这位也总算是不骂了。

　　林鸿飞刚才的那一番痛骂，这群平日里以好汉自诩的刺儿头心里憋屈的要死，可林鸿飞带给他们如山一般的压力和气势，却又让他们不敢造次，现在听林鸿飞主动停止了骂声，众人心中竟然有股子庆幸感。

　　“老子今儿个就告诉你们，因为北郡市摩托车制造厂复兴的希望，就靠老子撑起来！”林鸿飞重的拍着胸脯，一副舍老子其谁的嚣张与霸气，“就凭老子设计出来了具有咱们自己知识产权的大排量摩托车发动机，就凭老子设计出了连小日本都没有的摩托车外观专利，就凭老子设计的东西性能比小日本的还牛逼！”

　　“知道为了你们，老子付出了多少么？小日本拿着比老子的发动机还差的发动机，卖给我们，作价2000万，美元！还要占49%的股份！老子呢？老子只能拿到50万，还是RMB，以后没卖出一辆车老子只能拿到3%！”

　　林鸿飞说的这几个数字，让在场的众人都震撼了，大家都是摩托车这个行业里面讨饭吃的，虽然咱们自己不景气，说什么专利啊之类大家不明白，也不想去明白，可那两个和小日本合资的工厂的情况大家还是略略听说过一些的，只是知道的不详细，可现在从林鸿飞的嘴里说出来，一个是2000万美元，一个是50万RMB；一个是49%，一个是3%，这其中林鸿飞损失了多少，大家心里都有一笔账，自然一算就能够知道，林鸿飞骂他们实在是骂得有道理，骂的理直气壮，不为别的，就凭人家真真实实的拿出来了这么多真东西！

　　你要是能拿出这么多东西来，还来伺候这么一群刺儿头，你也有资格当着他们的面，指着他们的鼻子骂他们一个狗血淋头！谁都不敢还嘴！

　　可是你有吗？你没有，所以你就只能老老实实的听着，没二话。

　　大家都是工人，太多太深奥的大道理大家不懂，可大家都认一个道理：只要你是真心实意的对待咱们的，真心实意的为咱们这帮子工人们着想的，那你就是好领导，你粗鲁一点，那都不是个事，大家就服你！


第五十七章 下马威之药罐子婆娘

　　大家都是工人，太多太深奥的大道理大家不懂，可大家都认一个道理：只要你是真心实意的对待咱们的，真心实意的为咱们这帮子工人们着想的，那你就是好领导，你粗鲁一点，那都不是个事，大家就服你！

　　一群刺儿头这会儿也有些服气了，不管这小屁孩到底能不能管好厂子，让大家有活干，最起码的一点，人家是真心实意的打算来帮大家了，这一点你不服不行。

　　只有愤怒的林鸿飞似乎还余怒未消，“要不是市里的领导再三找我帮忙，让我看在大家困难的份上帮一把，你当老子傻啊，放着钱不赚来伺候你们这帮大爷？老子下去干个土地爷，不比在这里伺候你们要强得多？你们觉得是缺心眼啊还是脑子不好使啊，愿意到这个破地方来？”

　　林鸿飞这话一出口，众人的脑袋低的更厉害了，这年头大学生的含金量还是相当高的，如果说普通大学生相当于进士的话，那么林鸿飞这种国家重点大学的本科生，那就是状元，即便不是状元，最少也是个榜眼探花之类，按老一辈人的说法，那都是天上文曲星下凡一般的人物，脑子那一定是极好使的……

　　如果是这样，年轻人脑子活络，心眼多，说不定林厂长真能带着大伙儿赚大钱？有被林鸿飞骂的主动转过弯来的工人心里不由自主的这么想着，不只不觉间，被林鸿飞一通痛骂，大家反而接受了林鸿飞成了自己头儿的事实。

　　“可是，林厂长，你真能带着大家伙儿干好这个厂子么？”终于，有人鼓起勇气向林鸿飞喊了一嗓子，“你要是能带着咱们大家伙儿过上还日子，没说的，咱们肯定跟着你好好干！”

　　这声音还挺熟悉，是生产车间的班组长范大壮，林鸿飞刚到工厂的时候，按照规矩必须要下车间失信半个月，当时带林鸿飞的就是他，按照老一辈工人们的规矩来说，林鸿飞还要规规矩矩的给范大壮叫一声师傅。

　　娘的，总算有人出头了。听到这个声音，林鸿飞心里顿时松了一口气，骂了这么长时间，如果还是一点作用都没有，自己今天的这个计策可就彻底的失败了，“是范老师？成啊，我知道大家担心的什么，大家要是愿意听，咱们就在这好好唠唠嗑，让大家都听听，我林鸿飞能不能带着大家伙，让大家伙儿有个奔头？大家说怎么样？”

　　“对啊，老范，你是林厂长的师傅，你去帮咱们问问，他到底想要怎么整啊？”

　　“就是就是，小林……哦，不，林厂长以前咱们也没打过交道，你去问问呗，你是他师傅，再怎么着林厂长也的尊师重道吧？”

　　林鸿飞的这话一出口，范大壮身边的人顿时来了精神，七嘴八舌的劝道。

　　范大壮是个很憨厚的人，大家伙儿这么一说，有些磨不过面子，架不住大家伙儿的撺掇，再想想林鸿飞是自己的徒弟，还能拿自己这个师傅怎么样？咬咬牙，“成，我去帮大家伙儿问问。”

　　说是这么说，可其实在刚才那句话喊出来之后范大壮就后悔了，自己就不知道自己有几斤几两，人家小林是堂堂正正的大学生，说不定将来是要做县长、市长甚至省长的，自己刚才的举动，实在是太过莽撞。只是范大壮是个极要面子的人，平日里为人也很是热情，被大家这么一恭维，拒绝的话就说不出口。再想想，好歹林鸿飞也是自己的土地，再怎么样他还能将自己开除了不成？到时候还不得被工厂里的戳着脊梁骨骂死？

　　见范大壮答应了，大家心中顿时大喜，忙不迭的给范大壮让出来一条路。

　　心里安慰着自己，范大壮来到林鸿飞的面前，刚要开口，只是还不等范大壮开口，林鸿飞就主动上前两步，笑着伸出了自己的手，“范老师，您好。”

　　这个时候，范大壮才发现自己那个总是范师傅长范师傅短的徒弟已经截然不用，就这么站在这里，就让范大壮觉得自己手足无措，舌头都有些不利索，就像是站在以前的厂长面前一样。再看看自己那沾满了机油的手，向来以这一双粗糙的大手自豪的范大壮，顿时就觉得自己这手有些伸不出去，忙使劲在裤腿上两下，这才和林鸿飞使劲握了两下，“小……林厂长……”

　　不等范大壮把话说出来，林鸿飞便笑道，“范老师，你是我老师，咱们说话就不用这么客气了，我是您带出来的，您也别客气，直接叫我小林就成，您舒服，我也舒服。”

　　“那……成，那我还是叫你小林吧，”范大壮是个实在到没法再实在的人，让他叫林鸿飞厂长，也确实难为了他，现在见林鸿飞对自己还是这么客客气气恭敬有加，心里顿时就松了口气，他还真怕林鸿飞让自己面子上下不来呢，这心里一放松，范大壮就觉得自己的胆量也跟着上来了，“小林，我过来也没别的意思，就是大家让我过来问问，你到底是怎么打算的？真有把握让咱们厂子里起死回生？”

　　林鸿飞便笑笑，“范老师，我也问您一句话，您觉得，咱们厂子的产品不好卖，最主要的是什么原因？”

　　范大壮顿时不假思索的回答到，“当然是质量问题了，看看人家小日本的车，几年都不出什么毛病，咱们自己的车，整天里大毛病小毛病不断，这样怎么还能卖得动？就跟咱们老百姓过日子一样，谁愿意娶个药罐子婆娘当老婆啊，既不能伺候老人，还不能生娃娃。”

　　众人顿时一阵哄笑，可不是么，咱们的车卖不动，不就是质量跟不上么，这个谁不知道？

　　“着啊，”林鸿飞一拍巴掌，乐呵呵的看着范师傅，“大家这不都知道问题出在什么地方么，既然是车子的质量有问题，那咱们接下来是使劲下大力气抓产品质量，让这个药罐子婆娘变成身体健康的婆娘不就行了么？药罐子婆娘不能伺候老人生娃娃，健康的婆娘不仅能伺候老人给你生娃娃，还能帮你养家不是？”


第五十八章 下马威之开除

　　“着啊，”林鸿飞一拍巴掌，乐呵呵的看着范师傅，“大家这不都知道问题出在什么地方么，既然是车子的质量有问题，那咱们接下来是使劲下大力气抓产品质量，让这个药罐子婆娘变成身体健康的婆娘不就行了么？药罐子婆娘不能伺候老人生娃娃，健康的婆娘不仅能伺候老人给你生娃娃，还能帮你养家不是？”

　　“这个……就这么简单？”范大壮一脸的惊讶，他确实没想到林鸿飞要解决工厂的问题，办法居然就这么简单，“这……这也太简单了吧？”

　　“简单？呵呵……”林鸿飞失笑着摇头，“范老师，办法是简单，谁都知道，可之前厂子为什么一直都没有做到？”

　　“因为……”范大壮反驳的话刚到嘴边，却忽然发现自己没词了。

　　没做到的理由可以找到很多条，有领导不重视，既然领导不重视，那咱们为什么下大力气抓质量？；有同事不重视，一辆摩托车有很多零配件，我这里做好了，其他人那里的零配件出了问题，到头来车子不是一样会出毛病？最后出来的还不是个药罐子车？；有咱们的摩托车技术不如人家日本人的技术先进……

　　可直到这个时候，范大壮才忽然发现这里理由都经不起推敲，领导不重视，咱们为什么就不能下大力气抓产品质量？咱们挣的钱难道不是给自己挣的、不是为了养活老婆孩子么？；其他同事不重视，我也就跟着不重视，这条理由更是胡扯，就是因为每个人都这么想，我所以最终才导致整车的质量上不去，这里面不是某一个人的责任，而是整个市摩托车制造厂全体人的责任；至于咱们的产品性能和技术比不上日本人的……大不了咱们卖的便宜点就是，一直以来不都是这么干的吗？

　　不仅是范大壮，所有之前觉得林鸿飞这个办法太过敷衍和潦草的人们，在这一刻都豁然的发现，如果咱们自己生产的摩托车质量很好，即便是不如人家日本人的车卖得好，可无论如何也不至于是眼下这个局面。

　　市摩托车制造厂即便是如眼下这般半死不活，每年也有个两三千辆的产量，也正是靠着这两三千辆的病秧子，才勉勉强强的将市摩托车制造厂半死不活的维持下来，可咱们厂子的设计生产能力是年产摩托车10万辆啊，开工率实在低的惊人！

　　“还有人觉得抓好产品质量是一件简单的事么？”林鸿飞环视四周，沉声问道，语气很是严肃，“还有人觉得抓好产品质量是儿戏么？”

　　被林鸿飞看到的人，无一不是赶忙摇头，低着头，不敢与林鸿飞对视。

　　“好，既然大家都认可这一点，那么接下来的工作重心，就是使劲抓产品质量，我已经向市里的领导们要了条件，从今之后工资的发放方式做出调整，分为基本工资和绩效工资，基本工资人人有份，绩效工资则是根据产量和产品的质量来决定，简单一点的说，多劳多得，少劳少得……”

　　还没等林鸿飞说完，听到林鸿飞说以往的工资制度竟然要进行改革，那些老实本分的人管是高兴不已，可以刘大虎为首的一帮刺儿头们顿时就要急眼了，林鸿飞这么一折腾，大家一个月还能拿几个钱？刘大虎忍不住高声叫道，“姓林的，你这是破坏社会主义制度，你这是……”

　　现在是91年，国家对国企还没有放开，也没有下岗这一说，除非是违法犯罪，否则即便是工人在工作的时候犯了错也是不能辞退工人的，不仅不能将工人辞退，甚至还要保证工人子女的工作问题，即一个很有特色的产物：接班。

　　非但不能辞退工人，在工资这一块也依旧还是这样，工资改革汗了很多年，但工人的工资并不高，切依旧维持着之前吃大锅饭的传统工资模式，干和不干一个样，干多干少一个样，比如这些敢于拦着林鸿飞的刺儿头们，别看他们整天不上班，但到了该发工资的时候，少了他们一分钱都不成。

　　现在林鸿飞这么一折腾，刘大虎不知道自己还能拿多少钱，但比以前少了不少却是肯定的，天大地大没有钱大，听说自己的工资要少，这些刺儿头们能不急眼么，登时跟在刘大虎身后嚷嚷起来。

　　“都给老子闭嘴！”林鸿飞没有退让半步，大吼了一嗓子，“吵什么吵？想要多挣钱，老老实实的多干活不久有了？刘大虎！你给老子出来！别以为老子是瞎子，刚才就你嚷嚷的凶！别以为老子不知道你们打的什么主意，别人累死累活的干活，你们整天闲的腚疼，还想跟大家伙儿拿的工资一样多？你做梦呢！老子告诉你，社会主义是没错，可社会主义不养闲人和废物！”

　　“老子这次从市政府那边讨到了尚方宝剑，市里的领导亲口答应给老子开除20个人的名额，谁想进老子的名单，现在就给老子报名！别以为老子拿你们没办法，你们这群家伙这些年偷鸡摸狗的事情没少干，老子拿着这些事儿让公安局的同志过来，一逮一个准，到时候看看老子能不能将你们送到句子里面去？！不信的尽管去市政府问问，看看老子说的是不是真的？”

　　刚才还喧闹无比的人群，忽然鸦雀无声，只有林鸿飞的声音在不停的回荡。

　　所有人都被镇住了，谁都没想到林鸿飞这小子会这么狠，一点不给大家留面子。

　　没错，社会主义是不能开除工人，但犯了罪的工人除外，刘大虎这些人这些年来没少从工厂里偷东西往外卖，之前是大家睁一只眼闭一只眼没当一回事，可如果林鸿飞就盯着这点事跟你耗上了，还真就能将刘大虎这棒子人送进局子里去，到时候法院判他们蹲一个一年半载，林鸿飞自然就有理由开除他们。

　　社会主义不能开除你们是吧？老子有的是开除你们的办法！这就是林鸿飞的意思：谁敢跟老子玩硬的，那就来试试！


第五十九章 下马威之完美收官

　　社会主义不能开除你们是吧？老子有的是开除你们的办法！这就是林鸿飞的意思：谁敢跟老子玩硬的，那就来试试！

　　威胁！赤裸裸的威胁！

　　可偏偏每一个人都下意识的选择了相信林鸿飞说的是真的。

　　所有人度读懂了林鸿飞话里另外一层意思：老子是厂长，是别人求着让我来当这个厂子厂长的人，所以别跟老子玩那些狠的，你们玩不起！

　　去市政府问问？没有足够充分的理由，市政府的人会接待他们么？

　　刘大虎等人以前是所以敢这么吊儿郎当的过日子，就是笃定厂子里不敢开除他们，还不敢少了他们一分钱的工资，可当林鸿飞的这番赤裸裸的威胁摆在了他们面前，他们的脑袋真正意识到如果自己不好好工作就有被开除和蹲大牢的危险的时候，不少人腿都开始有些软了。

　　他们只是一群不成器的混子而已，遇到这种事，能不怕么？敢不怕么？

　　不仅是刘大虎等一帮市摩托车制造厂的刺儿头被镇住了，后面看热闹的众人也被吓住了，林鸿飞明明白白的告诉他们，他的手里有二十个开除的名额……对于众人来说，这就是一把悬在他们头顶上的达摩克利斯之剑，二十个名额，相对于市摩托车制造厂近千人的规模，实在是不值一提，可具体到每个人的头上，谁都不想成为那二十个人中的一个，他们其实很明白，如果被开除出工厂，以后他们什么都不是。

　　没有人怀疑林鸿飞是不是色厉内荏，是不是真的敢这么做，这一刻，林鸿飞将所有人都给生生的镇了下去。

　　甚至连东方小玲的一颗芳心都在砰砰乱跳：20个开除名额？这事儿我怎么不知道？

　　一个国营工厂一下子开除20个工人，在北郡市来说，这绝对是开天辟地头一遭，其中的政治风险之大，别人不清楚，东方小玲心里却是清楚无比的，可眼前的林鸿飞却给了她一种感觉，如果真的有人敢不听招呼，他绝对不吝啬于这20个名额。

　　“小……林厂长，”关键时刻，还是范大壮问出了群众们的心声，“是不是一定要开除20个人啊？”

　　“那倒不是，”林鸿飞微微一笑，语气也和气了起来，“我也知道，大家都是上有小下有老，都有家庭要养的，开除一个人，就代表毁了这个家庭，所以不到不得已的时候，我也不想这么做，可我也把丑话说在前面，只要大家好好工作，做好自己的本职工作，这20个名额我一个也不会用，可如果大家还像是以前那样上班敷衍了事，上班就盼着下班，工作漫不经心……如果这20个名额不够用，我可以再向市领导申请20个名额下来！”

　　说到最后，林鸿飞的声音已经是声色俱厉！

　　一开始还略略松了一口气的众人们，顿时又被吓了一跳，不过在知道了林鸿飞的底线之后，这次却是心安的多了：只要干好自己的工作就没事？那还有什么好担心的，干好自己的工作就是了呗！

　　心里安定了下来，大家就知道自己该如何应对了，纷纷应道，“是，是，咱们工人不就是要好好工作，踏踏实实的挣自己该挣的钱么。”

　　这会儿，大家心里可是一点看林鸿飞如何出丑的心思都没有了，再也不敢有一丝小觑林鸿飞的想法，满心思的就是想着如何好好工作，千万别让自己成了那二十分之一。

　　嘘……林鸿飞心中轻出了一口气：总算是暂时将局面稳定下来了。

　　打完了棒子，照例是要给个甜枣吃吃，林鸿飞双手向下虚按了一下，刚才还略显喧闹众人顿时又安静了下来，一个个等着林鸿飞说话。

　　“当然，刚才我也给大家说过，市里委托我为咱们厂设计了两款车，一款就是东方小玲同志这几天天天骑着来上班的那辆大踏板摩托车，相信大家都见到了，另外一款可能大家都没有见过，不过没关系，这几天我就会组织人手将那款车做出来，我只告诉大家一件事：只要大家能够保证产品的质量，半年后，大家每个月最少能够拿到400块钱！”

　　哗……

　　与刚才的寂静相比，这次大家结结实实的激动了：半年后大家最少能够一个月拿400块钱？我的老天爷啊，现在市里那些政府部门的科长一个月才300块钱呢，自己岂不是比科长拿的都多？有人甚至已经激动的有些眩晕。

　　有人甚至大着胆子高声喊道，“林厂长，咱们也不想一个月能拿400块钱，只要您能让咱拿200块钱，您说怎样干，咱们就怎样干，绝对没二话！”

　　“好，这话是你们自己说的，到时候可别说我刁难你们……想要挣大钱，就要比别人多吃苦，这道理大家都懂吧？”

　　“林厂长，这个咱们都懂，您就要咱们怎么样吧，只要能挣大钱，咱们不怕吃苦，就怕老婆孩子吃不上肉！”看林鸿飞没有找自己麻烦的意思，这人继续大着胆子说道。

　　“那现在都回自己的岗位上去，把生产工具都维护好，下午的时候我会发个通知，告诉大家这段时间我们要做什么……顾主任呢？”

　　人群忽然安静了下来，片刻之后，终于有个声音怯怯的传了出来，“今天……今天顾主任好像没来。”

　　“这样啊，好了，我知道了，大家都回去啊，该干什么干什么去。”林鸿飞恍若并不在意的点点头，继续吩咐道。

　　人群轰然散去，林鸿飞心里却已经琢磨开了：顾主任今天没来？这是确实有事呢，还是打算用这种方式向我宣告他的存在？今天这出事，跟顾主任有没有关系呢？

　　不怪林鸿飞这么想，实在是顾主任今天没出现的这个时机太巧合了，这世界上怎么会有这么巧的事情？

　　“鸿飞，市里真的给了你20个开除名额？”看到人群散去，东方小玲低声向林鸿飞问道，一脸的担忧之色。


第六十章 骨折

　　“鸿飞，市里真的给了你20个开除名额？”看到人群散去，东方小玲低声向林鸿飞问道，一脸的担忧之色。

　　东方小玲是市摩托车制造厂的新任会计，负责的是公司财务方面，但东方小玲这个会计决然不同于普通的会计，乃是“御派钦差”，很多事情都瞒不过她的，可东方小玲一点都没有听自己家老爷子提起过这件事，按理来说，这种事情她不可能不知道啊。

　　“没有，我吓唬他们的。”林鸿飞小声回到。

　　东方小玲登时无语，瞅了他半天，恨恨的来了句，“你真狡猾。”

　　“怎么能叫狡猾呢，这叫管理策略，你没看到大家一个个心气儿都挺高么？”林鸿飞很是不以为然，无非是扯着虎皮做个一面大旗而已，能有多大的事？可看看吧，在知道林鸿飞有了二十个开除名额之后，工人们不是一个个的立马都老实了很多？在关系到他们饭碗的威胁面前，任何人都要考虑考虑真的和林鸿飞对着干是否值得。

　　“你……你这是违背了社会主义制度的原则，工人们有知情权。”东方小玲便气鼓鼓的，林鸿飞的刚才做事的手段，取得的结果无疑是十分理想的，工人们的情绪很快就被压了下去，可对于林鸿飞的做法，东方小玲总觉得不对，和自己这二十多年来受到的教育有些格格不入：社会主义的国营工厂，工人们是工厂的主人，大家不是应该有什么事就直接对工人们坦白的么？你怎么可以对工人用这种欺骗的收单呢？

　　“你拉倒吧，”林鸿飞知道这是现阶段大家对这些事情的看法，可有着后世那么多经验的林鸿飞，对东方小玲单纯的想法嗤之以鼻。“工人们有知情权是没错，可还要加上一个限定语：工人们有工厂给他们知道的事情的知情权，那些工厂不想给他们知道的，他们就没有知情权……工厂会将工厂的财务状况一五一十的向工人们丝毫不保留的公开吗？咱们能给工人们说公司的账上其实一分钱都没有，1800多万全都被那几个孙子给偷走了？”

　　“你……你这是狡辩！”东方小玲被林鸿飞给气坏了，丫头跺着脚，小脸激动的有些发红，“这个事情怎么就能混为一谈？根本就是两回事么，瞒着他们是为了工人好？”

　　“这不就得了么？”林宏飞双手一摊，一脸的无奈，“你将工厂的财务状况瞒着工人们是为了他们好，我告诉他们工厂有20个开除名额，如果他们不好好干活就会被开除，难道就是在害他们不成？也同样的是为了他们好么，只要他们努力工作，我会开除他们吗？当然不会。”

　　“你……你……你坏蛋！”丫头终于受不了林鸿飞的“无赖”了，气急的跺了跺脚，甩开林鸿飞向办公楼走去。

　　丫头觉得心里委屈的很，你有什么话不能跟我好好说，非得故意气我不成吗？

　　女人呐，就是麻烦！林鸿飞无奈的摇摇头，一时间倒是将顾主任的事儿给忘了。

　　※※※

　　林鸿飞将顾主任给忘了，可顾主任却绝对没敢忘记林鸿飞，林鸿飞年龄小，堪称“幼齿”，顾主任可以在工作中瞧不起林鸿飞的实际能力，但绝对不敢在如此重要的场合缺席，信任的实际一把手要上任，你这个大管家竟然不前来迎接？你……这是打算干什么？是对领导不满？是对市委市政府的安排不满？还是你打算抢班夺权？

　　无论是哪种情况，必然会导致市委市政府的领导们对顾主任的观感大坏，这个罪名，顾主任担不起。但问题偏偏是，有些情况不是顾主任能够控制得了的……他摔骨折了。

　　林鸿飞接到顾主任的消息的时候，是市第二医院打过来的，让林鸿飞过去交费用。

　　“交什么费？”林鸿飞心中顿时大奇。

　　“你们单位是有个叫顾光明的同志吗？”电话里的医生说话很客气，想来是他已经知道了顾光明和林鸿飞的身份，没有平常的那么一副死人语气，“顾光明是今天早晨的时候被人送到我们医院里来的，左腿小腿骨折，你是他的同事吧？麻烦小同志你通知一下你们工厂的领导，过来看看顾光明同志，顺便把费用交了。”

　　顾光明今天早晨拔腿摔骨折了？林鸿飞愣了好几秒钟，这才急忙说道，“好，我们现在马上就过去！医生，麻烦你们一定要救治好顾光明同志，无论是医生还是药物、医疗设备，都用最好的……医生同志，顾光明的伤势如何，除了骨折之外还有没有其他的情况？”

　　“同志你放心吧，顾光明同志的情况不严重，只是骨折，其他倒是没有什么，你们也不用太担心，情况不严重，只要休养一段时间就好，估计就是工作有些麻烦。”医生很理解林鸿飞这边心里的想法，安慰到。

　　“医生，真是太感谢您了，您放心，我一定马上就过去。”

　　林鸿飞放下电话，立刻向财务室走去，边走边摇头，这顾主任也真是倒霉催，也就是自己，若是换了另外一位领导，指不定就会认为这顾光明是故意给自己难堪，至于什么受伤骨折，谁知道有没有那么一回事？

　　东方小玲看了林鸿飞一眼，心头的气还没消下去，“林大厂长，您老人家不在办公室里琢磨怎么骗人，到我这里来干什么？”

　　旁边的出纳顿时捂着嘴偷着乐。

　　林鸿飞哪里有心思和东方小玲磨牙？径自说道，“刚才市第二医院打来的电话，顾主任骨折被送他们医院里去了，赶紧带点钱和我一起去看看。”

　　“啊？顾主任出事了？”东方小玲的脸色顿时一变，也不再和林鸿飞闹气了，忙问道，“严重不严重？”

　　“应该是没大事，医生说只是骨折，情况倒是不严重。”

　　“那就好。”东方大小姐这才松了一口气。


第六十一章 顾主任，摆正位置

　　212吉普速度飞快，两人路上买了点水果，很快便来到了市第二医院，交完了医药费，问清楚了顾光明所在的病房之后，林鸿飞和东方小玲快步上了楼。

　　刚走到病房门口，就听到里面有个女人在不停的埋怨，“你说你逞什么能？有什么事让那个姓林的小子去折腾去就行了呗？反正你就是个办公室主任，工厂死活跟你有什么关系？就算是工厂不行了，市里不也得给你安排工作？看看现在，腿摔断了一条你就舒服了？”

　　这是……林鸿飞和东方小玲对视了一眼，都觉得事情似乎和他们想象的有点不太一样：虽然在来时的路上两人很自觉的回避了顾光明为什么会受伤的问题，可两个人心里其实很还有自己的看法的，可现在看来，似乎情况并不是自己想象的那样？

　　“说什么呢？”病房里传出了顾光明的声音，顾光明似乎很生气，“女人家家的懂什么？既然市领导让我坐到了这个位子上，我就得干好我的本职工作，帮助新厂长将咱们厂子搞起来，你就这么盼着工厂倒闭？工厂倒闭了你吃什么？喝什么？头发长见识短！”

　　“明明就是这样么，市里的领导也是，一个都还没有毕业的学生娃娃懂什么？”女人很是不服气，“真不知道市里的领导们到底是怎么想的，把这么一个大厂子让这么一个学生娃娃管，这不是开玩笑么……听说东方书记打算把自己女儿嫁给那个什么姓林的，可就算你再喜欢那个姓林的小子，也不能拿着近千号人的饭碗开玩笑吧。”

　　唰的一下，东方小玲的面瞬间变成了一块红布。

　　她没想到，林鸿飞当副厂长这事儿竟然应被传的这么离谱，竟然给传成了自己家老爷子想要招林鸿飞当女婿？哼！谁看得上他？

　　林鸿飞乐了，这小子脸皮够厚，嘿嘿低笑着，拿胳膊轻轻碰了碰东方小玲的胳膊，低声笑道，“媳妇儿。”

　　林鸿飞是在开玩笑，可东方小玲哪里受到了这个？被林鸿飞这么一“调戏”，原本就已经和红布差别不多的一张脸更是如同鲜血要渗出来一般，一颗芳心如同小鼓通通通的跳个不停，忍不住就有些恼羞成怒，“林鸿飞你是不是要死了？”

　　“啊？”病房内传出一声惊叫。

　　却是东方小玲情急之下，忘记了自己正在偷听顾主任两口子说话，声音大了些，让屋内的顾主任两口子听到了。

　　林鸿飞和东方小玲还没有进来，顾主任的老婆却有些慌张了，林鸿飞长什么样顾主任的老婆并不知道，但并不妨碍顾主任的老婆对林鸿飞这个名字有种如雷贯耳的感觉。

　　这几天听到的林鸿飞的这个名字的事情实在是太多了：市军分区林副参谋长的爱子、市委东方书记相中的女婿人选、市摩托车制造厂新任的副厂长，其实就是一把手、国家重点大学的本科生……

　　这些事迹，一个比一个牛掰，别看顾主任的老婆刚才说话的时候煞是威风，似乎很是一副不将林鸿飞放在眼里的模样，可好歹人家林鸿飞也是市摩托车制造厂的副厂长呢，权利还跟厂长差不大，整个厂子他一个人说了就能算，如今自己在背后说人坏话，还被人给听取了，年轻人的气性都比较大，尤其像是林鸿飞这样从小被人娇惯着长大的人，若是林鸿飞将这事儿记恨在心，那自己家老顾在厂子里岂不是难过？

　　林鸿飞恶人先状告的狠狠瞪了东方小玲一眼：看看你干的好事吧，偷听墙角被人抓了个现行！

　　东方小玲毫不客气的回瞪了回去，目光很是凶狠：小子，这事儿还没完，你给老娘等着！

　　“林厂长，是你吗？”危急时刻，还是顾主任的反应快，急忙喊了一嗓子。

　　“是，听说顾主任你受伤了，我过来看看。”这个时候不是“谈情说爱”的时候，既然已经被人发现了自己的存在，林鸿飞自然不能躲着，推开门进去，入眼便看到顾主任的左腿上打着石膏缠着绷带，在床前用一个架子在那里吊着，看上去颇有些凄惨。

　　第二医院方面充分考虑到了顾主任的身份，给顾主任安排了一个双人间的病房，以方便来探望的人，林鸿飞知道一些这方面的规矩：等级不够享受单间待遇的领导，可以安排在双人间病房里，但通常情况下这间病房不会再安排其他的病人了，其实这就是一种折中形式的单间病房。

　　“林厂长，你怎么过来了，一点小伤还惊动了您，真是不好意思，您看您，还拿东西来，这让我怎么受得起？”顾主任一脸的感动，忙吩咐自己老婆，“翠屏，快去接过来。”

　　“林厂长，这个……”顾主任的老婆翠屏在林鸿飞面前有些手足无措，很是紧张，毕竟自己刚刚在背后说了别人的坏话，她很是担心林鸿飞会不会给自己难堪。

　　“嫂子，麻烦了，”林鸿飞仿若之前完全没有发生任何事，将东西递给她，关切的问道，“老顾，怎么弄得？医生怎么说？”

　　顾主任的脸上，表情便微微有些凝滞。

　　一声老顾，这个称呼自然没什么，但从林鸿飞的嘴里用这种领导关心下属的语气说出来，一个是体现领导对你的关心，可另一个方面却是林鸿飞明确的告诉顾光明，老顾同志，要摆正自己的身份和位置，现在我是你的头儿。

　　这是林鸿飞在敲打顾光明。

　　在此之前，顾光明虽然已经接受了林鸿飞成为了市摩托车制造厂的副厂长、实际上就是厂长的事实，可实际上心中还是有些不满，刚刚顾光明称呼林鸿飞为“林厂长”，而不是“厂长”，便是最好的明证。

　　直白一点的说，就是顾光明还没有摆正自己的位置，这其中未尝不是没有顾光明欺负林鸿飞不懂“规矩”的原因在里面，可现在，林鸿飞明确的告诉顾光明，别耍那些小手段，摆正自己的位置。


第六十二章 顾主任的担心

　　“是啊，主任，到底是怎么回事？”东方小玲同样一脸的关切。

　　东方小玲乃是市委东方书记的爱女，虽然她此行仅仅是代表她自己本人，并不代表东方书记，但即便是如此，顾主任也倍感荣幸。市里有几位领导有资格在自己病了之后让东方小姐去看一眼的？不多。

　　“谢谢厂长，谢谢小玲会计，”意识到自己的错误，顾主任立刻从善如流，对林鸿飞的称呼充满了尊敬之意，对东方小玲的称呼则是同僚之间略带亲近，“让厂长和小玲会计担心了，真是过意不去，其实没什么事……”

　　林鸿飞的北京人脉，让顾主任立刻修正了自己的错误，不管顾主任是否真的在心里认可了林鸿飞的地位，最起码在明面上还是做的不错。

　　“怎么没有什么大事？”顾主任的这位夫人显然是个心直口快的人，肚子里根本藏不住事，听自己男人这么说，顿时就忍不住了，忿忿的说道，“林厂长，刚才我在背后说你坏话，是我的不对，可我们家老顾，那真是个好同志，你知道他为什么摔断了腿吧？就是因为昨天晚上他写东西，写了整整一晚上，今天早晨下楼的时候才把腿给摔断的。林厂长，我们家老顾是为了工厂的事才拔腿摔断的，这好歹也算个工伤吧？这医疗费是不是工厂出？”

　　“还有这事？老顾，这事儿我的批评你了，工作是要认真做，可身体更重要，主席都说过，身体是革命的本钱，没有个好身体怎么能够做好革命工作？”林鸿飞便一脸的诧异，张口便是满嘴的大道理。

　　顾主任顿时便唯唯诺诺，东方小玲却是一脸诧异的看着林鸿飞：这小子什么时候学会的这一套？空话套话说的跟那些当了二三十年官的老官油子似的。

　　看到顾主任唯唯诺诺的样子，林鸿飞便很是想笑，又看到顾主任的夫人翠屏要张口说话，林鸿飞笑着摆摆手，“嫂子，你放心吧，刚才我和小玲会计上来之前已经将费用给结了，你不用担心医院不让你们走。”

　　对顾主任摆出了一副和蔼中又实时体现自己领导身份的架势，但对顾主任的夫人，林鸿飞就客气的多了，很是尊重，这一张一弛之间，分寸拿捏的很好。

　　“我……我那是说笑话呢，对咱们工厂，我是放心的，肯定放心……”顾夫人顿时闹了个大大的红脸，讷讷的，林鸿飞的这番话，也让她意识到刚才自己以小人之心度君子之腹了……普通工人就暂且不说，自己家男人好歹也是厂子里的领导，领导因公住院，岂能不给报销？没有这个道理。

　　林鸿飞便不在这个问题上继续纠缠，转而向老顾的夫人问起了老顾的伤情，“嫂子，情况到底怎么样？拍片子看了吗？医生怎么说的？”

　　“拍了，医生说小腿骨上有个三公分的裂缝，只要好好将养着倒也没有什么大碍。”解决了后顾之忧，顾夫人眉头之间的愁绪也消散了很多，“医生说只要注意保护就行。”

　　“没有大碍就好，”林鸿飞这才放下了心，顾光明虽然只是刚刚提拔上来的办公室主任，但在此之前也在办公室里工作了好几年，办公室的工作都能够熟悉，偌大的一个工厂，离开了一个有经验的办公室主任还真不行，自己毕竟还“年轻”，必须要有这么一位经验丰富又甘愿当绿叶的老同志来辅佐，“老顾，我还是那句话，一定要注意身体，咱们厂子现在情况比较特殊，我知道你关心工厂的情况，可这阵子你必须休息好，等将伤彻底的养好了，再回来工作。”

　　林鸿飞这么一说，顾光明顿时就急了，“不行啊厂长，如果是其他时候也就罢了，可咱们厂子现在正是最关键的时候，我哪敢休息，这样，回头我找个轮椅，每天坐轮椅上下班，办公室里我坐镇，跑腿的事就让那些小年轻们去做……那些小子都太毛躁，没有我在那里盯着，一准要惹出大麻烦来。”

　　“不行，想都别想，”不等林鸿飞说话，顾夫人就爆发了，听老顾同志竟然要带伤坚持上班，顾夫人尖叫到，“老顾，我给你说，养不好伤，你别想去上班，老一辈人都说了，伤筋动骨一百天，没个一百天，骨头根本就好不利索，你现在落下了病根，等你年纪大了一身的毛病，到时候别指望我伺候你？整天里工作工作，是工作重要还是你老婆跟孩子重要？”

　　林鸿飞和东方小玲面面相觑，虽然两人原本也没有让老顾回去上班的想法，可现在老顾家里的那口子既然如此说了，自己若是同意老顾回去上班，那真是在破坏人家家庭了……谁说这女人简单，心直口快的？脑子好使这着呢。

　　“对，老顾你听嫂子一句劝，好好的养伤，工厂的事情你放心就是，等你病情好了回去，有你忙的，你现在这个情况，就算你想回去，我也不能同意，传出去成什么样子了？”林鸿飞皱着眉头，做出了决定，“还是说，老顾同志，你觉得咱们工厂离开你就不能转了？”

　　林鸿飞这话可就说的有些重了，顾主任愣了愣，好半晌，这才不情不愿的点点头，“那……厂长，厂子里的情况你可得让人给我说说，要不然我这心老是提着，伤也养不好。”

　　“你放心，有事我肯定让人通知你，”林鸿飞知道这家伙担心的时候，自己才刚刚上任成为办公室主任，如果这个时候因为这么一点伤被人给顶下来，那可就太冤枉了，林鸿飞很愿意给他吃个定心丸，“到时候有事还得和你商量呢。”

　　这便是许了顾光明在公司的职务了，只要他能够紧靠在林鸿飞的身边，地位便会稳固，明白林鸿飞话里暗示的意思的顾光明，心里总算松了一口气：自己这个办公室主任，还是临时委派的，行政级别还没提上来呢。


第六十三章 秘书人选（1）

　　“对了，厂长，您的秘书的事，您看……”忽然想到还没有给林鸿飞安排秘书，顾光明登时有些着急。

　　“秘书？这个就不用了吧？”林鸿飞顿时就皱了下眉头，“有这个必要？”

　　“有必要，十分有必要！”顾光明重重的点头，一脸恳切的劝说道，“厂长，您是否配秘书，不仅是您个人的事，还是关系到我们工厂能否保持团结稳定的关键大事。”

　　林鸿飞到底还是和官场中的人打交道的少……某种意义上来说，其实国企也是一个另类的官场形式……所以并不知道一个秘书意味着什么，可顾光明在市摩托车制造厂呆了这么些年，他是很明白秘书的重要意义的。

　　一个领导是否配秘书，在一定程度上意味着这位领导是否踏入了一个“门槛”，所以任何一个领导，对于自己是否配备秘书的问题向来高度重视。

　　按理来说，林鸿飞这个副厂长是没有资格配秘书的，看在他是进了国企、为政府分忧解难的面子上，市委这边特批了一个正科级的待遇，也就和下面乡镇上的一二把手同等级别，按照规定是没有资格陪秘书的，但这种情况从来就没有被大家遵守过，不要说乡镇上的一二把手，便是下面村子里的村委书记都恨不得给自己配上一个专用的通讯员……其实还是秘书。

　　国情便是如此，天大地大也不如规矩大，林鸿飞再怎么“年幼无知”，可总归是到了相当级别的领导同志，该享受的待遇丝毫不能少，无论大家心里是怎么想的，但表面上的功夫一定要做足了。

　　林鸿飞是以正科级主管副处级的工作没错，但市摩托车制造厂真正意义上的一把手：程副市长几乎从来不来这里，林鸿飞便是真正意义上的一把手，若是真正意义上的副厂长倒也罢了，可若是真正意义上的一把手，那么这个秘书就一定要配，必须要配！

　　不为领导做好服务工作，领导怎么能够为全工厂近千号人做好服务工作？这个道理到哪里都是说得过去的。领导竟然不配秘书？搞不好会让下面的同志人心惶惶的，领导还不是对我们十分不满，用这种方式来严厉的警告我们？

　　听完顾光明的解释，林鸿飞甚至有些哭笑不得：一个秘书而已，竟然上升到了一个工厂是否能够维持稳定的高度？是不是太夸张了？

　　林鸿飞不清楚这个，可从小耳濡目染的东方小玲却是清楚的，东方小玲十分赞同顾光明的观点，也认为林鸿飞的当务之急是选择一个人做自己的秘书，“鸿飞，你刚工作，这里面的情况你可能不太清楚，不过这个秘书，真的十分重要。”

　　林鸿飞并不认为这个秘书能够有多重要，但既然东方小玲和林鸿飞都这么说，林鸿飞自然也不会和众人拧巴起来，说破了天，也不过就是身边多了个服务员而已，没什么大不了的，当即点点头，“好啊，顾主任有什么合适的人选？”

　　林鸿飞的秘书的人选的问题，顾光明显然琢磨了挺长时间，现在林鸿飞问起，顾光明稍一沉思，便说道，“是有几个人选，都是办公室的……”将心中的几个人选再次权衡了一遍，顾光明向林鸿飞推荐了几个人，“办公室里范文远同志，平常负责工厂里的对外接待工作，在为人处世方面做得比较好；蔡敬仲同志是大学生，文笔不错，主要负责咱们厂里的文书类工作，为人热情，和不少同志都能够打成一片，这两位同志，都挺不错。”

　　同政府部门还是不同，政府部门的秘书人选通常都出自市委或者市政府秘书处，但是国企单位的领导秘书则多数都出自办公室，这次给林鸿飞挑选秘书，顾光明也十分小心谨慎，推荐的几名秘书人选中，并没有女性同志，充分考虑到了影响的问题。

　　范文远和蔡敬仲？林鸿飞便微微颔首，对这两个人他都有印象，只是蔡敬仲大约是因为自己是大学生的缘故，平日里比较心高气傲，除了领导之外一副见了谁都要高别人一头的样子，让林鸿飞心中有些不喜；至于范文远，感觉有些太油滑了，话太多。

　　秘书嘛，整天摆出一副心高气傲的模样，你是打算给谁看？油嘴滑舌的，谁知道你会不会将领导的事情当做炫耀的资本说出去？稍稍考虑，林鸿飞便觉得这两个人都不是秘书的合适人选，只是顾光明第一次向自己推荐人选，林鸿飞也要顾虑到顾光明的面子，便笑着说道，“这两位同志……以前我和他们打交道的次数比较少，顾主任还有什么其他合适的人选推荐没有？”

　　顾主任心里的汗哗啦啦的就下来了：怎么？这两个人他一个人都没看上？

　　为领导推荐秘书，向来是办公室主任为新上任的领导展现自己能力和水平的最重要的机会，推荐的好了，能够在领导心中留下一个极好的印象，对以后的工作十分有利，也能够得到秘书的感激，在工厂内的地位越发巩固，可如果推荐不好，对于办公室主任而言，位子可就岌岌可危了，有些比较“严厉”的领导，甚至认为如果办公室主任不能向自己推荐一个合格的秘书，那是非常严重的政治觉悟问题。

　　顾主任知道这是林鸿飞给自己留了面子了，范文远和蔡敬仲这两位同志，林鸿飞都看不上。看不上不是问题，问题是林鸿飞为什么看不上他们？

　　原因，这个原因才是最重要的。

　　大脑飞速运转着，顾主任迅速分析着林鸿飞看不上这两个人的原因：范文远？小伙子人不错啊，平日里见到人都很热情……热情……那蔡敬仲呢？

　　顾主任的额头上，冷汗就冒出来了，他这才意识到，自己才向林鸿飞推荐秘书的时候，不只不觉间竟然犯了个十分严重的错误。


第六十四章 秘书人选（2）

　　顾主任的额头上冷汗顿时就冒出来了，直到这个时候他这才意识到，自己才向林鸿飞推荐秘书的时候，竟然在不只不觉间犯了个十分严重的错误：潜意识里，他还是没怎么将林鸿飞当做自己的领导。

　　这个事情可太严重了！

　　尤其严重的是，顾主任惊讶的发现，林鸿飞在秘书这个事上面的反应，完全不像是个初哥，反倒像是做了多年的领导一样，十分清楚自己想要个什么样的秘书、什么样的秘书才符合他的要求，可是这怎么可能？这小子不是今年才刚刚开始实习吗？怎么可能会做到这一点？

　　东方小玲略显诧异的看了林鸿飞一眼，有些不明白林鸿飞为什么对范文远和蔡敬仲都看不上眼，两个人都不错啊？只是显然，林鸿飞的做法显然是有他自己的考虑，东方小玲尽管奇怪，但这个时候并不会去问为什么。

　　“是我欠考虑了，”顾主任皱着眉头，慎重的思考了好几分钟，这才缓缓的说道，“那……负责信息编发的曹军同志？”

　　负责信息编发的曹军？林鸿飞立刻想起了这位同志，曹军是前两年分配到工厂里的中专生，那个时候的中专生还是相当的吃香，只是因为曹军家里是农村，在市里没有什么人和背景，也就没有人想到要提拔提拔他，这几年一直在办公室里做信息编发的工作，如果不出意外，估计以后还是做这个工作。农村出身的曹军，平日里话不多，嘴巴很严，林鸿飞从没听曹军说过谁家的家长里短，但工作却很勤快，接人待物彬彬有礼中却又不卑不亢……就是他了！

　　领导的秘书，能够帮领导端茶倒水拿包开车门那只是基本功，稍微有那么一点眼力价的人都能够做到，可嘴巴严不严就是十分重要的问题了，曹军十分符合林鸿飞的要求，便笑道，“好，就小曹吧。”

　　顾主任便大松了一口气：为领导做好服务工作真不简单呐。

　　又聊了一会，感觉时间差不多了，林鸿飞和东方小玲便提出告辞，临走之前一再叮嘱顾光明，一定要养好伤，等养好伤之后再工作，林鸿飞甚至暗示顾光明，让他不用担心自己的位子问题，回来之后他必定也是市摩托车制造厂的办公室主任，以此来安定顾光明的心，顾光明自然是连连点头称谢不已。

　　※※※

　　这边林鸿飞和东方小玲才刚走，顾光明就吩咐对自己的老婆吩咐道，“翠屏，你赶紧出去跟医院里借用一下电话，给厂子打个电话，让小曹过来一下，我有事情要吩咐他。”

　　王翠屏登时就不乐意了，一张脸唰一下耷拉下来，没好气的将手中的东西往桌子上重重一丢，怒道，“工作工作工作……一天到晚你就想着工作，除了工作你还能想点别的不？腿都摔断了你就老老实实的养着不行吗？这个时候你还想着工作？”

　　顾光明心里登时有些不是滋味，老婆关心自己，他当然知道，可这种事情女人不懂，她们也不知道这个事情对自己来说有多重要，不过说起来，顾光明还真有办法来“对付”自己老婆，面对王翠萍的怒火，顾光明和和气气的道，“翠屏，你要知道，这件事能否办好，直接关系到我这个办公室主任的位子能不能坐稳……别的不说，就过年的时候咱们去给老主任送礼的时候，老主任家里收了多少东西你还记得吧？”

　　顾光明这么说，王翠萍没话说了，成为领导的好处她自然知道，以前顾光明不是领导，每逢逢年过节的时候，尽管自己家里也很紧张，但却必须要给领导们送礼，可相反的，没到过年的时候领导们家里的好东西就吃不完用不完，更别说平日里的诸多好处，比如在外面吃饭能在工厂的账上报销、买衣服买鞋子都能在工厂的账上报销等等等等……若不是这次的突发情况，这个办公室主任的位子原本是没可能落到自己老公身上来的，可既然屁股已经做到这个位子上来了，那说什么就不能再下去。

　　“累死你拉到……”王翠萍嘴里这么说着，人却已经拉开门走了出去。

　　虽然对自己家男人的做法很是心疼，可想想老顾也不用起身，其实就是让小曹过来一趟而已，倒也没有什么大不了的。

　　※※※

　　曹军这几天正为了女朋友的事情烦心着。

　　中专毕业的他，在市摩托车制造厂已经工作了三年，因为没有背景一直没有得到提拔，工作倒是做的比别人多不少，去年的时候有人给曹军介绍了个对象，女孩也在市里一家单位工作，见面之后感觉不错，相处了近一年之后，两边的父母便催着两人将亲事定下来。

　　事情到了这里原本很美满，两个年轻人走到了一起，将来一起结婚生子，生儿育女，幸福的生活在一起，一直到老，是个很完美的故事，只是这个时候，女方家里提出的一个要求，让曹军感到十分为难。

　　女方要求曹军想办法准备一套结婚用的婚房，婚房也没有要求多大的面积，只要有个房子能结婚就行。

　　凭心而论，人家姑娘家的要求很合理，我们知道你们市摩托车制造厂条件不太好，彩礼钱什么的我们也没有多要，就是看你小伙子人不错，是个能过日子的好人，闺女跟着你受不了苦，才答应你们的事的，但订婚之后用不了多长时间就是结婚，结婚你们最起码要有套房子吧？

　　可现在的房子都是单位分配的，自己一个刚刚工作了三年的普通办公室员工，还是和另外一名同志公用一间宿舍，婚房？单位的效益不好，每年都需要政府的拨款才能够维持，就单位的那些结婚好几年的老职工，一家三四口还住在筒子楼里呢，自己哪有资格分到房子？


第六十五章 小人

　　“顾主任住院了？你说我们还不是去看看？”一个身材娇小的女孩看了看众人，迟疑的问道。

　　“看什么看，我看这林鸿飞不是什么省油的灯，现在顾光明这疫病，林鸿飞能不能让他继续坐在这个办公室主任的位子上都难说，咱们这么急匆匆的过去，万一顾光明被林鸿飞你撵了下去，咱们岂不是白花钱了？”说话的这人，便是之前顾光明向林鸿飞极力推荐的范文远，不仅语气中对自己的直接领导顾光明殊无敬意，对林鸿飞也是直呼其名，不敬到了极点。

　　范文远这话很有道理，大家都知道顾主任其实是“山中无老虎，猴子称大王”，若非是工厂的高层领导被“一网打尽”，断然是轮不到顾主任来坐着个位子的，而且即便是到现在，顾主任也只是个“代办公室主任”，正科级的编制都还没有批下来呢？

　　林鸿飞既然当了这个厂长，办公室这么紧要的部门，自然是要安排成自己的人，问题是顾主任能服林鸿飞这么一个年轻小毛头爬到自己的头上去？两人十有八九要斗起来，真的斗了起来，最后吃亏的自然是办公室主任。

　　市摩托车制造厂的办公室里，因为暂时还没有工作安排下来，林厂长刚刚的威胁还犹自在耳，二十个开除的名额还悬在头顶，大家谁也不敢拿自己的工作开玩笑，万一被林鸿飞那家伙抓了典型，将自己当做了杀给猴子们看的那只鸡，哭都找不到地方哭去。跟前几天一样在上班期间溜出去玩是不敢了，可没有什么工作可做，一群人便聚在一起聊天打屁，讨论顾主任的病情变成了大家的“议题”。

　　“可如果顾主任接下来还能坐稳这个位子呢？”范文远的说法很有道理，得到了几个人的符合，但女孩显然对范文远的说法不服气，立刻就提出了质疑，“咱们没去看看他，顾主任回来了能给咱好脸看？我觉得还是咱们大家凑点钱买点东西去看看顾主任吧，人家好歹也是领导。”

　　话也是这道理，刚才支持的那几位登时有些坐不住了：如果顾主任不能坐稳这个位子，自然是没有问题，但如果顾主任能够坐稳这个位子呢？将来跟咱们算后账怎么办？就算他不能开除咱们，但调整一下咱们的岗位还是没有问题。

　　女孩话里的意思大家都听懂了：左右花不了几个钱，了不起咱们就当是花钱买个平安，省的到时候顾主任找大家伙儿算后账呢，就算将来顾主任被撵下来了，既然是咱们一起去的，新上任的领导也不能拿着这件事说事，领导住院了，身为下属去看看领导，这道理到哪里都说的过去，哪位新任的领导若是拿这个大做文章，那是会被同僚们嗤笑的。

　　正大家伙儿犹豫不定、拿不准主意是去还是不去的时候，电话响了。距离电话最近的范文远，感觉自己的话没有像是以前那般“一言九鼎，应者云集”，是被扫了面子，故意磨磨蹭蹭的等电话铃声响了好几声之后才不情不愿的接过电话，嗯嗯啊啊的几句挂上了电话之后，对曹军说道，“曹军，你的电话！顾主任打过来的，让你去市第二医院去找他，在二区三楼501病房。”

　　范文远说话的时候表情多少有些幸灾乐祸，这也正常，在任何人看来，估计顾主任的夫人打电话过来，是让曹军过去为领导做些“服务”工作的吧？为领导做服务工作，这个工作可不好做，手脚勤快是必须的，做好了是应该的，可如果一个不小心，轻则会招来领导的不愉，重则会招来领导的责骂，甚至以后在工作中被领导穿小鞋。

　　若是平常，哪位领导让某位同志过去是对这位同志看重的表现，可在这个敏感的时候让曹军过去，除了让曹军过去伺候顾主任之外，范文远想不出还有什么其他原因。这就是马善被人骑，人善被人欺啊，一想到平日里的自己给人的不好欺负的印象，范文远心中便颇为得意。

　　范文远这幅嘴脸，女孩确实看不过去了，气冲冲的站起身，拉起曹军的衣袖就往外走，“走，小曹，人家大学生看不起咱们中专生，不愿意跟咱们同流合污巴结领导，我跟你一起去。”

　　范文远没想到女孩竟然当众扫了自己的面子，顿时有些错愕，等曹军和女孩都出了办公室的门，这才忿忿的来了一句，“哼，你们懂什么！不识好人心。”

　　其他几人也倍觉尴尬，你看看我，我看看你，不约而同的站起身，“水喝多了，去个厕所。”

　　“是啊是啊，我也一起去。”

　　“等等我，等等我。”

　　刘晓芳说的有道理，大家一去去看看顾主任，无非是花点钱而已，能有多大的事？相反的，若是顾主任能够坐稳这个问题，以后因为这么点事被顾主任算后账，那才是哭都来不及，至于范文远那小子，以前顾主任对他挺不错的，没想到这么不是东西。

　　※※※

　　曹军等一众七八个人提着一些水果和麦乳精之类的营养品来到医院，刚到顾主任病房的门口，正听到房间里顾主任的夫人正在房间里抱怨，“你说你这个主任怎么当的？看看人家那些个当领导的，一住院，立马下属们都来了，可你看看你，这会儿估计厂子里都知道了吧？可到现在还没来个人看看你。”

　　“怎么没来人？林厂长和东方会计不是刚走吗？”顾主任的脸上便有些挂不住，忍不住反驳道。你生病了却没有人开看你，是不是说明你在工厂里没地位啊？领导们最忌讳的便是这个。

　　“是啊是啊，人家林鸿飞这小年轻都来了，会早就开完了吧？”顾主任的夫人却是半步不让，很是愤愤不平，“可既然你们厂长都来了，其他人怎么不来？”


第六十六章 天堂和地狱的区别

　　什么？林厂长之前都已经来过来？门外的一帮小年轻们顿时听的面面相觑，一脸的庆幸之色：这得亏是大家跟着一起来了，否则……

　　这么想着，望向之前提议说大家一起来看顾主任的女孩刘克梅便充满了感激之意，若是没有刘克梅的提醒，今后顾主任回到公司之后，大家伙儿的日子可就难过了，还不得被顾主任穿小鞋穿到死？

　　刚刚庆幸完，又想到范文远竟然认为顾主任“失了圣宠”，必定会被林厂长给换下来，坚持不来，众人心中不由得又是一阵幸灾乐祸：姓范的，王子你平日里自诩聪明，这下子可是栽进去了吧？

　　说起这个来，顾主任也挺悲催，因为上任时间不长，威信还没有树立起来，在领导发生了车祸的情况下，竟然没有人向领导去表示衷心，放在那些工作了一段时间的领导身上，怎么会发生这么离谱的事情？知道了领导竟然住了院，大家还不得立刻丢下手头的工作去向领导表示衷心？

　　曹军深吸了一口气，他没有什么想法，只是想着既然领导让自己过来，让自己做什么自己做好什么就是，敲了敲病房的门，“请问顾主任是在这间病房吗？我是小曹。”

　　“小曹啊，你进来吧。”里面传出一个浑厚的男声，众人都很熟悉，是顾主任标志性的嗓音，很是温和。

　　“是，”曹军正要推门进去，忽然感觉身后有人拽了拽自己的衣角，扭头望去，便见到刘克梅指了指众人，便明白了刘克梅的意思，立刻又说道，“主任，听说您病了，大家伙儿都挺着急，一起来看您来了。”

　　“大家都来了？”顾主任的声音明显的有些惊讶，紧接着便很是开心起来，“呵呵……都进来吧，都进来吧。”

　　从之前无人探望的凄凉到自己手下的兵们一起过来探视自己，顾主任心中很是高兴，这说明了什么？说明了同志们还是很爱戴自己的嘛。

　　有外人的时候，王翠萍还是很给自己家男人面子的，若无其事的站起来，热情的招呼着众人，“这不是小刘吗，来来来，快坐快坐；小李，来来来，你也坐；小曹？你在最后面干什么？快点过来。”

　　王翠萍和顾光明并不在一个单位上班，以前对老顾的那些同事并不在意，可现在自己已经是领导夫人，那自然就要有领导夫人的样子，不能让人家说自己家老顾当了领导就脱离群众了，要对大家伙儿热情一点。

　　聊了一会，在将这些年轻人的名字都知道了之后，王翠萍惊讶的发现那个叫范文远的竟然没来，女人嘛，原本就有些小心愿，王翠萍更是个眼睛里揉不得沙子的人，见自己家男人手下的兵们除了那个姓范的小子之外都到了，就那个姓范的小子没来，心里顿时就有些不高兴，好你个白眼狼，枉自我们家老顾刚才还想着把你推荐给林鸿飞当秘书的，我们家老顾病了你都不来？还有一点人情味么？……得亏你没来，要不然还真没看出你小子是个白眼狼来。

　　王翠萍也不是个省油的灯，吃了这么大的一个亏，她怎么能够受得了？眼睛一转，立刻就想到了一个给范文远添堵的办法，扭头对顾光明说道，“老顾，刚才林厂长来的时候，不是让你给他推荐个秘书么，之前你还说范文远和曹军，现在能定下来了吧？”

　　老顾虽然人比较实在，但绝对不代表脑子不够使的，当领导的谁没点儿性格脾气？自己手下的兵们就范文远没来，就是目无自己这个领导，他自然对范文远也很是不满，正好借着这事儿给范文远添添堵：尽管曹军给林鸿飞当秘书的事情之前便已经定下来了，可这些人不知道啊。当即点头道，“是啊，既然小范没来，呵呵……那就小曹吧。”

　　什么？之前林厂长不仅来过了，还让顾主任给他推荐个秘书？这岂不是说明之前范文远的猜测是错误的，林厂长非但不会将顾主任赶下去，之后还会得到重用？众人登时就愣住了，大家都明白秘书对领导的重要性，林厂长若非是对顾主任分外看重，若非是将来必定引以为肱骨，又怎么可能让顾主任给他推荐个秘书？

　　望向曹军的目光更是充满了羡慕和嫉妒：给厂长当秘书啊，多少人想盼都盼不来的好差事，竟然就落到曹军这小子的头上来了？老天爷真是不公平。

　　可一想到眼看着煮熟的鸭子飞走的范文远，众人心中就是一阵幸灾乐祸：好啊，你范文远不是自作聪明吗？觉得林厂长肯定会将顾主任赶下去吗？这下子好了，顾主任不但不会被赶下去，反而还会继续稳稳地坐在现在的位子上，原本稳把稳的厂长秘书成了人家老实人曹军的了，你可倒好，竟然得罪了顾主任，我看你这下可怎么哭？

　　若是细究起来，这其中还是有点小破绽，那便是为什么顾明远向林鸿飞推荐秘书的时候准备推荐范文远，打电话叫来的却是曹军？

　　但群众的智慧是无穷的，这个不是bug的bug，立刻便被人民群众的智慧给填补上了：这个还不是很简单吗？这分明就是顾主任真正看重的还是范文远，打算最后考验一次范文远那小子，老好人曹军根本就是个第二候选人，可谁能想到最后范文远竟然没有通过顾主任的考验呢？范文远这小子，真是自作自受！

　　“小曹，恭喜你啊。”

　　“是啊是啊，小曹，以后你可就是咱们厂子里的领导了，兄弟们找你办事的时候你可别推脱啊。”

　　“去去去，都什么时候了，你们还称呼小曹，要改口叫曹秘书了，曹秘书，你是飞腾黄达了，可飞腾黄达了不能忘记咱们兄弟们呐……”

　　在一片恭维声中，小曹一张脸憋的通红，吭哧吭哧的，好不容易才憋出一句话来，“主任，我怕我干不好……”


第六十七章 聚会

　　“谁都不是一开始就能将工作做好的，都是慢慢摸索着学会的嘛，”顾主任一挥手，打断了曹军的话，语重心长的说道，“小曹，我和林厂长都是对你寄予了很大希望的，好好干，为林厂长做好服务工作，有什么不懂的就过来问我。”

　　小曹好歹是中专生，现在这个年头，中专生的含金量甚至要比后世的本科生还要高一些，智商方面是绝对不会有问题的，几年的锻炼，小曹虽然说不上人情练达，但什么时候说什么话还是没问题，切不说他心中是怎么想的，现在顾主任这番谆谆教导的样子，小曹闻言顿时一脸的感激，重重的点头道，“是，谢谢顾主任您对我的照顾，以后我工作上有什么不对的，请你尽管批评。”

　　顾主任便煞是欣慰，不过既然小曹今后是林鸿飞的秘书，批评是不能提的，否则岂不是会被人认为自己故意给林厂长难看？这种错误顾主任是不会犯的。躺在病床上，顾主任不方便去拍小曹的肩膀，便改为拍了拍曹军的胳膊，“批评说不上，成了林厂长的秘书，以后小曹你也是领导了，这话可不能提。”

　　众人看得便越发的羡慕了，顾主任这分明是打算对小曹言传身教，小曹这家伙也不知道走了什么狗屎运，竟然被顾主任给看中了，真是……难道还真是应了那句话，会咬人的狗不叫？

　　有反应快的却是立刻反应过来了，顾主任这不仅是在教小曹该怎么做，更重要的是在叮嘱自己这些人，以后小曹就是正儿八经的领导秘书，对待小曹可不能再像是以前那般随意，否则是一件很犯忌讳的事情。那些个自忖平日里和小曹关系还不错的，已经在心里开始琢磨着，等小曹在林厂长身边站稳了脚跟，是不是可以走走小曹的关系，将自己调到采购和销售那边去？

　　※※※

　　“你小子，真出息了啊，刚毕业就成了科长了。”刘坤大笑着拍着林鸿飞的肩膀，很是感慨道，笑容中有一丝羡慕。

　　想当初刘坤刚刚上班的时候，是从最基本的办事员一步步走上来的，可林鸿飞却直接从学生成了正科级领导，说刘坤心里没点儿别扭的感觉，那基本上没可能，好歹刘坤当年也是军分区内的孩子头和“带头大哥”，如今小弟竟然混的比自己这个大哥还要好，刘坤心里怎么可能会没有点儿别扭？

　　“什么科长，我这个科长可没法跟你这个科长比，”林鸿飞微笑着，脸上看不到一丝春风得意的骄傲，“这么重的担子压下来，我心里诚惶诚恐的很，别看现在看着好像挺风光，可若是让领导失望，那就死无葬身之地……”说到这，林鸿飞一阵摇头苦笑，“这么大的工厂呢，压力山大。”

　　林鸿飞的态度，让刘坤心里觉得好受了很多，可不是么，一个还没有毕业的臭小子一下子爬到这么高的位置，能不诚惶诚恐么？

　　“你呀你呀，”刘坤就笑着，摇了摇头，“你小子，不老实。”

　　“是啊，鸿飞，你小子现在当了领导，可不能学着跟地方上那些领导一般，老油条似的，”安乐乐和林鸿飞的关系最好，说话自然也就最随便，“先说好了，等明年兄弟我毕业了，说不准就要到你手下讨饭吃，到时候我可就赖上你了。”

　　“成啊，只要到时候兄弟我还能在这里坐着，肯定没问题，有我一口吃的，就不能让我兄弟饿着。”林鸿飞一口答应下来，以安乐乐的老爹在军分区和北郡市的人脉，他老爹能让自己的这个宝贝儿子进国企？林鸿飞觉得可能性几乎没有，安宝山必定会想方设法的让他这个宝贝儿子进政府部门，铁饭碗，旱涝保收嘛。

　　“好了，都别说这个了，今天这个聚会，就是给咱们的兄弟鸿飞庆祝的，来，兄弟们把酒杯举起来，这杯酒咱们干了。”刘坤颇有当大哥的感觉，眼见已经聊了一会儿，端起就被来说道。

　　“好，干了。”兄弟几个响应，共同举起酒杯一饮而尽，连唯一的女孩东方小玲也巾帼不让须眉，将酒杯中的啤酒一口干下。

　　今晚的晚宴，是刘坤组织的一个小聚会，参与这个聚会的皆是北郡市的领导子弟，有市军分区司令员的儿子刘坤，有市委东方书记的女儿东方小玲，有军分区后勤处处长的儿子罗亮，有裴光荣的儿子裴伟，有几天没见看起来越发“壮硕”的安乐乐，外加林鸿飞，总共便只有六个人。

　　说来也巧，在这个小团体的聚会中，只有东方小玲一个非军方领导的子女，其他的皆是北郡市军分区的军人子弟，这些都算是和林鸿飞一起玩大的同伴或者同学，属于关系极好的那一拨。

　　“鸿飞，接下里你那边有什么需要兄弟帮忙的吗？”酒过三巡，菜过五味，刘坤关切的向林鸿飞问道，“有什么需要兄弟们帮忙的你就直说，给你说句实话，今晚这个聚会的意思，一个是为你能够走到这个位子上庆祝一番，另一个，也是大家知道你现在在这个位子上不容易，有什么大家能够帮上手的就搭一把手。”

　　“是啊，鸿飞哥，市摩托车制造厂的情况咱们兄弟们都清楚，兄弟们都知道你肯定困难重重，有什么需要兄弟们帮忙的你就直接说，千万别客气。”裴伟紧跟着说道，一脸的关切。

　　若非林鸿飞早已经知道裴伟是个什么德行，说不定还真被这家伙给骗了，不过这会儿林鸿飞自然明白，裴伟的这番做派其实是做给大家看的，而且就能力而言，在座的几位当中，当属裴伟的老子能力最差，他能给自己帮上什么忙？这番话无非是为了在大家心里留下个好印象而已。

　　林鸿飞早已不是当初那个性格暴躁的小子，闻言只是恰到好处的笑笑，“好，兄弟们的这份情谊我记下了，等我有事情找到你们头上的时候，千万别说不认识我这个兄弟就成。”


第六十八章 左右为难

　　林鸿飞这份淡然的态度，让众人心中不由得啧啧称奇。不过林鸿飞虽然淡然，但大家还是能够清楚的感觉到林鸿飞心底里的那份感动，当下便不再说什么，只要林鸿飞领了这份情，今晚聚会的目的便达到了。

　　“鸿飞哥，下一步你打算怎么办？”裴伟很“关心”林鸿飞下一步的举动，一脸关切的问道，“市摩托车制造厂的情况咱们都知道，生产设备老旧，工人人浮于事，产品质量也不行，我是没什么本事，不过我爸爸多少也认识几个人，鸿飞哥，你说说你是怎么打算的，看看咱们能帮上忙不？”

　　“这些事情都好解决，”林鸿飞不想谈这件事，在他看来，这种事情真没有什么好谈的，很简单的事情么，“来来来，不说这个，咱们兄弟们难得有机会聚在一起，不谈工作上的事……嗯，我知道今儿个大家是为了我工作上的事情来的，大家放心，我心里有数。”

　　这些事情都好解决？听林鸿飞这么说，大家心中俱皆吃惊无比。

　　林鸿飞的这个所谓的以正科级主管副处级职务，大家都心知肚明是怎么一回事，若是你能够做好手头的工作，自然就可以轻轻松松的将你提到副处级去，对于有功劳有能力的同志，我们就要让他发挥更大的作用么？但林鸿飞最大的弱势便是年龄，若是在政府当中，林鸿飞以二十岁出头的年龄担任副处级职务，哪怕他是实职正科，也必定大哗，但国企就没有那么敏感。

　　但这有个前途，便是林鸿飞一定能够将市摩托车制造厂起死回生，让它重现生机，对于林鸿飞能够年纪轻轻的走到这个位置上，众人虽然没说过，但心里肯定是有点想法的，大家私底下也琢磨过如何将市摩托车制造厂的局面扭转过来，可最后却沮丧的发现，自己完全没办法改变这种局面……大家心中便越是不舒服了：竟然我做不到，难道你林鸿飞就能够做到？

　　林鸿飞的话，摆明了便是说这件事对于他林鸿飞而言其实只是小事一桩，这让众人心中有些接受不了，裴伟眼珠子一转，转过身来向东方小玲问道，“小玲，鸿飞这家伙不老实，学奸了……现在你是他的助手，你知道鸿飞接下来打算怎么办吧？说出来咱们也给参详参详。”

　　东方小玲并不上当，虽然裴伟问的是林鸿飞工作上的事，但既然林鸿飞并不愿意多说，东方小玲自然不会多言，笑道，“这事儿我还真不知道，你们又不是不知道，只要这小子不想说，谁都别想从他嘴里掏出东西来，连我都防着呢。”

　　刘坤顿时就乐了，“好小子，连小玲你都瞒着？你们可是十几年的朋友啊，太不够意思了，不行，今天必须的说，不让我们知道也就罢了，不让小玲知道就太说不过去了吧？”

　　这话是怎么说的？什么叫做不让他们知道无所谓，不让东方小玲知道就不行？林鸿飞登时无语，“哥几个，这话不能说啊，知道什么事男人才不能瞒着女人不？那是两口子之间的事，我跟小玲清清白白的，这让你们传出去好像小玲跟我有什么关系似的，我倒是无所谓，可人家小玲可是清清白白的大姑娘，今后人家还要不要嫁人了？”

　　91年的时候，社会风气还相当的保守，即便是男女未婚夫妻之间，平时走在路上都没有拉着手的，否则必定会惹来路边老太太的怒骂，林鸿飞的这种玩笑众人哪里听过？登时瞠目结舌不知道说些什么好。

　　凭心而论，东方小玲不仅身份高贵，更深谙后世“白富美”之道，若说在座的这几位心里对东方小玲没点儿想法，那是不可能的，可他们却有些配不上东方小玲，“门当户对”这四个字，虽然是现在大家极力反对的，但当这种事情发生在自己身上的时候，父母的第一反应便是要给儿子/女儿找个没当户对的当对象。

　　从级别上来讲，东方小玲的父亲是正儿八经的正厅级，已然是国家高级干部，但他们的父亲呢？即便是军转地，和东方小玲的父亲都还有相当的一段距离，更何况地方政府的主要领导同当地军方主要领导的子女结亲，那更是大忌：你这么热切的拉拢军队的人，你这是……想要干什么？学王莽吗？

　　东方小玲的一张脸顿时变成了红布，使劲的跺着脚，一颗芳心砰砰砰的跳个不停，一脸的嗔怒，“林鸿飞，你过分啊！这种玩笑是能随便乱开的吗？”

　　众人自然不肯让林鸿飞“专美于前”，立刻紧随着东方小玲的嗔怒对林鸿飞进行声讨，“是啊是啊，鸿飞你小子也太过分了，这种玩笑也能开？没说的，赶紧自罚三杯向人家小玲赔礼道歉。”

　　“对对对，赔礼道歉。”一群不怀好意的家伙跟着瞎起哄。

　　“丫头，你真让我喝吗？”林鸿飞一脸可怜兮兮的惨样，“你别听他们在这里胡咧咧，今儿个我要是真把这三杯酒喝了下去，那咱们之间没什么也被他们说出点什么来了，指不定就说咱们是‘解释就是掩饰’……你还别不信，他们这些家伙的那张破嘴，你还没领教过吗？”

　　林鸿飞岂能不知道这几个二十来岁的小毛头心里打的什么主意？心中嘿嘿冷笑：想要看哥们我出丑？哪有这么简单的事。

　　东方小玲登时就有些左右为难：让林鸿飞喝这三杯酒？让林鸿飞这么一说，好像还真有那么一点“解释就是掩饰”的意思似的，从这个角度来说，这杯酒确实不能喝；可如果顺了林鸿飞的意思不喝，这些家伙会不会又另有一个解释呢？


第六十九章 去或留

　　不止是东方小玲有些发傻，便是一众“心怀叵测”的家伙也登时有些发傻。

　　林鸿飞这话，不仅将东方小玲给堵回去了，连他们接下来的话也给堵了回去，若是自己再跟着起哄让林鸿飞向东方小玲赔三杯酒以示歉意，是不是说明自己是成心的呢？这个帽子有点大，没有人愿意被戴上这么一顶帽子。

　　丫头没经历过后世那些“无赖”的酒场，不晓得如何应对，愣了半天，终于冒出来一句，“你想喝就喝，不想喝就不喝。”

　　刘坤几人登时郁闷无比，你让他想喝就喝，不想喝就不喝……他还能喝么？又不是几辈子没见过酒的超级酒虫。

　　既然林鸿飞已经明确表示他有办法解决市摩托车制造厂的矛盾，众人也就不再说什么，大家的心意到了，这次聚会的目的也就达到了，无论如何，林鸿飞都要领自己这份人情。

　　※※※

　　段玉珍还没有从林鸿飞大学生的身份中转变过来，对于林鸿飞出去喝酒的事情便很是不满，自打回家便没有给林鸿飞好脸色看，“你小子长能耐了啊，自己出去喝酒不算，还把人家东方书记的闺女也给带出去了？让东方书记知道了，腿不给你打断！”

　　“这都哪跟哪啊，”林鸿飞知道老娘为什么会有如此反应，也不和段玉珍争辩，笑道，“妈，今晚在一起的都是熟人，有安乐乐那小胖子，还有刘坤他们，这不是知道市摩托车制造厂的情况不太好么，大家聚在一起，问问我有什么需要帮忙的地方，要是有他们能帮得上的，他们就搭把手……其实就是借着喝酒的由头说说这个，我们心里有数。”

　　“这样啊，”段玉珍的脸色果然好看了许多，她最怕的便是儿子年纪轻轻的成了正科级干部之后便得意忘形，惹出了事来，不过既然儿子刘坤他们是为了儿子工作上的事情出谋划策来的，是为了儿子好，段玉珍心情便自然的高兴起来，“行啊，这次就算了，不过我给你说，以后少喝酒，酒这个东西有什么好处？看看你爸，每次喝的都跟条死狗似的让人给抬回来，你可不能学他……”

　　段玉珍对林卫国逢酒必喝、逢喝必醉的恶劣行径深恶痛绝，这次便拿林卫国这个活生生的反面典型来教育林鸿飞，“你还年轻，让领导看到你整天喝的醉醺醺的，像个什么样子？”

　　在段玉珍的眼里，林鸿飞这次喝酒的行为俨然已经和“每天喝酒、逢酒必醉”画上了等号，林鸿飞立刻举手投降，不敢和段玉珍继续这个话题，“对了，妈，我爸这就要调走了，你也得去舜耕市吧？”

　　林氏轻型武器战术导轨系统得到了古齐省省军区和舜耕军区主要领导同志的高度赞扬，认为林卫国同志发明的这个战术导轨系统对于提升我军的单兵作战能力具有非常重要的意义，已经明确了将调林卫国进入那支刚刚组建的部队当中去，具体负责哪方面的工作林鸿飞并不清楚，但给林卫国定的级别相当高，而且因为这支部队特殊的性质，家属区和训练区是分开的，军官们的家属和子弟严禁进入军事训练区，军官在回家之后也不能透漏部队上的任何事情。

　　段玉珍这几天一直有些犹豫不定，一边是担心没有自己在身边照顾，林卫国肯定照顾不好自己，一边又舍不得自己班里的那些孩子们和林鸿飞，正为自己的去留犯愁呢，闻言，顿时叹了口气，“还没拿定主意呢。”

　　“我觉得，你还是跟我爸一起过去吧，”这个问题林鸿飞很认真的想过，虽然一家三口在一起很好，但眼下的情况，还是让段玉珍去照顾林卫国好些，“妈，您知道我爸的性子，忙起工作来连饭都顾不上吃，先这支部队是新组建的，性质也有些特殊，千头万绪的工作都需要我爸去做，如果身边每个人看着，估计用不了多长时间就能累趴下。”

　　“你爸这辈子就是个劳碌命，”一说起这个段玉珍就直咬牙，恨恨的表情，“可我们都走了你怎么办？”

　　段玉珍焉能不知道自己老公是个什么样的人？自然知道情况还真如儿子所说的那样，从心里来讲，家庭观念极强的段玉珍是倾向于将自己的工作调到舜耕市去，照顾自己家男人的，可林鸿飞的年龄太小……

　　“没事，就算你们都走了舜耕，咱们军分区还得将这房子留给我用，我还住这就是，大不了吃饭的时候我在工厂里吃点，你们不用担心。”

　　林家的这套贩子属于单位的房子，按照规矩，若是林卫国调走了，通常情况下都会将房子收回来，给其他同志使用，但这只是一般情况，现在林卫国已经从军分区的副参谋长成为了共和国七大军区之一的舜耕军区的一名骨干，他现在的那支部队是中央领导都高度关注的，谁不知道林卫国必定前途远大，若是将来取得了中央领导满意的结果，拜将指日可待，指不定将来大家还要找林卫国帮忙，谁会在这个时候将林家的房子收回来？

　　而且对于军人来说，最大的荣耀不就是将来有一天能够在自己的肩膀上添上一颗金灿灿的将星么？

　　段玉珍便沉吟不语，林鸿飞说的这个她自然还是知道的，但出于母性对儿子的关心，她总是担心自己走了之后儿子照顾不好自己，儿子饿了怎么办？回家来一看冷锅冷灶的心里肯定会寡寡的吧？家里连个说话的人都没有，儿子会不会觉得孤单？晚上睡觉的时候儿子会不会害怕？

　　“妈，我都二十多了，搁在解放前，儿子都好几岁了，早就是家里的顶梁柱，男孩么，哪能不吃点苦？您说是吧？”

　　段玉珍心中便顿时一疼：原来儿子早就做好了吃苦的准备了啊。可心中更多的是骄傲，看看我儿子，这才是我的儿子！


第七十章 心气上扬

　　一个合格的内燃机设计师，他可以不精于生产线、不精于整车，但一定要懂、要明白，对于各种工业处理方法、热处理工艺等等一定要熟稔无比，林鸿飞作为国际最顶尖的内燃机专家，在这方面的才能自然出类拔萃，你让他实际动手，确实比不上那些顶级的技术工人，但在眼光方面，林鸿飞无比要厉害的多。

　　便比如现在，当林鸿飞在生产车间巡视工人们对生产设备的维护和保养情况时，随口指出的几个小毛病，就让车间的工人们眼中充满了对林鸿飞的佩服，再也没有了一开始的不以为然：林厂长，果然是有真本事的，不像之前的那几个厂长，什么都不懂，除了知道吃吃喝喝之外，就知道站一边胡说八道。

　　工人们性情实在，虽然嘴上不说，但对于那些什么都不懂的官僚型厂长，心里其实是鄙夷的，干活也没劲头，之前市摩托车制造厂的产品小故障频出，这其中也是一个很大的原因，但若是换上来一个懂行的厂长，那就是另外一说了，别的切不说，任何一个零部件，你有没有做到位，人家一看就知道，处罚你也罚的你心服口服，如此这般，便是一个巨大的压力悬在工人们的头顶上，谁敢不认真工作？

　　总的来说，林鸿飞对于工厂的情况还算是满意，之前他实习的时候之在流水线这边实习了半个月，工厂其他地方的情况并不清楚，现在对工厂有两个全面的了解之后，惊讶的发现情况竟然比自己之前想象的还要多得多。

　　“之前我给大家说过，我们工厂要上两款新车型，相信大家有已经看到了，现在还有没有人对咱们工厂今后能不能赚钱怀疑？”林鸿飞站在车间中间一个临时用几个木箱垛起来的“主席台”上，看着下面那些双眼中充满了希望的工人，大声问道。

　　“没有了！”下面的工人们兴奋的看着站在“主席台”上的林鸿飞，一个个激动的大声喊道，“林厂长，你说吧，您说怎么办，咱们就怎么办！”

　　林鸿飞边说，周围的工人们便贪婪的往向不远处停着的那两辆摩托车，心里忍不住的按流口水：这两辆车是林厂长设计的车？真是太漂亮了！以后咱们工厂就生产这车？那……林鸿飞刚刚上任的那天，向大家承诺一个月三四百块的工资，大家还不怎么相信，可看到这两辆车之后，大家全信了：只要把好质量关，质量方面出不了事儿，这么棒的车，能不卖到咱们加班加点还满足不了市场么？

　　市摩托车制造厂从建厂开始一直到现在，只生产一种车型，便是一款60cc排量的超轻型摩托车，原型车是建设厂的建设60，但性能和质量比建设厂差的多，工厂只是勉力维持，工厂不景气，工人们自然就没有干劲，可现在，在林鸿飞拿出来的这两辆漂亮无比的摩托车面前，工人们都激动了，一种从未有过的干劲从他们体内迸发出来。

　　“好，我说一下，今后一段时间，大家的工作就只有一点，一个是努力熟悉工艺流程，严格按照我给出的生产标准和工艺流程生产零部件，我再次强调一遍，谁对工作不认真负责，生产出来了劣品、次品零件，谁就掂量掂量自己的工资，大家能做到吗？”

　　“没问题，林厂长，要是我们做不好，你使劲的扣我们的工资！”好不容易看到了自己过上上好生活的希望，工人们哪个不是心中充满了憧憬和希望？在被林鸿飞连续灌输了一个多星期的“质量等于他们工资收入”的观念之后，明白质量就是他们今后幸福生活保障的工人师傅们，谁会和自己的工资过不去？

　　林鸿飞便满意的点头，东方小玲在下面，看着林鸿飞信心满满的模样，忽然忍不住有些恍惚。

　　从“主席台”上跳下来，林鸿飞边向外走便向东方小玲问答，“模具的事情怎么样了？那边有消息了么？”

　　“有了，那边说再有三天差不多就能够交付，”定做模具的事情一直是东方小玲在跟着，丫头从头到尾见证了林鸿飞对模具的苛刻要求，现在终于忍不住心中的疑问，向林鸿飞问道，“鸿飞，一套模具而已，好点差点没那么大的关系吧？你要求的是不是太苛刻了？”

　　林鸿飞闻言便不由得摇头苦笑，“太苛刻了？我给你说，这是没办法的办法，其实按照我一开始的要求，现在的这套模具都不合格的，现在的标准都是我降低了好几次之后的，若是再降低标准，咱们的产品就真的只能和低档货画上等号了，低档？那可不是我想要的。”

　　哥们好歹也是国际排名前三的内燃机设计师，生产低档货？哥们丢不起这人。

　　这还是降低了要求之后的？从来没听林鸿飞说过的东方小玲，登时就凌乱了：就这么一套模具，便花费了500多万，竟然还是林鸿飞降低了要求之后的？那他原来想要什么样的模具？

　　东方小玲不知道，林鸿飞这话还真没说错，这套模具还真是林鸿飞数次降低精度要求之后的产物，最主要的原因便是现在国内并没有精度太高的模具生产厂家，就这套模具，还是林鸿飞人托人，关系托关系，辗转了多层关系之后才找到一个在国内做模具相当厉害的厂家给帮忙做的。

　　这家磨具厂是宝岛那边的人过来开的，工艺精湛，交货时间短，堪称是国内模具生产方面的最高水平，林鸿飞看过他们的一些样品，确实是厉害，比国内其他模具厂提供的模具高出来最少要高出来三个档次，同国外品牌摩托车使用的模具自然还无法相比，但同国内几大摩托车公司相比，已经不逊色多少。

　　“可是……鸿飞，生产方面咱们解决了，销售这一块你打算怎么办？”东方小玲一脸的担忧。


第七十一章 穷的叮当响的市广电局

　　销售问题是摆在市摩托车制造厂面前最严重的问题，现在是个好酒不怕巷子深的时代，供求的严重矛盾，让生产商根本不用担心自己生产出来的东西卖不出去，质量稍微差点儿也没有关系，这也是市摩托车制造厂的产品如此之烂却也能靠着一部分财政拨款勉强维持下来的原因，可现在市里给林鸿飞的任务是必须要将市摩托车制造厂扭亏为盈，如此一来，销售问题就成了最大的难题。

　　东方小玲学的是会计，对于销售这一块一窍不通，完全不知道该怎么做。

　　东方小玲不知道该怎么做，可对于林鸿飞来说，这简直是商人最好的时代，对于一个商人而言，还有什么比看到一个卖方市场更加令人欢迎的？不过东方小玲的关心，还是让林鸿飞甚为感动，“放心吧，就是这几天的事，很快就知道了。”

　　※※※

　　“鸿飞，刚才广电局的王副主任打过电话来，说是他那边有一笔账，广电局那边不太好报销，希望能从咱们这边走一下，你看这事该怎么办？”东方小玲急匆匆的进来，有些恼怒的对林鸿飞说道。

　　“广电局的王副主任？”林鸿飞皱了皱眉头，什么新闻办那边不好报销，分明就是厂子里的这笔钱让很多人眼红了，在憋了这么久之后，终于有人憋不住想要上来咬一口了，“这家伙什么来头？”

　　所谓的“这家伙什么来头”，并不是向东方小玲问王副主任的背景，以林鸿飞衙内的身份，会害怕一个市广电局的副主任？天大的笑话！林鸿飞怕的是别搞错了对象，万一这位王副主任是东方书记那边的人，事情可就不太好办了，在决定采取何种对策之前，必须要搞清楚这位王副主任是谁那边的人。

　　东方小玲是个很合格的“智囊”，对市里大大小小领导的情况十分清楚，说起这个王副主任，顿时一脸的厌恶，“这位王副主任……嗯，我有个同学就是咱们广电局里的，听说这位王副主任跟市电视台的好几个女主播不清不楚的，有两个女主播都是结婚了的。”

　　“原来是这么回事。”林鸿飞顿时就笑了，“好，丢那里吧，不用管他。”

　　一个不是北郡市一把手线上的家伙，明知道市摩托车制造厂有北郡市长公主在这里坐镇，竟然敢公然向市摩托车制造厂要求本应该属于他们单位报销的账目……这家伙的胆子未免也太大了些！

　　“真的不用管他？”东方小玲闻言就皱起了眉头，“这样不太好吧？我觉得还是应该狠狠的教训一顿这家伙才对。”

　　“嗯？为什么？”林鸿飞便有些不解，林卫国在赴舜耕市上任之前，特意给林鸿飞教导了一些为官处世之道，告诉林鸿飞，干国企和在军队系统不同，干国企和混官场其实都是一个道理，一定要处处与人为善，否则说不定就有人在背后捅你的刀子，林鸿飞对此也是深以为然。

　　以林卫国半吊子都算不上的官场水平，加上林鸿飞上一世吃亏上当的举动，可想而知林鸿飞这阵子是如何想的，但东方小玲明确的告诉他，你的这种想法不对！

　　林鸿飞很谦虚，丫知道东方小玲从小耳濡目染的便是官场中的这些东西，若是论及商业方面的东西，这丫头比不上自己，但论及官场中的经验，自己便是拍马也难以赶上。

　　“这个道理其实很简单，这件事必定是后面有人在撺掇着，否则这位王副主任明知道市摩托车制造厂的整改工作是我爸爸在后面推动的，他一个小小的、根本就管不到我们头上来的副科级干部，怎么就敢来向我们要好处？分明就是某些人的马前卒，想要来试探一下你的反应来了，你这次让他们得逞了，接下来还不知道他们的胃口有多大……”说到这里，东方小玲深深的吸了一口气，“而且如果这次你退让了，你觉得一直支持你、力挺你的我爸会怎么想？”

　　“嘶……”林鸿飞倒吸了一口气，顿觉东方小玲的话相当之有道理，很明显么，市里出面，帮市摩托车制造厂贷了2000万的款子，若是被一个小小的副科级干部敲诈了一番之后竟然没有反应，那么会不会被认为是色厉内荏？副科没反应？如果是正科呢，你怎么办？副处呢？正处呢？以后一定会有没完没了的麻烦。

　　几乎是个政治小白的林鸿飞，这才意识到这位王副主任这个举动的背后，竟然还隐藏着这么大的阴谋。

　　东方小玲乃是堂堂北郡市长公主，工作的单位市摩托车制造厂乃是和市广电局同等行政级别的正处级单位，大家都是同等级别，市摩托车制造厂根本就可以不鸟广电局的招呼，若是林鸿飞被一个小小的、根本管不到子头上来的副科级的副主任给威胁了，林鸿飞的面子往哪里搁？以后都甭想在市里寸行一步了。

　　或者更直白一点的说，东方书记这位老大的面子往哪里搁？

　　虽然林鸿飞是个标准的政治小白，可有一点他是十分清楚的，在别人眼中，自己就是东方书记的人，自己的一举一动在某种程度上都代表着东方书记在市摩托车制造厂上面的态度，若是自己这次示弱，岂不是被大家认为东方书记在用这种方式给大家发“福利”？

　　这不仅是违背了东方书记的初衷，更是将老子往火坑里推！

　　林鸿飞顿时恼了！麻痹！敢跟哥们我玩阴的？

　　“这样啊……”

　　林鸿飞重重的点头，果然家学渊源就是家学渊源，这些道理，若非是东方小玲给自己说明白了，让自己去琢磨，估计无论如何也琢磨不明白……都两世为人了，林鸿飞也是刚明白这个道理，“小玲，你把这件事向市广电局通告一下，问问广电局是怎么回事？怎么连自己同志的费用都不能报销了？”


第七十二章 为领导服务

　　东方小玲便抿嘴而笑。

　　林鸿飞一怔，随即恍然，自己竟然差点儿忘了东方小玲这丫头是个十足的腹黑女了，市摩托车制造厂不仅是自己的起点，同样也是东方小玲的起点，不管躲在后面看好戏的那家伙是谁，也不管他是怀着什么心思来的，但总是侵犯到了东方小玲的利益，既然如此，那他就该死！

　　对于那位副科长，林鸿飞只有一句话送给他：自己不开眼找死的混蛋！活该！

　　※※※

　　市广电局办公室王群生王副主任，但在普通职工以及下属单位的眼中，王群生王副主任便是一个该死的混蛋，对大家伙儿苛刻无比，逮着机会就让你送钱不说，还经常收钱不办事，是个十足的混蛋。

　　但是在市广电局领导们的眼中，对王群生王副主任却是一直观感颇好，属于十分有能力的那种下属，无论你有什么事，只要你一声令下，王群生立刻就能够给你办的好好地，甚至有些事情根本不用你说，他就早帮你做好了，办公室主任、几个副局长还有局长，都对王群生王副主任很是满意，认为王群生同志是个不可多得的人才，在市广电局属于领导十分器重的那一类。

　　但是今天，市广电局的邓局长几乎要疯了，甚至一楼的人都听到了局长大人愤怒的咆哮，“去！把王群生那个混蛋给我叫过来！五分钟之内见不着他的人影，就让他给老子卷铺盖滚蛋！”

　　听到局长大人愤怒的咆哮的同志们，一边在心中惶恐不知道这件事会不会跟自己有关系之余，更多的是好奇，市广电局邓局长，乃是响当当的大学生毕业，平日里向来以文化人自诩，爱好写个毛笔字、画个画之类的文人雅士儿，甚至还能写一手不错的新体诗，平日里说话也是温文尔雅，一副学者官员的排头，不像公安局的那帮子粗胚，整天里就是满嘴的脏话，今天邓局长到底因为什么事勃然大怒，竟然不顾风度的出口成脏？

　　不仅是广电局的同志们被吓到了，连邓局长的秘书也被自己老板这气急败坏的模样给吓到了，给邓局长当秘书这一年多的时间以来，邓局长无论什么时候都是一副文人范儿，什么时候如此这般，像是被人挖了自家祖坟一般的气急败坏过？

　　“还不快去？！”看到秘书小廉竟然在办公室里发起了呆，邓局长重重的一拍桌子，声嘶力竭的呵斥，“在这里发什么呆？不想干了吗？！”

　　91年，大家对建筑的隔音还不怎么重视，邓局长愤怒的咆哮声在整个办公楼里不停的回荡，片刻之间，大家便知道了一个天大的消息：办公室的王群生副主任不知道做了什么事，惹得老板勃然大怒，竟然不顾风度的破口大骂，甚至连一向称心的秘书都给骂了。

　　政府部门是个八卦恒久远的地方，不到两分钟的时间，就有了不下十几种王群生副主任惹怒邓局长原因的版本，兴奋的、好奇的、幸灾乐祸的目光，全都投向了市广电局大院的门口……倒是有不少人知道王副主任今早刚上班没一会便开车出去了，据说是为某位领导的什么人办什么事去，其中的内详大家自然不清楚，但有一点，王副主任是去为领导服务了，这一点是确定无疑的，待会儿王副主任肯定要从这个地方进来嘛！

　　大哥大自然是老板的专用产品，但如王副主任这样的中层领导，还是可以享有配用传呼机的资格的。

　　邓局长还不知道自己刚才的失态已经引起了整个广电局的猜测，将秘书小廉给粘了出去，邓局长犹自被刚才那个电话给吓的心跳的厉害，回想起刚接到电话时，东方公主在电话中云淡风轻的话，邓局长现在还清楚的记得自己差点儿被吓的灵魂出窍的感觉：这个狗日的王群生，老子要被你给害死了！

　　邓局长甚至觉得很奇怪，自己以前到底是什么眼神，怎么还会觉得姓王的挺有眼力价？还打算提拔提拔这姓王的混蛋？

　　※※※

　　91年，在腰里别着一个“小蛐蛐”是很牛逼的标志，能够拥有一个“小蛐蛐”的，一个个都俨然成功人士。

　　现在已是七月份，成功人士的标准装备便是一件浅色半袖衬衫和一条西装裤，将半袖衬衫的下摆扎进裤腰里，腰间束一条黑色的真皮腰带，将小蛐蛐卡在腰带上，唯恐别人看不到，得意洋洋的向众人暗示：嘿，看到了没？哥们是成功人士。

　　王副主任自然也是成功人士，虽然只有三十多岁，但却已经官至市广电局办公室副主任，办事能力突出，深得领导的器重和同事们的敬重，堪称前程无量，已经有小道消息称，在这一轮的调整之后，现任刘主任将会上升一步，届时要以“刘局长”来称呼，当然，真实的职务是刘副局长，但为了体现对领导们的敬重，除非是邓局长当前，大家都是称呼为刘局长的。

　　刘主任高升一步，能力突出、深得领导们器重的王副主任便会理所当然的跟进一步，从现在的王副主任变成王主任，别人称呼王主任的时候，王副主任便再也不用谦虚的说一句，“副的，副的。”这句看似谦虚，实则心里悲催的话。

　　光明的前景在望，这段时间以来王副主任工作起来都是干劲十足，为领导们解决后顾之忧、让领导们能够更好的为人民服务的劲头儿也更足了，便比如现在，王副主任采购了一批办公用品，有电视机、电冰箱等，正小心翼翼的往邓局长家里搬。

　　说起来，成卓建副局长这阵子颇为烦闷，因为家里那台三年前买的“老旧”的21英寸长虹电视机让等副局长觉得很不满意，凭啥其他几位副局长家里的彩电不是25英寸的索尼，便是29英寸的松下，惟独我用的是21英寸的长虹，难道我排名比那几个家伙的排名要低吗？


第七十三章 王副主任工作得力

　　成卓建副局长这阵子颇为烦闷，因为家里那台三年前买的“老旧”的21英寸长虹电视机让等副局长觉得很不满意，凭什么其他几位副局长家里的彩电不是25英寸的索尼，便是29英寸的松下，惟独我用的是21英寸的长虹，难道我排名比那几个家伙的排名要低吗？

　　这个，不合适。

　　成副局长的烦闷可以理解，若是使用25英寸、29英寸大彩电的是邓局长，成副局长自然毫无意见，领导的威严是体现在多方面的，日用品、家电、配车等等无一不是彰显领导身份的“工具”，局长就是要压自己这个副局长一头，但若是其他副局长也想要压自己一头，这个可就要好好说道说道。

　　领导的心情不好，对工作自然是有影响的，作为办公室副主任，王副主任的天职便是为领导服务，帮领导解决后顾之忧，让领导能够高高兴兴的投入到为人民服务的伟大事业当中来，这是一项极其伟大的工作，王群生副主任甚为自己所做的一切而感到自豪，便比如此刻，红光满面如同喝了半斤小酒的王副主任便呼呼喝喝的，“小心一点，都小心一点，这么窄的楼梯，磕了碰了怎么办？这可是日本原装进口的松下冰箱，碰坏了你们赔得起吗？”

　　八十年代末九十年代初，尤其91年这会，工资改革还没有开始进行，但老百姓的需求已经开始旺盛了起来，冰箱彩电这些大家电还是凭票供应的，但对于王副主任而言，这个都不是领导问题，领导有需求了，难道谁还敢让领导不开心吗？

　　一众工人们便诺诺连声，越发的小心翼翼了，尤其抬着冰箱的四个棒小伙子，更是一脸的紧张，也不怪他们紧张，这台日本松下的三开门电冰箱，是市面上能够见到的最高档的电冰箱，要将近2万块钱，这么贵的冰箱，万一被自己给磕了碰了，自己这辈子都赔不起。

　　当然，王副主任去买，当然用不了这么多钱，人民商场那边几乎是半卖半送的让王副主任将冰箱拉走的，临走了的时候还给王副主任开了一张19888的发票用于将来的费用报销。

　　成副局长的夫人昨天便接到了王副主任的电话，言道今天要来为领导家送点东西过来，今天特意请了一天假在家里等着，听到敲门声，成夫人矜持了一番，这才开门，第一眼就看到了王群生旁边的那个硕大的冰箱包装箱，心里便十分高兴，再看到站在门前的王群生，成夫人脸上便不吝于露出一副恰到好处的微笑，“是王副主任过来了？来来来，快请进。”

　　“谢谢大姐，”王副主任一脸谄媚的笑容，微微弓着腰，连连点头，却并没有立刻进去，“大姐，听说您家的冰箱老旧的都不能用了，这不，我给你送过来一台，您看看合不合您的心意？”

　　“这是……冰箱啊，”成夫人这才“一脸诧异”的打量着旁边硕大的黄色纸箱子，一张脸顿时就耷拉下来了，语气似有些不满，“小王，这件事，我们家老成知道了吗？有没有违反国家的规定？今天你要是不给我说清楚，我可不让你进我们家的门。”

　　“合乎规定，一切都合乎规定，”王副主任笑嘻嘻的，并不解释为什么合乎规定，“大姐，您放心就是，小王我办事您还不放心吗？……您看，这几位商场的同志还在等着将冰箱给您装好之后赶紧回去呢。”

　　“真的合乎规定？”成夫人似乎还有些不信，再次问道。

　　“真的，”王副主任指天画地，看着架势都恨不得赌咒发誓了，“比真金白银还真……来，几位同志，赶紧往里面搬。”

　　“好咧……”几个年轻的棒小伙子抽了成夫人一眼，见成夫人没有阻止的意思，哪里还不明白是什么意思？不阻止，根本就是赞成嘛。齐齐的汗了一声，“起！”

　　冰箱便被稳稳地抬了起来，成夫人便忙向旁边退了一步，让工人们进来，指着客厅的一个角落，和气的说道，“几位同志，把冰箱放这儿就行。”

　　几位工人便连连点头，他们自是知道这家是个大领导，岂能不小心翼翼？忙对成夫人说道，“这位大姐，您放心吧，我们几个是我们商场里搬东西最好的，领导特意安排我们过来的。”

　　成夫人便对商场的安排十分满意，脸上也不吝于对这几位工人露出一点笑容来，“你们商场的经理，是小李吧。”

　　“是是，是我们李经理让我们过来的。”听这位看上去挺和气的女人竟然直呼自己经理为小李，几个工人顿时觉得一阵心惊肉跳。之前他们已经知道这家人必定是市里的大领导，可到底是何种领导，大到了何种程度，他们并不知晓，可在听这位中年女人竟然直呼自己经理为小李之后，几名工人心里顿时对眼前这位女人升起一股敬畏：显然，这位比自己经理可是牛多了。

　　哔……哔……哔……

　　王副主任正指挥着工人们将冰箱移动到位，腰间的BP机响了，看到几个工人望向自己腰间BP机时的眼神，王副主任便发自心底的得意，略显矜持的将BP机从腰上取下，可的那个看到屏幕上显示的号码时，脸上轻松的表情没有了，取而代之的是一脸的凝重，急匆匆的对成夫人说道，“大姐，能借用您家的电话用一下么，是廉秘书的办公电话。”

　　“廉秘书？”

　　成夫人自然知道连秘书是市广电局老大的秘书，廉秘书在这个时候给小王打电话，多半是邓局长的意思，邓局长找小王有事，成夫人哪里敢怠慢？忙向客厅沙发旁边的一个小几一指，“电话就在哪里，你随便打。”

　　“谢谢大姐，”王群生谢完，抓起电话，将自己脑袋中牢牢记住的电话号码拨了出去，“喂，我是王群生，请问是……”

　　“王群生，你搞什么东西？！”不等王群生说完，电话里就传出一阵怒骂！


第七十四章 从小王到王群生同志

　　“王群生，你他妈的搞什么东西？！”不等王群生说完，电话里就传出一阵怒骂！

　　可怜的王群生，顿时就被骂懵了……这是怎么回事？

　　廉秘书虽然是邓局长的秘书，但廉秘书很有自知之明，知道自己的地位全部来自于领导，若是自己得意洋洋、不注意为人处世，惹的领导不喜将自己一脚踢开，到时候自己必定连在局里夹着尾巴做人的机会都没有，是以别看小廉同志高居局长秘书之位，但对其他领导同志、对局里的中层领导甚至是对局里的普通同志们，都是和颜以对，深受同志们的认同，张口骂人，那是从来都没有过的事。

　　王群生懵归懵，可却明白一个道理，廉秘书若非是急了眼，顿然不会做出这种失态的举动来。廉秘书如此气急败坏，本身就代表了邓局长在这件事上的态度：局座大人对他王群生的某件事很不满意了，非常非常的不满意，甚至不惜自毁形象的痛骂自己。

　　意识到这一点，王群生忍不住的哆嗦起来：那么就是问题出在自己身上了？王群生迅速回忆了一番自己最近几天的事情，可让王群生恐惧的是，他并没有发现有什么事情能够让邓局长如此愤怒……王群生虽然级别不高，但明白一个道理，你惹的领导怒火大发不要紧，要紧的是你必须要明白你为什么惹的领导不快，只要知道的原因，总有解决问题的办法，可现在让他感到恐惧的是，他根本不知道问题出在了什么地方。

　　“王群生，局长让我通知你，五分钟之内赶不到他的办公室，你就收拾铺盖滚蛋！”廉秘书今天的火气异常的大，全然不顾自己平日里积累起来的良好形象。

　　廉秘书的电话，如同天雷阵阵，将王副主任震的顿时傻傻的立在了当场，廉秘书话里的意思已经十分明白，这次的事情，邓局长十分生气，不，已经不是生气可以形容的了，而是暴跳如雷！

　　自己到底做了什么“天怒人怨”的事，惹得局座大人如此愤怒之极？王副主任的腿都不由自主的开始打颤了。

　　“我……我……我这就……”王副主任汗出如浆，浑身抖得如同筛糠，哆哆嗦嗦的说道，却是连话都不完整了。

　　只是不等王副主任讲话说完，那边的廉秘书已经啪一声挂上了电话，根本就不给王副主任说话的机会。

　　王副主任失魂落魄的站在那里，尽管电话中响起的是电话的忙音，可王副主任竟然是连电话都忘记挂上。

　　成夫人的脸色顿时就变了，刚才王副主任打电话的时候虽然没有开免提，但从听筒中传出来的声音并不小，成夫人本身又有意无意的向这边靠了几步，还是能够听到电话中的内容的，眼见廉秘书代表邓局长将王副主任痛骂了一顿，并且明言要王副主任在5分钟之内赶到局长大人的办公室，否则就让王副主任卷铺盖卷滚蛋，显然王副主任不知道做错了什么事情，惹得局长大人勃然大怒，这个时候成夫人哪里让自己家跟王副主任有什么牵连？哪里还敢要王副主任送来的东西？眉头顿时就是微微一皱。

　　“几位同志，我问一下，这个冰箱付钱了吗？”

　　“这个……”几个工人迟疑了一下，他们还不知道到底发生了什么，都是懵懵懂懂的，其中一个看起来为首的工人答道，“这个……我们也不清楚。”

　　“不清楚？”成夫人的眉头顿时就皱起来了，“那就是有可能还没给钱？没给钱怎么你们也给我送家里来？这传出去像是什么样子？不知道的还以为我们家老成是强抢民女的土匪恶霸呢，不行，这冰箱你们给我搬回去，今天这冰箱我说什么都不会收。”

　　一个冰箱也不是什么多大的事，理论上来说自己家男人是不可能因为这么一点小事被邓局长不满，被人拿着大做文章的可能性也不大，但在不知道邓局长到底因为什么事情大发雷霆之前，成夫人不敢来占这个便宜。

　　好歹成夫人也是医院的一名中层领导，很明白“大局”，知道只要自己家男人在那个位子上，就什么也不会缺，现在没有的，将来也总归会有，但如果因为这么点事让自己男人受到了牵连，那可就不是一台冰箱所能够弥补的，若是平日里也就罢了，可这个时候，在没搞明白情况到底是怎么回事之前，这台冰箱，坚决不能要，指不定冰箱就变成了一颗随时会爆炸的定时炸弹呢。

　　成夫人也知道这种事情和这些工人们说不清楚，以自己堂堂副局长夫人至尊，和这些“下贱”的工人交涉，很是丢面子，既然这件事是王副主任闹出来的，自然还需要王副主任来收场，“王群生同志，这冰箱……”

　　意识到事情似乎不妙，成夫人连对王群神的称呼也从带着亲切的“小王”变成了公事公办、甚至是带着一丝排斥的“王群生同志”。

　　却不想王群生“啊……”一声惊叫，忽然冲出房门，一阵风似的跑没影了。

　　原本正吓的腿软的王群生，被陈夫人这一句话倒是给家惊醒了，不管因为什么惹的局座大人勃然大怒，当前的当务之急就是在五分钟之内赶到局座大人的办公室去，否则岂不是被正怒火中烧的局座大人认为是自己顽固到底？这个罪名，是万万不能担下来的，王群生自认为自己的这小身板也担不起。

　　几个工人顿时面面相觑，这位王副主任，今天又是唱的哪一出？

　　※※※

　　王副主任比较富态，一米七三的身高，体重却有一百七十多紧，停着一个不算小的啤酒肚，当出现在市广电局大门口的时候，已经是累的两脚发软，气喘如牛。

　　扶着膝盖喘了两口气，不经意间一抬头，王副主任便发现偌大的办公楼上，正对着大门口的这一面的窗子边，几乎每一扇窗户哪儿都站着几个人，似乎正在对着自己指指点点。

　　王群生的心倏地一下，越发的往下沉。


第七十五章 谁指使你的？

　　王群生的心便倏地一下，越发的往下沉。

　　虽然距离有些远，看的并不清楚，但在这一刻王群生却感觉这些目光中，几乎全是幸灾乐祸。

　　这个可就严重了。

　　非常严重，这种目光通常只有在所有人都认为你不行了之后才会出现，但凡他们认为你还有一丝机会，都不可能露出这样的眼神来，既然如此……王群生使劲咬了咬嘴唇，迈步就要往前走，直到这个时候，王群生在感觉到自己嘴里一阵阵的发腥，竟然是刚才将嘴唇给咬破了。

　　市广电局的办公楼还是以前的老楼，并没有安装电梯，可从来都是慢吞吞走上楼的王群生，明明已经腿沉重的如同灌了铅，依旧还是一阵风一般的跑上了楼。

　　※※※

　　同所有领导们一样，邓局长的办公室也分内外间，外间就是一间屋，给廉秘书办公并且临时接待一下客人用的，内间则是一个套间，除了一个偌大的办公室之外，还有一间休息室和一间卫生间。

　　王群生上来的时候，五分钟已经过去了四分三十秒，扶着廉秘书的门框，可以清晰的看到王群生的手和脚在不停的哆嗦，像是一个溺水的人，好不容易才被人救起来，拼命的大口喘着气，“廉秘书，我……我……”

　　却是话也说不匀了。

　　廉秘书没有说话，冷冷的看了王群生一眼，虽然不知道老板因为什么如此生气，可在廉秘书的心里，其实早就将王群生看成了被赶出去的倒霉蛋，冷冰冰的道，“王副主任，请你等一下，我向局长汇报一下。”

　　王群生心中顿时就是一阵悲凉。

　　他自问，自己平日里是对待那些普通的公务员们是比较混蛋没错，那些人瞧自己的笑话也就罢了，但对他廉秘书还是相当不错的，没想到到了这个时候，这家伙竟然也是这么一副嘴脸。可是这个时候，王群生实在是顾不了这么许多，上前就想一把拉住廉秘书的衣服，“廉秘书，我……”

　　不成想廉秘书根本不给王群生机会，一下子闪了开来，“五分钟了。”

　　这句话仿佛有着一种神奇的魔力，让王群生的手瞬间僵住了，脸上一脸的惨笑：是啊，局长就给了自己五分钟……

　　廉秘书进不去不到10秒钟便出来了，低声对王群生说道，“进去吧。”

　　王群生失魂落魄的点点头，连声谢谢也忘了说，仿若丢了魂一般敲了敲门，走了进去，“局长，我……我……”

　　王群生进去的时候，邓局长正在看一份文件，听到王群生的话，邓局长却并没有说话，甚至连头都没有抬，只是只需在那里看着文件。

　　看到这一幕，王群生心里反而略略安定了一些，知道官场规矩的人都知道，这是领导在敲打你，反言之，领导在敲打你，就意味着你还有机会，若是你犯了大错之后领导反而还对你和颜悦色，那问题才是真的要命了……对于一个即将滚蛋的人，客气一点也是应该的，毕竟人家都要滚蛋了嘛。

　　“局长，是我混蛋，我……我……”王群生站在邓局长办公桌前一米半开外的地方，两脚并拢，腰呈五十度弯着，浑身还在不停的打着哆嗦，“不给您添麻烦了，您使劲的处分我吧。”

　　可怜的王群生，平日里极少锻炼，今天难得的超常发挥，在四分半钟的时间里跑了个1000米，这可是他当年高中时候都没有达到的记录，又惊又吓又累，现在两条腿都是软的，汗水一滴滴的往下掉，不一会儿的功夫便在豪华的实木木地板上出现了一个小小的“水洼”，不是的还有汗水“啪嗒啪嗒”的砸在地板上。

　　邓局长虽然一直没有抬头，但却一直用眼睛的余光观察着王群生的反应，原本邓局长是满腔的怒火，如果给他一把枪，都恨不得一枪将王群生枪毙掉，可是看着王群生那一身的汗水，全身上下如同刚才水里捞出来一般的狼狈模样，再想到王群生平日里对自己也是鞍前马后忠心耿耿，心里一软，不由叹了口气，火气也消了不少。

　　归根到底，虽然邓局长愤怒无比，可这次的事情，倒也没有严重到非将王群生赶下去不可的地步，但无论如何，这小子是一定要好好敲打一番的。

　　好不容易，等王群生做了足足半个小时的忏悔，邓局长这才放下文件，语气淡淡的问道，“这么说，你是知道错了？”

　　“是是，我知道了，”王群生这会儿简直恨不得自己涕泪齐流表示自己的忏悔之意，听老板话里的意思，竟然似乎真的愿意重新给自己一个机会，心中登时一震，连一身的疲惫似乎都减缓了不少，“局长，我真的知道错了，求您再给我一个机会吧。”

　　“知道错了？那我问问你，你到底是做错了什么事？”

　　“啊？”王群生登时傻了，不知道应该如何应答，便是到现在为止，他也不知道自己到底犯了什么错，竟然惹得局座大人“龙颜大怒”，一副生撕了自己的模样，好半晌，这才期期艾艾的道，“局长您说我什么地方错了，那我就是什么地方错了。”

　　看来这家伙还真不知道自己在什么地方得罪了人。邓局长摇摇头，一想起这事，心里也是郁闷无比：你说这都叫什么事啊！

　　局座大人也知道，这家伙犯的错，估计若是自己不说，他永远都想不到出在了什么地方，摇摇头，沉声问道，“王群生，我问你，谁让你去市摩托车制造厂敲诈勒索的？谁指使你的？给我老老实实一五一十的交代清楚，否则下回就不是我跟你谈话了！”

　　严格说起来，王群生在市摩托车制造厂上的这件事，放在以前还真不叫个事，市里的这些行局，谁没在可市摩托车制造厂那里捞点好处？可现在的情况，就截然不同了，你眼睛瞎了吗，没看到东方书记都让自己的亲生女儿在那里“坐镇”？

　　竟然是市摩托车制造厂的事？王群生觉得这个世界忽然超出了他的认知：怎么可能？


第七十六章 去工会学习

　　竟然是市摩托车制造厂的事？王群生登时就知道是什么事了，不就是自己想让市摩托车制造厂给自己报销点费用的事么！不到两万块钱的事，至于么？

　　可是他巨觉得这个世界忽然超出了他的认知，整个人都凌乱了，甚至还觉得自己委屈和愤懑：娘希匹的，老子堂堂市广电局的办公室副主任，深受领导器重的局中层领导，找你们给老子两万块钱是看得起你们，怎么着？你们还告起状来了？真是岂有此理！

　　是啊，这怎么可能？市摩托车制造厂是个什么地方？在普通老百姓眼里，那就是国家单位，跟政府似乎也没有什么不同，可在体制内人士看来，那就是一家企业，甚至还不如最冷门的气象局吃香。像是市摩托车制造厂这样就剩下半口气吊着的国企，嗨，那就更不用说了，要不是市里的财政拨款他们早就饿死了，一个企业单位，竟然敢跟自己这种正儿八经的国家领导干部叫板？

　　王群生自然知道东方书记似乎很重视市摩托车制造厂的事，可他自有一番自己的解读，认为东方书记根本就是做个样子，原因很简单嘛，若是东方书记真的重视市摩托车制造厂，为什么不委派一位德高望重的领导下去，偏偏让一个都还没有正式工作的小子去？这还不明摆着的道理？

　　“混账！”邓局长的火气一下子又冒上来了，邓局长何等眼力，眼睛里怎么可能揉的进去傻子？王群生细微的表情变化立刻就让邓局长知道这小子心里想的什么，重重的一拍桌子，沉声大喝了一声，“王群生，别以为就你聪明，当别人都是傻子！”

　　王群生顿时就是一颤，脑袋顿时“嗡”的一声响。

　　他真的是被吓到了，这话诛心之极，当别人都是傻子？这个“别人”是谁？肯定不是王群生自己，眼下只有自己和局长大人两人，那么这个“傻子”是谁还用说吗？

　　“局长，局长，我不是这个意思，我真的不是这个意思……”王群生急的几乎要哭了，什么帽子都可以戴，但这种“目无领导”的帽子是坚决不能戴的，“我……我……”

　　“你什么你？”原本心头火多少平复了一些的局座大人，这会儿又有暴怒的架势，唾沫星子喷了王群生一脑门，“王群生你个混蛋，你知不知道东方书记让他女儿到哪里去做什么的？啊？你以为书记让他女儿过去，是给你发工资报销的？！蠢货！你就不用你那猪脑子好好想想？！”

　　东方书记的女儿……王群生这次是真的被吓惨了，之前他听说过这事，但并没有怎么在意，可现在局座大人如此郑重其事的提到这件事，这说明了什么？

　　“局长，局长，我真的知道错了，求求您给我个机会吧，我不敢了，我再也不敢了，看在这些年来我为您鞍前马后的份上，求求您救救我……”终于意识到问题严重性的王群生，鼻涕眼泪的流了一脸。

　　“救你？我怎么救？刚才刘副市长亲自打电话过来，要我一定严肃处理这件事，你告诉我，我怎么救你？”一想到刚才自己被程副市长骂的狗血淋头的那一幕，邓局长的火气一下子又冒上来了。

　　王群生的脸色顿时变的惨白。

　　程副市长在市里的话语权并不大，只是一个分管卫生、文化等工作的非常务副市长而已，但很不巧的是，程副市长分管的一项工作当中，就有广电局这个冷衙门，程副市长在市里再怎么没有话语权，可好歹人家也是市广电局的只管领导，现在广电局的直管领导因为邓局长手下的兵而勃然大怒，邓局长都有责任，这个问题太严重了，一个处理不好，局座大人搞不好都要吃排头。

　　当然，对局座大人来说，吃排头不意味着要丢掉帽子，其实问题倒也不是很大，如果王群生同志是个可造之材的话，局座大人倒也不吝于在这个时候拉王群生一把，吃领导一吨排头，却换来一个忠心耿耿、能力还不错的下属，这个生意还是划得来的，可现在局座大人就不由得有些失望了：这个王群生……嗯嗯，关键时刻似乎有些顶不上去啊，关键时刻不能领会领导的意图，这个问题很严重，非常严重。

　　骂了一阵子，局座大人也骂累了，摇摇头，眼中有些失望，“群生，你呀你呀……唉，这样吧，你待会去咱们局里工会报道一下吧，这阵子好好静下心来，学习学习。”

　　“局长，我……”王群生再也撑不住，腿一软，直接跌坐到了地上，眼泪登时就泪如泉涌，从办公室副主任这个油水十足的位置上到市局工会这个穷的鸟不拉屎的地方……这还让不让人活了？

　　“行了，”局座大人一脸厌恶的挥挥手，就像是赶走两只讨厌的苍蝇，“就这样了，出去！”

　　“局长，我……我……您帮帮我啊……”局座大人的“出去”这两个字仿佛有着神奇的魔力，王群生激灵灵的打了个哆嗦，猛然开窍了一般，连滚带爬的爬上前去抱住邓局长的腿哭嚎起来，“我……以后您让我咬谁我就咬谁，我就是您最忠心的狗……”

　　“荒唐！丢人！”局座大人简直要被气疯了！这是在办公室里呢，这个混蛋在这里闹腾，传出去成何体统？

　　廉秘书早就在那里等着了，眼见局座大人已经如此明白无误的表示了自己的意见，廉秘书哪里还敢让王群生在这里继续发表自己的意见？二话不说，死命拽着王群生就往外走……局座大人已经很生气，若是自己再不反应快点，说不定自己也要跟着一起吃排头。

　　好不容易将王群生拽出去，邓局长呼哧呼哧的喘了口气，拿起电话来拨出一个号码，稍等片刻，脸上立刻浮现出一丝谄媚的笑容，“市长，您好，我是广电局的小邓邓宇民……对对对，对于我们局个别同志的处理意见，我想向您汇报一下……”


第七十七章 老大生气了，后果很严重

　　市广电局也不是什么很牛的单位，没什么跟上级领导叫板的资格，若是市广电局里一个小小的副科级干部都敢来市摩托车制造厂耀武扬威，敲诈勒索，林鸿飞这个厂长也就不用做了，既然王群生不是一个值得重视的发展对象，那么局座大人必须要给自己的顶头上司程副市长一个交待，否则其他不说，连程副市长脸上也不好看：怎么着？怎么随便什么阿猫阿狗的都敢欺负到我这儿来？真当副市长不是干部啊？

　　但是程副市长对邓局长的这个处理结果并不是很满意，“小邓啊，我不认为一个办公室副主任就敢要求市摩托车制造厂给他报销账务，这里面的原因，你就没好好想想？”

　　邓局长的汗水顿时就哗啦啦的下来了：程副市长这是什么意思？这分明就是在指责他在包庇某些人么，不过程副市长的指责很有道理，一个小小的市局办公室副主任，芝麻大的副科级干部而已，就敢堂而皇之的冲到正处级企业里面，要求对方给自己报销账目……这个确实是有些说不过去啊，谁给他这么大的胆子？肯定是有原因的嘛！

　　麻痹的王群生，老子让你给害死了！邓局长恨不得将王群生叫回来狠揍一顿解解气，这边还得继续装孙子，“是是是，市长您说的是，我这就去调查，这就调查。”

　　“嗯，你们广电局能不能调查明白？如果不行，我给公安系统的同志们打个招呼。”程副市长的话里话外，就透漏出一个意思：副市长大人对于邓局长的处理结果，非常的不满意！

　　“不不不，”邓局长这会儿不仅是吓坏了，还是差点儿给吓瘫了，什么个意思？让公安同志过来？那广电局可真的就丢人丢大发了，说不定东方书记都会知道，若是北郡市的老大对自己有了意见，那可就太不妙了。邓局长当机立断，管他谁在这里里面搞鬼呢，既然你丫的让老子不痛快，老子也不能让你痛快了，“市长，我们能查明白，我们一定能查明白，您在给我半天……不！三个小时，三个小时的时间，我一定查明白这是怎么回事。”

　　“那……好吧，”程副市长也知道不能逼得太紧，“那就三个小时，三个小时后我等你电话。”

　　※※※

　　邓局长有了足够的压力，就有了充分的动力，没用三个小时情况就调查明白了：这件事其实跟王副主任的关系还真不大，倒霉的玩副主任就是给替别人跑腿的角色而已，事情的根子还是出在前阵子到京城出差的孙存光副局长身上，也不知道孙副市长在京城到底干了些什么，回来的时候拿回来4万多块钱的单据来报销。

　　若是团体账目倒也罢了，可这么一大笔账目只是孙副局长一个人的，这个可就有些过分，91年这会儿，4万块钱可是一笔巨款，孙副局长的工资一个月才400呢，这已经算是高工资了，局财务这边怎么敢给全额报销？咬牙切齿的琢磨了半天，总算是给报销了2万，就这，还是违反了许多规定的。

　　可问题在于，报销了两万，不是还有2万没有报销么？孙副局长想了半天，将主意打到了市摩托车制造厂身上了：听说实力专门给他们从市工行里贷了2000万的一笔款子，我去找你们报销个2万，不过分吧？

　　当然，这事儿不可能孙副局长自己去办，好歹自己也是副处级干部，他丢不起那个人，这件事自然就落到了王群生的头上。

　　事情的原委总算明白了。

　　按说呢，两万块钱的事，这才一个地级市的市行局，一次性单人报销是有问题，但放在整个单位来说，这能算多大的事？但问题在于，这件事是东方小玲亲自给程副市长整个主管市摩托车制造厂的厂长汇报的，这个问题就比较严重了。

　　所有人都认为，东方小玲是代表东方书记来“监国”的，现在东方小玲这个意思，是不是就是东方书记的意思？是不是东方书记在考验自己？这个问题由不得程副市长不去多想，他虽然是东方书记线上的人，可就分量来说，显然不是排在前面的，这个毫无疑问。程副市长也很清楚，自己如果想要进去，那是无论如何都要让东方书记满意的……尤其是市摩托车制造厂这件事。

　　如此一来，事情时候难办也难办，还是那句话，91年的4万块钱还是相当有分量的；可说简单，其实也简单，一个堂堂市局的副局长，还不当4万块钱？嗯，看看东方书记对这件事是个什么意思吧？

　　程副市长将情况向东方书记作了汇报之后，东方书记做出了指示：建议调整孙存光同志的工作分工，同时建议调查孙存光同志是否存在经济问题。

　　调查结果自然是孙存光问题有点小问题，但问题不大，还不至于到上政策的程度，但小问题也是问题，有问题就要解决问题，孙存光副局长的职务没变，分工被调整了，从之前的主管北郡市市台第三套节目、协管消防安全保卫、分管宣传工作、对外联系区委区政府各部门、主持党支部工作等工作，被调整成了分管科技进步、事业发展、局内后勤、工会妇女工作。

　　大家都知道，广电局而已，在科技进步和工会妇女方面能有什么作为？这里是广电局，又不是科技局和计生局。

　　东方书记在这件事上面的表态，本身便是一个十分严厉的警告：妈的，谁敢再胡乱向市摩托车制造厂那边乱伸手，真当老子不敢撸掉你的帽子？

　　在东方书记以这种方式向市里大大小小的领导们发出严厉警告之前一阵子，虽然没有人敢往市摩托车制造厂这边伸手，但实际上底下是暗流汹涌，不知道有多少人却在等着看林鸿飞的笑话的，一个个摩拳擦掌的就等着瞅着好机会从那2000万当中砍一块肉下来肥肥自己家的钱包了。


第七十八章 广告

　　在东方书记以这种方式向市里大大小小的领导们发出严厉警告之前一阵子，虽然没有人敢往市摩托车制造厂这边伸手，但实际上底下是暗流汹涌，不知道有多少人却在等着看林鸿飞的笑话的，一个个摩拳擦掌的就等着瞅着好机会从那2000万当中砍一块肉下来肥肥自己家的钱包了。

　　看着林鸿飞眼睛都不眨一下的就给工人们补足了他们之前欠发的工资、看着林鸿飞不当钱似的一下子丢出去500万搞了一套模具，无数人都笑歪了嘴：看看吧，年轻人就是年轻人，这还什么都没做呢，你丫的就花出去800多万了，我看你接下来该怎么办？

　　大家活儿摩拳擦掌的在边上等着，就等着林鸿飞从云端掉下来之后踏上一只脚，让丫吃点教训了：年轻人，干工作要脚踏实地，一步一个脚印，想要一步登天是不行滴，要不然要我们这些老同志有何用？在老同志们看来，做企业，就要老老实实的，想要做什么，干什么，都要积极的向领导汇报、申请才是，你林鸿飞一毛头小子，竟然独断专行，不将老领导当成一回事，这成何体统？

　　所有人都在等着看林鸿飞的笑话。

　　可问题是，笑话大家没看到，倒是把不少人给吓出来一身的冷汗，那边东方书记的鬼头刀上还滴滴答答的淌着血呢。

　　主要还是这次的事情太小，小到连小题大做的份都不够，知道这个消息的大家伙儿心里都琢磨着，但凡事情能够稍微严重一点，这位孙存光副局长都能被踢到市政协养老去，可就算是这样，也足以让很多人目瞪口呆了：东方书记，这次是来真的！

　　成了，到了这里，所有之前蠢蠢欲动的家伙立刻就确认了一件事，那就是，这个市摩托车制造厂这件事，真的是东方书记的禁脔，谁敢在这件事上给东方书记找不痛快，东方书记就能让丫的一辈子不痛快。

　　谁都不想让自己的帽子不痛快，这个毫无疑问。

　　※※※

　　看着桌子上的五万块钱，官场超级菜鸟林鸿飞同志总算是明白了，“敢情官场还是这么玩的。”

　　五万块钱是市广电局送来的，理由是为之前广电局个别同志的不当行为向市摩托车制造厂的同志表示诚挚的歉意，简单的说，这五万块钱就是市广电局送来道歉的。

　　“现在长见识了吧，”有向腹黑女方向发展的东方大小姐便很是有些得意，“我告诉你，有了这五万块钱，咱们路试就不用动原来那笔钱了。”

　　“这倒是。”林鸿飞点头。

　　市摩托车制造厂虽然连年亏损，但工人的底子还是在那里，有这些熟练地工人，若非是有些零部件需要经过多种工艺处理，样品车早就做出来了，可即便是如此，到昨天下午的时候，首次十辆样车也被做了出来。

　　车子做了出来，首先要做的自然是要路试，所谓路试，简单一点的说，就是开着这些车祖国大江南北的跑上一遭，最好的是东南西北都跑一遭，看看车子在各种环境下的稳定性和性能如何，这一趟跑下来最少也要两三万公里，期间必定要有后勤支援车和技术人员跟着，路试之后，如果没有问题，对发现的小问题进行一番调整之后，拿到“出生证”，就可以正式上市销售了。

　　原本林鸿飞还打算从公司账户上拿一笔钱出来用作路试经费呢，市广电局就十分自觉地送钱来了。

　　东方小玲这阵子跟着林鸿飞忙前忙后，俨然也成了半个摩托车专家，车子的样品做出来之后，她现在最关心的就是另外一个问题，“鸿飞，你到底打算怎么把这些车子卖出去？现在总能说了吧？”

　　“打广告。”林鸿飞这次没有遮遮掩掩的，车子开始路试，广告片也要开始准备拍摄了，现在东方小玲问起，林鸿飞自然就坦白。

　　“广告？”东方小玲还以为林鸿飞能有什么好主意呢，现在听林鸿飞这么说，顿时就有些失望，“那玩意儿能有多大的效果？咱们北郡市的老百姓根本就不认咱们的牌子。”

　　这几年市场经济春风的吹拂下，电视台也开始打广告了，市电视台上也有几个广告，可在市电视台上打广告，就算全市的人都看到，最后真正能舍得下大力气买车的，能有几个人？还别说市摩托车制造厂的产品在北郡市的口碑一直不怎么样。

　　“谁说要在市电视台上打广告了？我是打算在中央台上做广告。”林鸿飞瞅了东方小玲一眼，很是不满，“我说，你怎么想的？在市台上做广告？那能有多大的效果？我给你说，要做就要做打的，直接上中央台。”

　　“啊？那要花多少钱啊？”东方小玲顿时就被吓住了，小心翼翼的向林鸿飞问道，“应该很贵吧？”

　　他听说在市电视台上做个广告，最低也是5000块钱起，好的时间甚至要好几万，省台里的广告费更贵，林鸿飞要到中央台去打广告，不说人家会不会给他做广告，最少还不得几十万甚至几百万的广告费啊？

　　基本上没有什么广告宣传概念的东方小玲，一想到几十几百万的钱就这么给了电视台，心里就不情愿：凭什么啊。

　　“也不是很贵，我估计三四百万就差不多吧？”林鸿飞砸吧砸吧嘴，很有些遗憾。

　　他对91年的央视广告费用并没有一个准确的概念，但央视的第一届标王只花了3000多万，现在央视没有标王这一说，自己也没打算拿下央视的黄金时间广告，单纯的做个时间段好点的广告，考虑到现在才91年，工资改革还没放开，全国的经济还没有呈现出井喷，在林鸿飞看来，估计三四百万应该可以拿一个十分不错的广告位了。


第七十九章 保姆（1）

　　“三四百万还不贵？”东方小玲被惊到了，直撮牙花子，好半晌，才古怪的看着林鸿飞，“我说，你真觉得做广告能行？我怎么觉得你这个办法不靠谱？”

　　“肯定行！”林鸿飞很肯定，在这个年代，央视的威力他太清楚了，“你可别小看广告，燕舞收录机你知道吧？我给你说，燕舞在央视上打广告之前，只是一家总资产不超过500万的中型厂子，打广告的钱还是借的，可你知道现在燕舞一年能赚多少钱么？”

　　“多少？”东方小玲愣了一下，“你连这个都知道？”

　　燕舞收录机东方小玲自然知道，电视上整天在放“燕舞，燕舞，一曲歌来一片情”的燕舞收录机广告，可对于这里面的说道，东方小玲还真就不清楚，尤其林鸿飞说燕舞收录机只是一家总资产500万的工厂更是将东方小玲给吓了一跳，她一直以为燕舞是个很大很大的厂子来着。

　　“这又什么难的……我给你说，燕舞现在一年最少赚800万，净赚！”

　　“这么多？”

　　东方小玲被吓到了，原本一家总资产只要500万的工厂，在央视以前净赚800万？北郡市有这么大的工厂么？仔细回忆了一遍，东方小玲不得不郁闷的承认，没有。

　　“你以为？”

　　八九十年代是国内企业的一个黄金时代，只要你舍得做广告，就没有不挣钱的，最好的例子便是整个九十年代风云一时、甚至有“经济晴雨表”之称的央视标王，当年的某酒厂老板牛叉哄哄的表示，虽然他每天要向央视开进去一辆桑塔纳，但每天都能开出一辆奥迪来。由此可见央视整个全国最大、估计也是全世界覆盖面最大的媒体对商业的推动力量。

　　林鸿飞当然有很多办法能够帮市摩托车制造厂赚到钱，但既然有个这么简单、省心省力的办法，为什么不用？

　　不过东方小玲马上提出了新的疑问，“你有认识的央视的人吗……那些人，应该不好打交道吧？”

　　“呃……”林鸿飞有些傻眼：话说，他还真没有想到这个情况。

　　现在的央视，可不是后来那个唯钱是图的CCXV，一边播放着牛奶广告，一边告诉你牛奶里面有这个毒素那个毒素，最为全国最权威、影响力最大的媒体，央视还是很高傲的，要是没有个熟识的人，想要踏进央视的门，估计还真有点困难。

　　上辈子重生之前，林鸿飞好歹也是成功人士，广告的事情哪里用的着他亲自出面，广告部是什么吃的？很多时候思维还停留在重生之前的林鸿飞，很郁闷的发现，看来这次广告之行要自己亲自跑一趟了。

　　“没认识的人，不过没关系，咱们是给他们送钱的，还怕找不到门路？”林鸿飞略一踌躇，随即满不在乎的挥挥手，他是真没怎么将这件事放在心上，现在央视虽然依旧维持着国内媒体老大哥的地位，可谁跟钱都没仇是不是？找不到门路？这个林鸿飞还真不担心，“放心，这件事交给我来办。”

　　“那……好吧。”东方小玲对广告这个东西两眼一抹黑，没有什么太多的印象，但她也知道，但凡能够在央视上做的起广告的工厂，规模都不能小了，既然林鸿飞一副胸有成竹的模样，东方小玲就决定相信他。眼下，东方小玲有另外一件事要和林鸿飞说。

　　“鸿飞，这几天你是怎么吃饭的？”

　　“怎么吃饭的？”东方小玲的这个问题问的有些奇怪，林鸿飞有些莫民奇妙，“就这么吃呗，怎么？”

　　“你妈妈和你爸爸不都调走了吗？这几天你怎么吃饭的？我可没记得你会做饭。”

　　原来是问这个！林鸿飞恍然大悟。

　　“在食堂里吃的啊，中午在食堂里吃，早晨和下午在外面吃。”

　　一说起这个，林鸿飞就直挠头，当时在段玉珍面前说的挺英雄的，可真到了自己一个人生活的时候，林鸿飞才发现事情远没有自己想象的简单。这小子本来便不是个勤快的人，会做的饭菜仅限于煮个方便面、炒个番茄炒蛋之类，问道及其一般，偶尔吃一顿还能凑合，若是让林鸿飞天天吃这东西，怕这小子早就撑不住。

　　“这样可不行，”事情果然没出乎自己的预料，东方小玲眉头就皱起来了，“吃饭很重要，你这样……算了，”东方小玲很明白，这小子和自己差不多，都是“十指不沾阳春水”的哪一类人，指望丫自己做饭养活自己，这个难度很大，“这样，你不是专利刚买了一笔钱么，找个小保姆不就行了？”

　　小保姆这个职业，其实一直存在，市委家属大院、军分区家属大院，都有不少保姆存在，对于很多普通人家来说，能够给领导做保姆是一件及其荣耀的事情，便比如东方小玲家的那个保姆，40多岁的年纪，做的一手好菜，人也勤快，很得东方小玲的妈妈喜欢，已经跟着东方小玲家工作了十多年了，别人人家干的是伺候人的活计，但每次回老家的时候，乡里得到消息，连乡长和书记都要过去探望……所谓宰相门前七品官是也。

　　林鸿飞现在请保姆的话，按说“级别”还是不太够，但特殊情况特殊对待，林大厂长为了市摩托车制造厂近千口人的工作殚精竭虑，请个保姆照顾一下生活、保证林大厂长的健康还不是应该？从这个角度说的话，马马虎虎的倒也能说的过去。

　　可林鸿飞对这个建议嗤之以鼻，“不行，坚决不请。”

　　“为什么不请？”东方小玲美丽的大眼睛一下子瞪圆了，一脸的不解。

　　对于不请保姆的原因，林鸿飞自有自己的解释，“保姆都是十几二十岁的年轻女孩吧？如果我爸我妈在家也就罢了，可我爸我妈都不在家，这孤男寡女的，像话吗？”

　　这个倒也是！东方小玲顿时皱起了眉头。

　　虽然她家里的保姆阿姨就是个四十岁出头的中年妇女，可在大多数人的眼里，保姆就应该是十几二十岁的漂亮小姑娘。连东方小玲潜意识里也是这么认为的。


第八十章 保姆（2）

　　这个倒也是！东方小玲顿时皱起了眉头。

　　虽然她家里的保姆阿姨就是个四十岁出头的中年妇女，可在大多数人的眼里，保姆就应该是十几二十岁的漂亮小姑娘。连东方小玲潜意识里也是这么认为的。

　　林鸿飞不过一个还没有正式毕业的学生，可现在已经是正科级干部，主导着一家近千人国企的日常工作，位高权重，父亲是高级军官，母亲也是高级教师，最难得的是他现在还没有对象，绝对是女孩们眼中金龟婿的最佳选择，若是一个年轻漂亮的小保姆，就算两个人之间真的没什么，这流言蜚语的也传的不好听。

　　东方小玲很明白这样一个男孩对于女孩有着怎样强大的吸引力，说这家伙就是块磁铁一点都不过分，这样的一个家伙，若是让那些个女孩看到了，还不得一个个全都变成狐狸精，恨不得将这家伙给勾上床？想到这家伙跟别的女孩生活在同一个屋檐下，两个人之间还很有可能暧昧不清，东方小玲心里就不舒服。

　　可林鸿飞现在这样，又让东方小玲觉得不太舒服，似乎心里老是挂着这么件事，想了想，东方小玲建议道，“要是这样的话，要不找个年龄大点的，最好是有孩子的？这样就不怕别人说闲话了。”

　　找个年龄大点的保姆？林鸿飞一琢磨，顿时就有些心动了，没错，年龄小的小保姆是影响不好，但如果是个已经成家的中年女性，那就没有什么问题了，当即忙不迭的点头，“行啊，那就麻烦你了。”

　　“麻烦我没问题，可我有什么好处？”放下了一桩心事，东方小玲开始和林鸿飞讨价还价了。

　　“那……你想要什么好处？”林鸿飞也不傻，知道这丫头贼尖贼尖的，保险起见，还是让这丫头自己提条件比较好。

　　“我嘛，我想要……”丫头的话刚冲到嘴边，又改变了主意，“我还没想好，先记着吧，记住啊，你欠我一个条件。”

　　“这个……要不你还是现在说个条件？”林鸿飞立刻“警惕”起来，小心翼翼的说道。按照小说中的情节，通常在提条件的时候不提条件，等着将来用的，都是典型的“脸厚心黑”之辈，届时宰起人来绝对不会心慈手软，现在听东方小玲又玩这套，以前无数武侠小说中的经典情节就立刻在林鸿飞的心里冒了上来。

　　可惜林鸿飞的小算盘打错了，东方小玲原本是没有什么条件可提，所以嘴巴一歪就变成了记账，可现在林鸿飞这家伙反应如此“激动”，丫头的反应也不慢，立刻就意识到自己刚才提议的妙处，哪里还愿意这个时候提条件，脑袋立刻就摇得像是拨浪鼓，“条件还没想好呢……我说，你怕什么啊，我一个小女生都不怕，你一个大男人怕什么？难道还怕我吃了你。”

　　殊不知林鸿飞还真是一本正经的点点头，“说实话，我还真怕你吃了我。”

　　就算林鸿飞再不怎么混网络，可后世那个网络的时代，任何一个人的生活都不可能离开网络，林鸿飞偶尔在网上闲逛的时候，也看到不少现在没有问题、但到了网络时代就被大家给歪解了的话，比如这个“吃”，吃别人没有问题，但自己一个大男人，若是被东方小玲这丫头给“吃”了，这个……这个……这件事他好说不好听不是。

　　东方小玲并不知道“吃”的具体含义，但林鸿飞那猥琐的表情也在告诉她这家伙不是什么好话，示威的冲着林鸿飞挥了挥小粉拳，“小子，不想活了是不？”

　　林鸿飞立刻很没骨气的服软，“小姑奶奶，别打……”

　　两人正说笑呢，小曹敲敲门进来了，见自己家老大正在和东方大小姐谈“工作”，一时间有些犹豫，不知道要不要说。

　　林鸿飞开口了，“小曹，什么事？”

　　“那个，老板……”小曹踌躇了一下，原本是想要出去的，可既然林鸿飞问起了，自己不说也不是回事，“刘秀娥同志又来了，说要厂子给她解决工作的问题。”

　　“刘秀娥？”林鸿飞的眉头顿时就是一皱。

　　老板不高兴了，看到林鸿飞这眉头一皱，小曹的心顿时就是一跳，心里暗骂自己进来的不是时候：自己也是，这个秘书到底怎么当的，明明知道东方会计正在跟老板谈话，怎么还……小曹对自己能够给林鸿飞当秘书的这个机会异常重视，他很清楚能够给林鸿飞当秘书意味着什么，如今眼见林鸿飞脸上似乎有些不愉，立刻说道，“老板，我这就出去处理一下这个事……”

　　殊不知小曹的想法本身就歪了，林鸿飞皱眉的原因可不是因为刘秀娥打扰了自己和东方小玲的谈话，而是有些不满自己怎么忘记了这个事，现在听小曹居然打算将刘秀娥赶出去，眉头皱的越发厉害了，“这样啊，那你打算怎么处理这个事？”

　　曹军哪里知道应该怎么处理这件事？在曹军看来，将刘秀娥赶走就行了呗，只是这话断然是不可能当着领导的面说出来的，这点脑子曹军还有，期期艾艾的说道，“我……我去将刘秀娥劝回家去。”

　　“劝？你打算怎么劝？”林鸿飞继续追问。

　　这话曹军没法接了，领导都知道他要干什么，并且对他的做法表示不满了，他能不老实么？

　　“刘秀娥……”林鸿飞嘴里念叨着，也有些发愁。

　　这位刘秀娥的事，林鸿飞还真知道，刘秀娥是个农村妇女，老公是厂子里的工人，不过那家伙只能算是个二流子，说起来还是刘大虎的马仔，整天里跟着刘大虎一群人吊儿郎当的鬼混，属于厂子人见人憎的一拨人。

　　这也就可以理解为什么这家伙找了个农村老婆了，城里的姑娘谁愿意跟这样的社会渣滓结婚？据说这桩婚事也不是刘秀娥自己愿意的，是刘秀娥的哥哥没钱结婚，将刘秀娥作价5000块钱“嫁”给了他老公。


第八十一章 保姆（3）

　　这也就可以理解为什么这家伙找了个农村老婆了，城里的姑娘谁愿意跟这样的社会渣滓结婚？据说这桩婚事也不是刘秀娥自己愿意的，是刘秀娥的哥哥没钱结婚，将刘秀娥作价5000块钱“嫁”给了他老公。

　　说白了，说是嫁，其实就是他老公花了5000块钱买了这么个媳妇。

　　既然是花钱买的，刘秀娥在家里显然没有什么地位，她那个不是东西的老公对他一言不合便动辄打骂，据说日子过得很苦。两个人有个女儿，今年应该有八九岁，不过在去年的时候……如果资料上没记错的话，那就是去年……去年的时候他老公因为喝酒打架被人一刀子捅死。

　　虽然刘秀娥的老公不是个东西，可好歹也是厂子里的工人，因着这么一层关系，虽然刘秀娥的老公死了，可按照政策每个月还是能够从厂子里领到50块钱的抚恤金和抚养费。看刘秀娥可怜，厂子里也没有将他们家的那套筒子楼收回来，就让他们娘俩这么住了下去。

　　但是虽然住的地方没有问题，吃饭却是个大问题，刘秀娥是农村人，无论如何是不可能安置在工厂里工作的，那么多的退伍军人和城里青年都还有工作安置他们呢，安排一个农村妇女在工厂里上班？这很说不过去。

　　一个月50块钱的抚恤金，可想而知这母女两个生活艰苦到什么程度，靠着这50块钱的抚恤金，加上娘家的接济，刘秀娥才算是勉勉强强的过了下来，可现在孩子越来越大，已经9岁了，原本就错过了上学的时间，再耽搁下去真的将孩子给耽搁了。

　　“这么可怜啊，”东方小玲不知道刘秀娥的情况，听林鸿飞这么说，女性的同情心顿时泛滥，眼泪汪汪的看着林鸿飞，“你是厂长，就给她们娘两个安排一下工作呗？她们娘俩靠着50块钱的生活费，可怎么活啊。”

　　东方大小姐一个月200多钱的工资，每次到月底都是分文不剩，吃饭还是在家里吃，所以东方大小姐就无法想象，刘秀娥就靠着那50块钱，这日子可该怎么过……还有个小孩子呢。

　　“这事儿我说了不算，”林鸿飞沉吟着，对刘秀娥的情况，他确实很同情，但眼前的制度却让林鸿飞根本没办法想，“你又不是不知道用工政策是什么样的，城市里的待业青年和退伍军人那么多，都安置不过来呢，安置刘秀娥这样的……”

　　“这我不管，”东方小玲的脾气上来了，直接来不讲理的，“你是厂长，林秀娥是咱们厂子里的工人家属，你就有责任将她们家安置好，要不你这个厂长就不合格。”

　　这个逻辑……从这个角度说起来，虽然有些强词夺理，可若说刘秀娥的工作问题一定要说归到厂子里，倒也不是说不过去。

　　东方小玲不讲理，林鸿飞也不是吃素的，两手一摊，“那好吧，你告诉我，我把他安置到哪里去？”

　　“把他安置到……安置到……”东方小玲也卡壳了，不讲理的时候当然很爽，可若是让东方小玲想个办法出来，这丫头就没招了，城市里的各个工厂的用工政策她不是不知道，按说以东方小玲的身份，发下话来，这种事情也真能解决了，即便是不安排在国企，现在那么多的私人工厂、商店什么的，怎么着也能找个地方安排下来，可这样自己又欠了他们一个人情，问题是人情债偏偏是东方书记最忌讳的。

　　东方小玲家教极严，这种利用东方书记的影响力来做事的事情，若被东方书记发现，丫头下场很惨，用家里的关系为刘秀娥找工作，她还真不怎么敢。

　　可话怎么说呢，办法都是被逼出来的，被林鸿飞这么一挤兑，东方公主还真被挤兑出来个办法，“对了，你不是还缺个保姆吗，让刘秀娥给你当保姆怎么样？”

　　“什么？”林鸿飞被这丫头异想天开的主意给吓到了，“让刘秀娥给我当保姆？”

　　“这有什么不好的？”这话刚刚冲口而出的时候，还是被林鸿飞给挤兑的，可话一出口，东方小玲却又觉得这办法简直绝妙！

　　首先一点，林鸿飞现在缺个保姆；其次，一想到有个年轻漂亮的小保姆在林鸿飞家里，东方小玲心里就莫名其妙的不舒服；第三，刘秀娥也有二十七八岁了，还带着个孩子，属于和林鸿飞差了一辈的那种，绝对不用担心两个人之间会发生些什么，也肯定不会有人乱说话；最后一个，刘秀娥是农村人，农村人哪个不是本本分分，能操持的一手好家务的？

　　既能照顾好林鸿飞，又不担心会发生点什么，年龄还不大，不至于整天唠唠叨叨的跟个碎嘴婆似的没玩没了的念叨，还有比这个更合适的吗？越是琢磨，东方小玲就越觉得合适，丫头登时就兴奋了，“对，要问问这个刘秀娥饭菜做得怎么样，若是饭菜还能过得去，那就是她了！”

　　“喂喂喂……”林鸿飞登时哭笑不得，“我说，这好歹也是我请保姆吧？你是不是该问问我的意见？”

　　“那你有什么意见？”

　　“我……”林鸿飞登时语塞，想了想，勉强算是找出一条理由来，“最起码得然我看看这人怎么样吧？最起码不能影响胃口对不对？”

　　影响胃口这句后世平常之极的话，现在可没有人说过，东方小玲琢磨了一番，才算是明白这“影响胃口”是指的什么，立刻毫不客气的白了林鸿飞一眼，“色狼！”

　　说归说，对于林鸿飞的这个要求，东方小玲却也觉得正常，好歹林鸿飞也是个领导，家里没有保姆也就罢了，可若是真的请了保姆，最差也要是个中上之姿。须知，家里来了客人的时候，保姆是要帮着端茶倒水的，若是保姆一露面，客人一看，吓！瞧这歪瓜裂枣的模样！连带着对主人的审美观点都怀疑：不是吧？你就这审美观点？


第八十二章 保姆（4）

　　曹军是个合格的秘书，既然老板和“老板娘”……是的，虽然林鸿飞和东方小玲两个人之间完全没什么，但一个是主管全厂，一个主管财务，倒也符合“老板”和“老板娘”的身份，两人被工人们背地里以老板和老板娘称之……似乎都没有反对的意思，曹军自然知道该怎么做。

　　片刻之后，刘秀娥进来了，出乎林鸿飞的意料，刘秀娥并不丑，甚至可以说相当漂亮，标准的鹅蛋脸，大大的眼睛，笔挺的鼻梁，相当有立体感的面部结构，一米六五左右的身高，在这个时代的女性当中来说算得上是相当高挑了。

　　尤其难得的是，即便是已经有个八九岁的孩子，但身材却依旧完美，胸脯饱满且没有一点下垂，前凸后翘，腰肢纤细，困顿的生活确实在她脸上增添了不少风霜，可却依旧难掩她身上那股少妇独有的成熟风韵，便是一身蓝涤卡的裤子和一条洗的有点泛黄的白衬衫，这种土到了极点的装束，竟然也被她穿出了一种难以言明的味道。

　　之前林鸿飞对那个死鬼为什么会花5000块钱娶个农村媳妇还多少有些不解，便是现在，普通人家娶媳妇的彩礼钱也不过是一千零一块而已，图个千里挑一的彩头，更别说八九年前，在那个普通工人只有四五十块钱工资的时候，5000块钱是一笔无法想象的巨款。可看到刘秀娥之后，林鸿飞释然了，这个女人，经历了这么一段不幸福的婚姻之后犹自如此我见犹怜，可想而知八年前是个什么样子，说的直白一点，这是一个值5000块钱的女人。

　　这样的女性，在林鸿飞原本那个时代，绝对要被宠着惯着，可现在？林鸿飞忽然发现自己心里有些悲天悯人。

　　“林厂长，东方会计，您好。”刘秀娥有些畏怯的看了林鸿飞和东方小玲一眼，像是一只受惊的兔子一般，犹犹豫豫的上来和林鸿飞与东方小玲打着招呼。

　　“刘秀娥同志，请坐吧。”林鸿飞语气很温和，指了指客厅里的真皮沙发，示意到。

　　对于漂亮的女人，大多数男人都对他们凶不起来。

　　“是……不，我站着，我站着就好了。”刘秀娥本能的应了一声，可随即就反应过来，这是厂长的办公室啊，听说这个年轻的副厂长可是跟乡长一般大的官，是自己这样一个寡妇能随便坐的地方吗？

　　在农村很存在着很多封建思想，比如说寡妇不能轻易登别人家的门，否则就会给别人家带来晦气，这个说法在相当数量的农村中都有市场，要不然刘秀娥也不会死了老公，日子过得这么苦还在市里苦撑着了，实在是在市里还能勉勉强强的活下去，可回了村子里，根本就没法活了。

　　“唔……”刘秀娥不愿意坐，林鸿飞也不勉强，让他坐下，估计她更不自在，“秀娥同志，我听说你有些问题需要组织上帮你解决？”

　　说这句话的时候，林鸿飞忽然有种先搞泪奔的冲动：妈的，两辈子了，哥们总算也可以代表一回组织了！可此刻，以林鸿飞的职务和身份而言，他确确实实的可以代表组织，这一点谁都不会有疑问。

　　“是，”林鸿飞的样子看上去确实挺像要帮自己解决问题，原本没报多大希望的刘秀娥，心里登时冒出了一点小小的奢望：难道这次真的有希望解决自己的工作问题了？心情激动之下，原本脸色有些苍白的刘秀娥，脸上竟然浮现出一丝淡淡的红晕，“林厂长，您……您能帮我解决一下工作问题吗？我们家的情况，厂子里的人都知道，孩子现在也到了该上学的年龄了，可是我们家现在就只有一个月50块钱的抚恤金，这点钱……”

　　刘秀娥的肤色看上去并不好，这也可以理解，一个月50块钱的生活费只能保证他饿不死，营养什么的根本无从谈起，生活显然相当的拮据，这点从刘秀娥脸上菜色的肤色就可以看出来，她们娘俩的生活条件相当不好。整个人看上去娇娇弱弱的，像是一只柔弱的小动物，大概是之前从来没有哪位领导主动让她进入到自己的办公室里来，刘秀娥的看着林鸿飞和东方小玲的目光中，畏惧中带着一丝的希冀。

　　说到这里，家里凄惨的情况勾起了刘秀娥心里最痛苦的一面，眼泪顺着脸颊就流了下来，“林厂长，我怎么样都没关系，可孩子还小啊，我不能让孩子连学都没法上，我不能对不起孩子……呜呜……求求您，给孩子一个上学的机会……”

　　“我……”

　　林鸿飞刚冒出来一个字，还没来得及细说呢，就被东方小玲给打断了。

　　东方小玲抹了把眼泪，扭头对林鸿飞吼了一句。“林鸿飞，你还是不是人？人家都这么困难了，你都不知道伸手帮一把？”

　　我还什么都没说呢……林鸿飞登时郁闷的要死。

　　老实说，刘秀娥刚进来的时候，东方小玲心里还是有一点不舒服的，实在是这个女人太诱人了，东方小玲心里本能的对这个女人有些敌意，可听到刘秀娥的这番话，东方小玲心里的不快登时消失的无影无踪，上前去一把拉住刘秀娥的手，拉着刘秀娥在沙发上坐下，又抹了一把眼泪，“秀娥姐，我给你说，工作的事你不用担心，我给你想办法解决。”

　　“真的？”刘秀娥登时惊喜的站了起来。这次来找林厂长的结果，委实出乎刘秀娥的意料：难道自己工作的难题解决了？

　　这可有些出乎刘秀娥的意料，之前为了自己工作的事情，自己没少找厂里的领导，以前的那些领导们不是推诿，就是搪塞，反正就是不答应自己，还有更过分的，色迷迷的提了一些混蛋要求，这个新来的小林厂长，真的能够给自己解决工作问题？

　　“真的，秀娥姐，鸿飞家里还缺个保姆，你愿意过去不？”


第八十三章 保姆（5）

　　“真的，秀娥姐，鸿飞家里还缺个保姆，你愿意过去不？”

　　“啥？”刘秀娥顿时愣住了，“保姆？”

　　本身就是个农村姑娘，李秀娥对于能在城里生活还是很满意的，这些年的艰苦生活，更让本身没什么学历的刘秀娥明白自己在工作上没有什么挑肥拣瘦的资格，对于工作，刘秀娥的要求也不高，只要有个一个月能够赚七八十块钱的工作，哪怕辛苦一点呢，加上厂子里给自己一个月50块钱的抚养费，也够自己母女俩生活了，再节衣缩食一点，连女儿上学的学费也能凑出来，这样刘秀娥就满足了，可是给别人当保姆？

　　这个刘秀娥还真没有想过。

　　“嗯，”东方小玲看刘秀娥的模样，以为刘秀娥心里有什么担心，说不得就要给她解释一下，“我给你说一下，林厂长的父亲和母亲工作都调动到舜耕市去了，家里就他一个人，他自己又不会做饭，所以打算找个保姆给他帮忙做做饭打扫打扫家里什么的，怎么样？这活儿你愿意干吗？”

　　敢情是这样。刘秀娥算是听明白了，可心里怎么也不愿意相信这种天大的好事能落到自己头上来。为啥？很简单，林鸿飞是谁？那是现在市摩托车制造厂事实上的一把手，程副市长基本上就不管这里的事，工厂里什么都是林厂长说了算，而且人家还是堂堂的国家干部，听说父亲还是部队上的大军官，能够给这样的人当保姆，那是自己天大的造化，说出去能让自己娘家那些说自己是扫把星、克死了男人的碎嘴婆们羡慕死。

　　幸福来得太突然，这些年受了太多的白眼，早已经将自信磨的一干二净的刘秀娥，当这种好事降临到自己头上的时候，甚至完全不敢相信。

　　这个时候林鸿飞不适合说话，曹军作为秘书，就要当仁不让了，既然刘秀娥有成为领导身边人的可能，那就不能用之前说话的语气跟她说话了，“刘姐，这个我给你解释一下，领导之前一直在上学，这刚开始工作，生活上的那些琐事领导还不太习惯，咱们厂子现在百废待兴，千头万绪的工作都压在领导的肩膀上，领导肩上的担子很重啊，找位同志照顾一下领导的生活起居，也是完全应该的。”

　　嗯，这个小曹说话很靠谱嘛，林鸿飞登时就高兴了，哈，哥们我找个保姆都能找到这么崇高的理由？果然还是……混体制比较好，瞧瞧哥们我上辈子怎么想的吧，怎么就想着去做生意了呢。

　　刘秀娥不停的揉捏的衣角，脸都已经憋的通红，看起来似乎是愿意的，可就是不说话。

　　这个……是个什么情况？

　　“刘秀娥同志，有什么话你就说么，不要有什么顾虑，”曹军现在越来越能够投入到领导秘书的角色当中来了，说话的时候俨然一副处处为领导着想的秘书派头，“是对工资有什么要求，还是有什么其他想法，都说说么。”

　　“那个……那个……”刘秀娥脸都要憋红了。

　　林鸿飞给她一个鼓励的眼神，示意她大胆的说出来，“没事，今天你过来不就是让我给你解决工作问题的么，有什么要求，说出来就是。”

　　“那个，我就是想问一下，林厂长您是打算让我干一阵子，还是……”憋了半天，刘秀娥总算是将自己的意思憋了出来，“能给您当保姆，那是我的福分，可我是怕您……我将来不好找工作。”

　　刘秀娥说的含含糊糊的，可这话里的意思大家确实都明白了：林厂长现在还没有对象，可他这个年纪，肯定这两年就要找对象的吧？找了对象之后，林厂长的老婆能让自己继续在家里当保姆么？她担心的是这个。

　　“原来是这个啊，”林鸿飞登时就放心了，刚才刘秀娥期期艾艾的不答应，林鸿飞心底龌龊，还以为这位美貌少妇知道自己单身一身，心里不太乐意……敢情不是那样的嘛，不是就好，“这样，秀娥……同志，”总是叫别人同志，林鸿飞还真的不是很习惯，话到了嘴边冒出了一半才改过来，“我这么给你说吧，将来我成了家，工作的缘故，家里也需要有个人帮着照料，你要是愿意，可以一直干下去。”

　　有了林鸿飞这句话，刘秀娥顿时就松了一口气，表情顿时轻松了下来，大概是被工作的事情给愁坏了，刘秀娥迫不及待的问道，“那就好，那就好……厂长，我什么时候上班？”

　　“如果赶得及的话今天最好，”这几天一直在外面吃饭，林鸿飞也确实吃够了，不是说外面的饭菜不好吃，而是……怎么说呢，外面的饭菜根本就没有家里饭菜做出来的那种味道，“怎么样，来得及么？”说到这儿，林鸿飞才想起来，自己还没给人家说一下工钱呢，这可是个严重的错误，“嗯……秀娥同志，一个月的工资是150，你觉得怎么样？”

　　“这么多？”刘秀娥被吓了一跳，登时有些不安，慌张的摆摆手，“厂长，太多了，太多了，我不能要，嗯……你给我80就行。”

　　刘秀娥虽然没有工作，可也知道对于保姆而言150块钱的工资是个什么概念，150块钱的工资只能算是现在中等偏上的工资水平，但考虑到保姆一般都是跟着主家吃饭的，吃饭的开销这一块完全可以省略下来，这个工资水平就相当高了，几乎相当于现在两百四五的工资水平，这已经俨然是干部们的工资收入水平了。

　　这么高的工资，完全出乎了刘秀娥的意料，知道是当保姆之后，她已经将对工资的要求降低到了50块钱一个月……自己一个月50块钱的工资，加上还有50块钱的抚恤金，100块钱足以让自己母女俩生活的很不错的。

　　不过既然林鸿飞如此大方，刘秀娥也有点自己的小心眼，小心翼翼的从50块钱的标准上提升到了自己之前找其他工作时的预期水平：80块钱一个月。


第八十四章 保姆（6）

　　“80块钱？”林鸿飞登时就皱起了眉头，请个保姆，一个给80块钱的工资？哥们丢得起这个人吗？

　　在林鸿飞的眼里，向来是一分钱一分货，保姆那也是分等级的，比如林鸿飞重生之前，一个月拿2000块钱工资的，在服务水平是哪个肯定不能跟一个月拿8000的比，刘秀娥一说自己只要80块钱，林鸿飞心里登时就有些不爽了：怎么着？哥们只配用一个月才80块钱工资的保姆？

　　好不容易找到份工作，还是很轻松的那种……在刘秀娥眼里，保姆这个工作确实很轻松，无非就是收拾收拾屋子，打扫打扫卫生，做做饭，洗洗碗筷，洗洗衣服，还能有什么事？就算是自己，在家里做的不也是这样的事吗，就做些日常的事，还能月月拿工资，这么好的事到哪里找去？……刘秀娥正小心翼翼的观察着林鸿飞的表情呢，林鸿飞这脸忽然一变，登时就将刘秀娥给吓到了：这是个什么情况？

　　若是一开始没有这事儿也就罢了，可现在这么好的机会放到了刘秀娥的面前，刘秀娥怎么还舍得放手？

　　可是和林鸿飞想的不同，刘秀娥想歪了，她想的是，林厂长这是……嫌自己要的多了？

　　“那个……厂长，要不，50……50也行。”

　　林鸿飞眉头顿时又皱了皱，不过随即又松开了，他忽然意识到自己刚才的思路进了一个错误的方向，嗯，怎么说呢，自己是用20年之后的思维方式来衡量现在的人，对于现在急于找到一份工作来养家的刘秀娥来说，当务之急是找到一份工作，至于工资的高低，她讨价还价的空间还真不多。

　　想明白了这个，林鸿飞的心情登时又好了很多，“嗯，秀娥……同志，”对于称呼别人同志，知道同志的另外一层意思的林鸿飞，每当称呼别人为同志的时候，心里总觉得别扭，“你饭菜做的怎么样？”

　　毫无疑问，用20年之后的话说，林鸿飞是个标准的吃货，虽然没到食不厌精脍不厌细的程度，但对于各种好吃的东西向来相当有爱，保姆本身便是一个兼职厨师的职业，若是刘秀娥的厨艺水平太过凄惨，这个保姆是不是要请，林鸿飞可就真的要考虑考虑了。

　　这……就算是进入到了考察阶段了吧？林秀娥登时精神一震：考察？好啊，林秀娥还就怕林鸿飞不考她，不考她才意味着林厂长觉得她连被考察一下的资格都没有，这才是最糟糕的消息。

　　虽然知道这个时候谦虚一点似乎是好事，可为了自己和女儿能吃顿饱饭，刘秀娥也顾不了那么多了，连连点头，“厂长，我做饭很好吃的，大虎哥以前经常到我们家吃饭呢……”

　　说到这儿，刘秀娥这才意识到刘大虎就是工厂里的一个大混子，在林厂长面前提起那个家伙似乎不太好，忙住了嘴，“嗯，您要是同意的话，今天下午我就去给您做一顿饭，您看看合意不？”

　　说完，小心翼翼的看着林鸿飞，那小白兔一般的眼神，唯恐自己被林鸿飞给拒绝了。

　　“以前你们家还是个饭场啊，”林鸿飞登时就笑了，他明白刘秀娥这话是什么意思：我做饭很好吃，所以刘大虎那群混子才经常到我们家去吃饭……有了这么一句话，林鸿飞就满足了，虽然不确定刘秀娥的厨艺水平到底怎么样，但基本上是可以确定她的厨艺水平是达到了乡村厨师中级阶段的水平，“就这么说定了，一个月150……正好，今天下午我请客，都到我家去。”

　　之前林鸿飞可没有说过请客的事，可东方小玲和曹军都明白，这是林鸿飞对刘秀娥的一个“考试”……厨艺水平是衡量一个保姆是否合格的关键，既然刘秀娥要到林鸿飞家当保姆，岂有不经过一番严格考试的道理？曹军立刻笑眯眯的点头，“早就想到领导家里蹭饭吃，今天可算是逮着机会了。”

　　林鸿飞从兜里掏出一把钱，数了100递给刘秀娥，“这钱拿着，去市场上买点菜，丰富一点，嗯……秀娥，你和小曹一起去，小曹知道我家，你们先去准备准备。”

　　林鸿飞没问刘秀娥的态度，这也是理所当然的，你既然要当我的保姆，难道我还要问你吗？

　　刘秀娥不傻，自然知道这似乎对自己的一个考试，自己能否在林鸿飞家站住脚跟，今晚的这顿饭很关键，没客气，恭恭敬敬的接过了这钱，可犹豫了一下，还是没走。

　　“有事？”

　　“那个……”刘秀娥嗫喏了一下，终于鼓起勇气对林鸿飞说道，声音小的林鸿飞距离刘秀娥不到两步都没听清楚，“厂长，我想问一下，我能住您家里吗？”

　　“嗯？怎么回事？你们家不是有房子吗？”林鸿飞眉头皱起来了：住我们家？这话是什么意思？

　　“厂子里说，要将房子收回去……”一说起房子的事，刘秀娥的眼泪顿时就忍不住的流下来了，“范科长说了，我不是厂子里的工人，不让我住现在的宿舍了，说现在工厂的房子紧张，工人都不够分的，所以……”

　　“范科长？”林鸿飞询问的目光看向小曹：咱们这里，什么时候莫名其妙的冒出来一个范科长？我怎么不知道？

　　“是范文远，办公室里他负责一摊子事，工人们就习惯称呼他范科长。”曹军忙小声给林鸿飞解释道，“听着好听。”

　　严格来说，范文远当然是不够资格被叫做科长的，你丫一个办公室里的科员，有个屁的资格被叫做科长？不过那丫好歹也是负责了一摊子事，工人们给个科长的大帽子戴上去，那家伙也美不滋滋的接着了……出去的时候别人做介绍，说“这是我们范科长”，总比“这是我们厂办公室的范同志”要好听气派的多了不是？

　　“这样啊，范文远……他管着咱们厂里的住房分配吗？”林鸿飞皱着眉头，谁都能看出他很不高兴，“就算他管着咱们厂的住房分配，刘秀娥同志家里的情况他难道不知道？法律不外乎人情么……怎么这事我不知道？”


第八十五章 悲催的范文远

　　“这样啊，范文远……他管着咱们厂里的住房分配吗？”林鸿飞皱着眉头，谁都能看出他很不高兴，“就算他管着咱们厂的住房分配，刘秀娥同志家里的情况他难道不知道？法律不外乎人情么……怎么这事我不知道？”

　　谁都能看出来，林大厂长心情很不高兴了。

　　还有这样的事？林鸿飞目光严厉的盯着小曹，等着小曹给自己一个解释，不过必须要承认，听到这个消息，林鸿飞心里是有点窃喜的，为什么这么说呢，因为每天下午下了班之后，林鸿飞总要在外面逛到七八点才回去，这倒不是因为外面有什么吸引林鸿飞的，而是因为回去之后家里冷冷清清的，没点生气，冷锅冷灶的连个说话的人都没有，林鸿飞心里本能的想要逃避回去，可如果家里多了两个人，哪怕是保姆和她的女儿，家里也多点生气，看起来像是个家了不是？

　　“也不能说是范文远管着，这事儿是原来老主任管着的，老主任……嗯，现在是顾主任管着，范文远协助。”曹军本身就是办公室的人，对办公室里的事情门儿清，立刻就将这里面的关系说明白了……谁说小曹就老实的？以前范文远可没少仗着自己大学生的身份若有若无的刺小曹两句，这不是就找回场子来了么。

　　“协助？”协助就是说了不算，这丫也敢将人家孤儿寡母的往外赶？林鸿飞都有点佩服这范文远的胆量了，“他就不怕全厂子的老少爷们们戳他的脊梁骨？”

　　小曹这家伙绝对是阴险的典型，跟着就来了一句，“听说这阵子范文远同志的心情不太好，所以……”

　　范文远的心情为什么不好？好才怪了，原本已经到手的大秘职务，竟然又长了翅膀飞走了，范文远心里能不郁闷么，林鸿飞心里登时恍然大悟，可想明白了，心里却对范文远越发的不齿：好嘛，你这是打算干什么？没当成哥们的秘书，你自怨自艾的打算破罐子破摔？行啊，小子，真当这里是垃圾收容站了是不？

　　到了这会儿，林鸿飞越发的高兴自己当初选择的秘书不是范文远了，可刘秀娥的住房问题……这个到底应该怎么办呢？

　　毫无疑问，如果是死卡政策的话，已经死了老公、自己本身又不是市摩托车制造厂工人的林秀娥，是没有资格继续住工厂的房子的，范文远的那话也有道理，那么多工人等着房子结婚呢，凭什么你刘秀娥一个外人还能占着一套房子？

　　可在咱们这片神奇的土地上，从来就不缺乏各种神奇的事，厂子里若是真的一意孤行强行收回刘秀娥住的这套房子，反而会被人戳脊梁骨：法律不外乎人情么，人家刘秀娥是死了老公没错，可人家孤儿寡母的，你们把人家赶出去，让人家住哪？睡大街吗？你们这些当领导的还有点人性么？

　　当然，住刘秀娥家那套房子的那家子人是肯定不会这么想的，或许那丫会跟着骂几句也说不定。

　　“这样啊……”作为厂长，林鸿飞必须要在这件事上表明自己的态度，当然，他也确实表明了自己的态度，“秀娥同志，我问你啊……你心里怎么想的就实话实说……你是打算搬出来呢？还是继续住在这里？”

　　“若是你打算搬出来，我家里有你住的地方，只要你们不介意，你们娘俩住我家就是；如果你们还想继续住这里，我向你保证，绝对不会有人将你们赶出去！”

　　林鸿飞说话算话，一套筒子楼而已，一家人也不过十几个平方的面积，林鸿飞还真没放在眼里，过阵子等厂子的产品大卖，林鸿飞还打算再盖几栋宿舍楼，筒子楼……那是什么东西？

　　林鸿飞忘了，这年头房子基本上全部都是分配的，这个没错，可问题是，一般人还真分不到。

　　“要是不给您添麻烦的话，我能搬您那里去住吗？”刘秀娥小心翼翼的向林鸿飞问道，不过她立刻意识到这话很暧昧，有勾引领导的嫌疑，这很不好，忙急急地向林鸿飞解释，当然，如果说她是解释给东方小玲听也未尝不可，因为这会儿东方小玲的脸色稍微有点儿难看，“工厂里不少人都在背后……嗯，反正说的话不怎么好听，还有小翠他爸爸原来的那些朋友……”

　　明白了，不仅是林鸿飞，曹军和东方小玲立刻都明白了，没错，刘秀娥的那个死鬼老公是因为打架被人捅死的没错，可这个时候，不管男人是因为什么死的，女人总免不了背上诸如克夫、狐狸精之类不怎么好听的名声，单单是背后指指点点的目光就够刘秀娥母子俩难过的了，没办法，谁让人家老公死了呢，老公一死，家里的顶梁柱就没了，孤儿寡母的被人欺负，这个实在是太正常了。

　　更何况刘秀娥的那个死鬼老公的朋友也没有一个是东西的，既然那死鬼已经死了，那你老婆我帮你照顾照顾……这个也不过分吧？

　　想来那些混蛋也没少干半夜去敲寡妇门的事，把刘秀娥给吓怕了，以前那是没办法，可现在好不容易逮着了机会，哪能如此容易放弃？

　　“那些死老娘们，嘴上怎么就不积阴德的？”还没等林鸿飞说话呢，刚才听到刘秀娥说要搬到林鸿飞家去住的东方小玲，已经一脸愤慨的说话了，“秀娥姐，你放心的搬到鸿飞家里去就是，我看谁敢乱说话！”

　　可不是没有人敢乱说话么，林鸿飞乃是堂堂的厂长，乱说厂长的坏话……你是不是很垂涎那20个开除的名额，觉得里面没有你的名字，你心里格外不舒服呢？

　　对于刘秀娥要搬到林鸿飞家里去，东方小玲心里原本还是有点不舒服的，可有了这么一个理由，那点不舒服顿时没了，最主要的原因其实还是东方小玲觉得林鸿飞的“追求”不应该那么低：拜托，这是个女儿都好几岁了的老女人了不好？你不至于饥不择食到这种地步吧？


第八十六章 没有CAD的日子

　　对于刘秀娥要搬到林鸿飞家里去，东方小玲心里原本还是有点不舒服的，可有了这么一个理由，那点不舒服顿时没了，最主要的原因其实还是东方小玲觉得林鸿飞的“追求”不应该那么低：拜托，这是个女儿都好几岁了的老女人了不好？你不至于饥不择食到这种地步吧？

　　事情，就算是这么定下来了。

　　小曹果然悟性不错，知道领导们在为公司的大事忙活，不宜过度打扰，给刘秀娥打了个眼色……两人今天下午的任务可够重，今晚的这顿饭，可不仅仅是考验刘秀娥厨艺水平的事儿，连带着也有考察小曹同志实际办事能力的考量在里面。

　　※※※

　　曹军和刘秀娥一出去，林鸿飞和东方小玲说话就随便的多了，“小玲，CCXV那边，你有同学在那边吗？”

　　“你这是骂人呢？故意的还是怎么着？你忘记我在哪里上的大学了，怎么可能认识有资格进CCXV的同学？”公主殿下认为林鸿飞这话有讽刺自己学历不高和学校不显的嫌疑，东方丫头顿时就不爽了，不过不爽归不爽，丫头知道林鸿飞这是打算干什么，倒也没有故意给林鸿飞找别扭，虽然冷嘲热讽是少不了的，“怎么着？这是打算去CCXV做广告找不到人，想要在本姑娘身上打主意了？”

　　瞧瞧吧，这才是市一把手家里的闺女，看看这脑袋的反应，林鸿飞这边一张嘴，那边立刻就知道林鸿飞这是打算干什么了。

　　林大厂长便不由得有些尴尬，之前自己还在那里牛皮吹的山响呢，这会儿就被人给这么刺一顿，这味道可不好受，不过有些“罪名”，那是万万不能承认的，“嘿，我说丫头，你有必要这么市侩么？”

　　“哼哼……”东方小玲上下打量了林鸿飞两眼，那意思很明显：你说你是不是那样的人？不过总算还好，丫头很拎得清轻重，脸色一正，“在CCXV里上班的同学是没有，这样吧，回去我帮你问问我爸爸，看看能不能帮你找找这里的关系……嗯，你也问问你那些狐朋狗友们，说不定他们会有办法。”

　　“好。”

　　这个不用东方小玲说，林鸿飞之前也早就想到了，放着这么多的人脉关系不去用，自己岂不是变成了傻子？

　　※※※

　　刘秀娥果然是个十分称职的保姆，一下午的时间，刘秀娥不仅将林鸿飞已经有半个月没打扫的房间收拾的里外干干净净，帮林鸿飞将积攒下来的脏衣服也全都洗了一遍……因为不会用洗衣机，衣服还是刘秀娥手搓出来的……不仅如此，还整治出来一桌子丰盛的饭菜，吃的张岚和东方小玲大呼过瘾。

　　林鸿飞家是套三室一厅的房子，客厅特别小、主卧特别大的那种，但毫无讳言，这好歹也而是一套三室一厅的大房子，在市里，这是被无数人羡慕的对象，多少处级干部也不过能够有一套两室一厅的房子呢。原本林卫国没调到舜耕军区之前，家里是林鸿飞一间卧室，林卫国和段玉珍一间卧室，剩下的一间是林卫国、段玉珍两人合用的书房兼临时客房，可现在林卫国与段玉珍将自己要用的东西全都搬到了舜耕去，偌大的书房空了出来，便成了林鸿飞安置刘秀娥母女俩的卧室。

　　书房面积不小，也有十二三个平方，这个面积甚至和刘秀娥之前住的那个筒子楼差不多了，刘秀娥压根就没想到自己能够住这么“豪华”的卧室，紧张的手都不知道往哪儿放了，一脸的手足无措，嘴皮子不停的打着磕绊，“不不不……林厂长，不用了，我们收拾收拾储藏室，住储藏室里就行。”

　　军区家属大院的每一栋家属楼都配有一个不大的储藏室，用于放置一些杂物，这么高档的楼房，刘秀娥看着都眼晕，做梦都没想到能够住在军分区大院里，站在林鸿飞的面前，本能的就感到自卑，在她心里总觉得这个高高在上的地方不属于自己。

　　喝了点酒，林鸿飞有些把握不住自己了，听着刘秀娥在这里唧唧歪歪，登时就有些不爽了，瞪了刘秀娥一眼，“储藏室那是能让人睡觉的地方吗？让人知道我把你们娘俩安排在储藏室里，我还能不能在这个院子里抬起头来？费什么话，让你们住哪里就住哪里，赶紧去收拾收拾。”

　　“唉……”刘秀娥立刻应了声，原本心中忐忑无比的她，被林鸿飞这么训斥了一番之后，反而觉得心里踏实多了，忙应了声，喜滋滋的出去了，心里快活的想要飞，甚至连脚下都轻飘飘的，似乎自己要飞起来了一般，心里只有一个念头：我也能住上城里的大房子了？我和女儿也能住上成立的大房子了？

　　即便是到现在，刘秀娥心里还是觉得自己跟做梦一样。

　　让林鸿飞有些意外的是，刘秀娥刚出去一会儿，竟然又进来了，手里还小心翼翼的端着一个茶杯，“林厂长，我听说喝酒之后喝点茶能舒服点……要不要我去给您煮点粥？”

　　“不用了，”林鸿飞酒量不错，今晚本来就没喝多少，这点酒根本就不当一回事，摆摆手，“你去休息吧，我没事。”

　　“是，”刘秀娥这才小心翼翼的出去了，走到门口，又回过头来说道，“林厂长，您要是有事就喊我，我没关系的。”

　　“嗯，”林鸿飞应了声，皱着眉头继续“写写画画”，没有计算机的时代让林鸿飞痛苦的要死，别的不说，作为一个设计师，没有AutoCAD的日子可凄惨了，这几天正在忙着新东西的林鸿飞，深刻的认识到了一点，计算机的普及，果然是有道理的。

　　看来，是需要买台计算机了，林鸿飞叹了口气，要不然这日子没发过了……91年，不知道市面上能不能找的到AutoCAD？


第八十七章 林鸿飞等于爸爸

　　“妈妈，以后我们就住这里了吗？”看到刘秀娥推门进来，之前害羞一直在房间里躲着的刘秀娥的女儿小心翼翼、一脸期盼的向刘秀娥问道。

　　显然，小姑娘很怕被人从这里赶出去。

　　刘秀娥的眼泪顿时就下来了，一边抹着眼泪水儿一边拼命的点头，“嗯，女儿，以后咱们就住这里了，这里就是咱们的家。”

　　穷人家的孩子早当家，八岁的小女孩已经知道不少事了，自然知道这个房子是林厂长家里的，自己的妈妈是来给林厂长做保姆，保姆和老婆有什么不同，小姑娘并不太懂，但她知道一件事，保姆和老婆做的事情是一样的，可不是都一样每天做饭、收拾屋子嘛，既然是这样……丫头胆怯怯的忘了刘秀娥一眼，“妈妈，那……我要给林厂长叫爸爸吗？”

　　“当然不行，”刘秀娥差点被自己女儿这话给吓死，“你要叫林叔叔。”

　　“哦……”唐姗姗似懂非懂的点点头，却不明白为什么同样是在一起生活，林叔叔对自己比爸爸好得多，自己为什么就不能叫林叔叔为爸爸。

　　不过没关系，在察言观色这一点上，唐姗姗深的乃母真传，已经看的出来林叔叔似乎对自己不错，完全和幸福沾不上边的童年，让唐姗姗比其他小孩早熟了很多，丫头的要求不高反正不管怎么样，只要不挨打，能吃饱饭就让唐姗姗很满足了，当然，如果能够有漂亮的衣服穿，能去上学，那就是这个世界上最幸福的事了。

　　“乖闺女，你先睡着啊，妈妈去给林厂长做点饭去。”刘秀娥叮嘱着唐姗姗，虽然刚才林鸿飞说了不要东西，可心中充满了危机感的刘秀娥认为，做总比不做的好。

　　“嗯！”唐姗姗便使劲的点着头，犹豫了一下，一脸渴望的说道，“妈妈，能不能也给我做点？我也饿了。”

　　刘秀娥便犹豫了一下，可是想到林鸿飞今天下午的时候说的，家里就只有他和自己母女三个人，该怎么样就和在家里一样，虽然觉得这是林鸿飞说的场面话，终于还是按捺不住女儿渴望的眼神，点头道，“好，姗姗乖乖的啊，妈妈去给你做。”

　　只是给孩子做点简单的吃的，林厂长应该不会说什么吧？看上去林厂长也不像是小气的人。

　　这几年艰苦的生活，也算是将刘秀娥给磨得圆滑聪明了不少，知道自己今后的生活怎么样，完全看自己能不能将林鸿飞伺候的舒服了。结婚只几年，原来那个老公除了刚结婚那阵看她漂亮对她好了几个月之外，就没给她过好脸看过，两人之间自然谈不上什么感情，离婚的事刘秀娥也不是没琢磨过，可有次刚说了个话头，她老公就掏出把刀子来往桌子上重重的一插，“再敢说离婚，老子就捅死你们娘俩！”，吓的刘秀娥再也不敢说离婚这事儿了。

　　不敢提离婚这事儿，平日里刘秀娥就琢磨着怎么能少挨点打，这几年的功夫下来，到时将刘秀娥察言观色的本事给锻炼出来了。

　　刘秀娥觉得保姆这事儿说复杂挺复杂，可说简单呢其实也简单，无非就是像伺候自己原来个死鬼一样公祖宗一样供起来就行了呗，除了不用上床，嗯，就算自己想要上人家林厂长的床，估计人家也看不上自己这样的……话说，林厂长看着倒是挺和气的一个人，估计不会打人吧？

　　※※※

　　晚饭的时候酒喝了不少，菜也吃了不少，惟独没有吃几口饭，这会儿肚子竟然有些饿了，林鸿飞摸摸肚子，有些郁闷：刚才刘秀娥说了要给自己做点饭，自己还给拒绝了，现在轮到自己的肚子遭罪了吧？

　　要不要去把刘秀娥喊起来给自己做点东西吃呢？林鸿飞皱着眉头，有些纠结，自己之前说了不吃的，现在再让人给自己做饭……嗯，会不会影响自己的领导形象？

　　正纠结着呢，刘秀娥敲了敲房门，得到林鸿飞的允许之后走了进来，手里还端着一个托盘，散发着诱人的香味。

　　林鸿飞不由得就是一愣。

　　“那个，林厂长，喝了酒空着肚子挺难受的，我看您今晚没吃多少东西，所以……”刘秀娥将东西放在林鸿飞的面前，多少有些紧张。

　　“啊，正好，正好有点饿了，”林鸿飞顿时大喜，看看刘秀娥做的夜宵，一碗鸡蛋汤，一块油煎饼，一份不大的青椒炒肉片，还有一小碟咸菜，分量不多，但足以让林鸿飞吃的很舒服，笑道，“秀娥姐，麻烦你了。”

　　那就是自己作的对了？得到了林鸿飞的表扬，刘秀娥心里登时美不滋滋的，松了一口气，捏着围裙的一角笑道，“您喜欢就好……”

　　看来林厂长是个很好说话的人么，林鸿飞的这个“秀娥姐”，让早就习惯了猜测男人心思的刘秀娥心里立刻明白，林鸿飞这是初步接纳了自己了……她倒是也听说过，城里那些给领导当保姆的，若是年龄稍大一点，两边的关系又相处的比较融洽，主家对保姆便会以“XX姐”来称呼。

　　踌躇了一下，刘秀娥刚要说话，这边林鸿飞开口了，“秀娥姐，你饿不饿？要是饿了就自己去做点东西吃。”

　　丫忽然想到一点，自己什么都没做，到现在还饿了，刘秀娥母女俩忙忙活活一下午了，晚饭的时候太过拘谨没吃多少东西，现在应该也饿了吧？

　　“啊？”刘秀娥这次是真的有些惊讶了，她可没想到林鸿飞竟然会主动关心她，忙使劲的摇着双手，“我……我……”总算刘秀娥还记得自己女儿要吃东西，灵机一动，“我一会就去做。”

　　“那就好，”林鸿飞点点头，他没想到那么多，叮嘱了句，“对了，姗姗那丫头现在正是脏身体的时候，营养什么的别缺了……这样吧，”拉开抽屉，从里面拿了1000块钱出来，“这1000块钱呢，算是你这个月的工资和咱们这个月的生活费。”


第八十八章 CCXV的关系

　　“用不了这么多的。”刘秀娥这辈子也没见过这么多的钱，登时就慌了，对于一个月只有50块钱生活费的刘秀娥来说，一个月850块钱的生活费是她没法想象的奢侈：这么多的钱，可怎么花的完哟。

　　林鸿飞不管这些，一把把钱塞进刘秀娥的手里，“就这样吧，嗯，我对吃的这一块比较挑剔，吃肉比较多，还有啊，注意荤素搭配……姗姗上学的事，这样吧，”林鸿飞想了想，“现在学校马上要放暑假了，暑假开学的时候我来安排。”

　　刘秀娥没有想到林鸿飞真的将自己女儿上学的事情记在了心里，眼圈顿时一阵阵发红，嘴唇微微翕动着，重重的点点头。

　　虽然这么多年来刘秀娥硬生生被憋出了一身察言观色的本领，让她能够尽可能的少遭些罪，可这双眼睛却也能够分辨出谁是真的在对自己好，谁又是另有所图，林鸿飞对自己母女俩的关心，刘秀娥真真切切的感受到了。

　　刘秀娥出去了，林鸿飞却愁眉苦脸，钱不多了。

　　“看来要想办法挣点钱了。”看着自己那叠明显便薄了很多的钱，林鸿飞叹了口气。

　　没错，林鸿飞手中的钱不多了，说起钱的问题，林鸿飞其实很郁闷，当初市里给了林鸿飞50万的专利转让费是没错，可那钱立刻就变成了段玉珍存折上的数字，只留给了林鸿飞1000做零花，并且美其名曰“妈妈给你存折，过两年好给你娶媳妇。”便是这次去舜耕，段玉珍心疼林鸿飞，怕林鸿飞一个人在北郡过的不好，咬着牙给了林鸿飞两万。

　　在91年，2万块钱确实算是一笔不小的数字了，可这几天受够了手工绘图的林鸿飞，下定了决心要配台电脑专门用作计算机辅助设计之用，一台能够流畅运行AutoCAD的386至少也是上万块钱，如此一来，林鸿飞手里便不剩多少钱。

　　没钱……说话的时候连腰板都挺不直不是？

　　※※※

　　想到就做，这几天被手工绘图折磨的快疯了的林鸿飞，第二天起来的第一件事便是去买电脑。

　　买电脑这事，林鸿飞一开始想要让小曹帮自己去买的，可一问才知道，小曹对电脑的了解十分有限，恐怕是根本没有办法买到自己想要的配置……普及电脑教育果然是势在必行，二十年后连三岁小孩都能玩的小鸟，到了这个时候竟然变成了高科技。林鸿飞很是无奈的叹了口气。

　　91年，国内的电脑市场并不发达，也没有每个城市都会有的电脑城高科技市场之类，好不容易才找一家据说是北郡市做电脑生意规模最大的商店装了一台机器，却不成想老板这里游戏不少，却没有AutoCAD，甚至根本就没听说过这个软件的名字，老板还是找了好几道的关系，总算是帮林鸿飞找到了一份11.0版本的AutoCAD软件，并且这老板也确实神通广大，甚至还给找来了一个Advanced Modeling Extension功能包……林鸿飞可是直到Autodesk公司可是确实够黑，Advanced Modeling Extension功能包其实是和AutoCADv11.0软件分开卖的，秉承了老美一贯的不厚道，要你加钱。

　　临走的时候，从林鸿飞这里大赚了一笔的那个据说在市里很有能量的板对着林鸿飞猛拍胸脯，“兄弟，我这的电脑，你放心用就是，保证绝对没问题……看到了没，操作系统都是Windows3.0，去年刚出的版本，整个北郡市就兄弟我这里有。”

　　林鸿飞很悲催，对于从Windows7时代回来的林鸿飞来说，Windows3.0？这真是遥远的回忆。

　　※※※

　　“老板，刚才有个叫安乐乐的给您打过电话，让您知道了之后给他回个电话。”曹军一脸敬畏的看着林鸿飞：老板竟然会用电脑？这个他还真没想到。

　　一个掌握了电脑这种高科技产品的领导，总是让下属们感到敬畏和钦佩的，整个市摩托车制造厂近千口人，能够用电脑的只有不到5个人……这几个人说是会用电脑，倒不如说是会用电脑的打字员更准确。

　　电脑在这个时代有点被神话的意思，能用电脑的人，哪怕只能用电脑打字的那些人，在大众们的眼中看来那也是非常牛叉的人物，立刻就能将对方抬升到科学家的层次：人家会用电脑呢！

　　“安乐乐？”林鸿飞一愣，随即一脸的欣喜：昨天林鸿飞联系安乐乐，问他有没有能够和CCXV搭上线的关系，没想到这家伙这么快就给自己回信了，难道是真的有消息？

　　这小子，没看出来啊。

　　“乐乐，是我，”电话一接通，听着话筒中轰轰作响的音乐，林鸿飞就皱起了眉头，话筒稍微移开了一点儿，“在干什么呢？怎么这么吵？”

　　“兄弟几个在唱歌呢，一家新开的卡拉ok，”安乐乐哈哈大笑，“这帮疯子，玩疯了……兄弟，你那事，兄弟我找个门路了，我有个兄弟的哥哥，就在CCXV工作，据说是个小领导，这兄弟说了，你去了燕京之后可以去找他，只要事情不难看，看在他弟弟的份上他都会尽力。”

　　“难办？肯定不难办，”林鸿飞登时就乐了：CCXV牛叉是没错，可再牛叉又怎么样，哥们是给他们CCXV送钱的，这年头谁跟钱有仇？“兄弟，谢谢你了啊，没说的，兄弟的这个情分我记下了，等我从燕京回来，咱们喝酒。”

　　“好嘞！”那边的安乐乐也不废话，事儿一说完，立刻就挂上了电话。

　　挂上电话，林鸿飞立刻吩咐小曹，“小曹，去把东方会计给我叫过来，就说我找她有事。”


第八十九章 派出所所长来访

　　“这么快就有消息了？”东方小玲挺惊讶。

　　“嗯，安乐乐有个朋友的哥哥就在CCXV上班，能给帮忙说上话。”说起这个，林鸿飞心里挺得意，哈，哥们的朋友办事还是比较靠谱的嘛，看，找CCXV这么大的事，安乐乐这家伙这么快就给哥们办好了。

　　这话不无炫耀的意思，哈，瞧瞧吧，丫头你不给哥们我帮忙，可哥们我的兄弟还是比较靠谱的，这不，事情这就快办好了，可东方小玲撇撇嘴，有些不屑，“戚……这有什么大不了的，赶巧了呗，嗯，我看你还是想想怎么想程副市长和市国资委那边说明情况吧。”

　　“呃……”林宏配拍拍脑袋，这才忘记了自己忘记了一个很重要的事，或者说上一世的习惯，让林鸿飞潜意识的选择了遗忘：市摩托车制造厂，它是属于北郡市的一家工厂，跟自己的关系……还真就并不大。

　　市摩托车制造厂好歹也是一家市属国企，这么大一笔资金款项的动作，市里是一定要知道，林鸿飞不是说用就能用的，最起码也必须要向兼着市摩托车制造厂厂长的程副市长汇报一下，另外市国资委那边也少不了去走动一下……没办法，人家手上捏着笔杆子嘛，算是市摩托车制造厂的顶头上司，没有人家的笔杆子，这钱就没办法从银行里拿出来，到时候人家若是看林鸿飞不爽了，嘴巴随便歪一歪，就够林鸿飞跑断腿的，至于理由？当然充分的很：我们也是对国家的资产负责嘛，这个有什么不对？

　　不就是写份报告么，这种事情对林鸿飞而言没有多大的难度，不过林鸿飞随即就反应过来了，靠的，哥们现在……有秘书了啊，这有事儿不让秘书干，留着秘书在一边当摆设的吗？

　　“小曹，去，写份报告。”林鸿飞发话了，表情很淡然，“嗯，明天早晨交给我。”

　　曹军登时目瞪口呆：这个，不是自己推脱，可这种报告，自己从来就没写过啊。

　　可是这种事儿他还不能推脱，帮领导写稿子嘛，这本来就是秘书的工作，一个连稿子都写不好的秘书，那指定不是一个合格的秘书……写稿子那是秘书的基本功呢。

　　“是。”不管小曹心里多为难，这个时候他都的老老实实痛痛快快的答应下来，若是被领导认为你连这么一点小事都做不好，那自己这个秘书的生涯也就到头了。

　　“行啊小林子，”东方小玲看着林鸿飞“娴熟”的吩咐曹军的模样，吃惊的长大了嘴巴，这阵子电视台上正热播着《戏说乾隆》，东方小玲有变成辫子戏忠实粉丝的架势，连带着对林鸿飞说话的时候都懂不懂的“小林子”了，“没看出来啊，你小子现在越来越有当领导的架势了……以前可没见过你吩咐秘书干着干那。”

　　林鸿飞不屑的看了东方小玲一眼，一股洋洋得意高高在上的模样，让人看了就想扁他一顿的表情，“切，秘书不帮领导分忧，要秘书干嘛？”

　　“你……”东方小玲登时被林鸿飞这架势给气了个半死，胸脯一鼓一鼓的，“小子，你给我等着！”

　　两人正无聊的拌着嘴皮子呢，刚出去没多会的小曹又进来了，对于自己打扰了老板这一点，小曹脸上有些尴尬，“老板，派出所的张所长打电话过来说想要和您谈谈加强咱们厂治安状况的问题。”

　　厂子的治安？林鸿飞和东方小玲不由得对视了一眼，两人眼中都是闪过一丝惊奇：怎么回事？是咱们工厂的人在外面惹事了，派出所那边过来通告一下消息？

　　工厂的工人在外面惹事不奇怪，可问题是……没听有人向自己汇报啊。

　　妈的，厂子里发生了是，人家派出所的同志都找上门来了，我竟然还不知道？！林鸿飞心里登时就不高兴了，丫的，不管这事儿是谁干的，这不是分明没有将我这个厂长放在眼里吗？

　　当领导的，没有几个能受得了这种窝囊气的，林鸿飞肯定不是那种“有容乃大”的领导，脸色很不好看，“让张所长过来吧……嗯，中午的时候去外面森泰饭店定一桌酒席，我和张所长好好喝一杯。”

　　无论给自己惹出麻烦来的那个家伙是谁，可无论如何那也是自己手下的人，关上门自己怎么收拾那小子都行，但却不能让别人给收拾了。

　　“这个派出所……搞什么东西呢？”东方小玲也皱着眉头，一时间有些莫名其妙。

　　和林鸿飞想的不同，东方小玲想的是另一方面：这个张所长……这是过来打秋风的？不管怎么说，现在的市摩托车制造厂有钱了嘛，市里一下子给了2000万的贷款呢。

　　按说呢，按照一般的规矩来讲，市摩托车制造厂是国企没错，可同派出所这些地头蛇们打好交道总不是坏事。俗话说得好，阎王好见小鬼难搪，虽然林鸿飞是顶着东方书记的尚方宝剑下来的，可具体到下面，工厂这边出了什么事，还是需要基层的同志们配合，同基层的同志们打好交道是很有必要地。

　　可问题在于，现在的情况他不是一般的情况不是？市摩托车制造厂现在是市里最大的一个国企改革项目，厂长是市里的副市长兼任，会计更是书记的亲生女儿……混官场的，一双招子是一定要放亮的，难道那个张所长是被人当枪给使了，这真针对自己老爹呢？

　　想到这个，东方小玲一下子就警惕起来了，笑吟吟的对林鸿飞说道，“这样，一会张所长过来的时候，我和你一起过去看看。”

　　是的，不管是什么事，哪怕只是一顿饭的事情呢，可凡事就怕给上升到一个高度，现在东方小玲就将这件事上升到一个威胁到自己老爹座位安稳程度的高度了。

　　“你也去去啊？”林鸿飞有些奇怪，不过总归还是点点头，有市委书记的女儿和自己一起去，这是好事嘛，若是东方小玲都和自己一起去了，那个张所长还搞不清楚“状况”，那就是真的该死了。


第九十章 买不买面子的问题

　　张所长对林鸿飞很客气，当然，这是正常的，任谁知道了林鸿飞的身份之后，都没法不客气……据说，张所长在退伍之前，在古齐省军区服役，他所在部队的首长，和北郡市军分区的刘司令员关系很不错。

　　这很正常，都是一个省的，大家又都是一个系统的，谁还不知道谁那点事啊。

　　林鸿飞的态度……比较诚恳，“张所，不好意思啊，这阵子工作繁忙，一直也很和咱们派出所的同志们好好喝一杯，今天老张你可不能走，中午的时候咱们好好喝一杯。”

　　这是应当的，因为林鸿飞忽然发现，自己上任之后，竟然没有同所在区和街道办事处的同志们多多交流交流，这个太不应该了……自己是市摩托车制造厂的副厂长不错，可这里毕竟是北郡市蓝河区南城街道办事处的地方，和区里以及街道办的同志们处理好关系，不是应该的吗？

　　这话听起来像是解释，不过听在张所长的耳朵里，感觉……啧啧，怎么就有点别扭呢？好像跟我们喝一杯倒是施舍给我们似的。语气林鸿飞的那语气，乍一听似乎也没什么，可仔细咂咂味，我去，他根本不是这么回事：怎么像是上级领导在对下属说话呢？

　　张所长好歹也是堂堂一派出所的所长，因为市摩托车制造厂的存在，还是高配的，正经的副科级干部，林鸿飞的话，顿时就让张所长心里有些发毛：咳咳，林副参谋长家的这个孩子，有些不知天高地厚啊，这话是你有资格对我说的吗？

　　不过林鸿飞接下来的一句话，就让张所长登时傻眼了，“嗯，对了，东方会计说她也要过去。”

　　我草！差点被吓趴下的张所长，心里登时就有了一种想要骂娘的强烈冲动：你丫的早点一次性的将话说完会死啊？！

　　显然，张所长是知道东方会计是谁的……这个太正常了，市委书记的唯一宝贝爱女在你的地盘里上班，市局的领导们肯定要一级一级的交代下去：大家都给老子注意了啊，公主殿下千万不能出了什么差池。

　　若是张所长不知道东方小玲的身份，那可是大大的失职。

　　“东方会计也要来？”张所长觉得自己脸上的肌肉有些发僵，努力的想要在脸上挤出一副笑容来，刚才想要冒出嘴巴来的话，这一刻却是无论如何也说不出口了，“呵呵……这个，我真是太荣幸了。”

　　和张所长一起来的是一位姓谭的副所长，不是指导员，这太正常了，谁见过和一把手合拍的二把手呢？谭副所长看到自己家老大脸上的那似哭非哭、似笑非笑的……笑容，嗯，姑且就称为笑容吧，心里登时就奇怪了：老大今天来不是来说事的吗？今儿个这是怎么回事？

　　可老大这么做自然有他这么做的理由，谭副所长眼珠子一转，立刻就将原本应该由自己说的话给改了，“林厂长，今天我们过来呢，其实是领导们给我们做出了重要指示，你们摩托车厂这不是正在进行改革么，我们过来看看，有什么需要我们派出所这边配合的，嗯……今天过来，主要就是就这个问题沟通一下。”

　　“原来是这样啊。”林鸿飞就笑眯眯的点头。

　　不管这两位今天到底是因为什么事来的，可问题在于，人家现在的态度很端正不是？

　　“是啊是啊，”能够做到派出所所长的位子上，张所长的脑子还是很够用的，谭副所长给自己创造了这么好的条件，张副所长再不知道怎么利用，那干脆去一头撞死算了，连连点头表示赞同，“市摩托车制造厂的改革工作是咱们市今年最大的国企改革项目，市委的领导同志们高度重视，责令我们市局一定要为你们的改革做好保驾护航工作，今天我们就是过来问一下林厂长，你们这边，还有什么需要我们派出所配合的，或者其他方面的……嗯……”

　　这个“嗯”的意思很玄妙，很有些只可意会不可言传的意思，不过无非就是表示，正经需要我们派出所这边配合的事情，我们绝对没问题，就算是有些不太好言明的事情，我们也能帮您给办了。

　　“那就谢谢张所长了，嗯，还有谭副所长。”林鸿飞笑眯眯的点点头。

　　呃……这就算是完了？张所长和谭副所长登时就有些愣神，随即就有些愤懑：这位林厂长，很傲啊，咱们话都说的这么明显了，这小子怎么还……

　　慢着，不对！

　　刚刚还满心愤懑的张所长，立刻就意识到了自己之前的思路陷入了一个误区：这个林鸿飞，是市军分区林副参谋长的儿子没错，可在市摩托车制造厂这里，他是被东方书记亲自点将的啊……若是自己配合不好，将来板子落下来的时候，岂不是极有可能打到自己的屁股上？

　　终于意识到这一点，张所长的汗水登时就下来了：大意了，大意了，怎么能够将这名最重要的一点给忘记了呢。

　　是的，这话听起来似乎有些说不过去，可道理就是这么个道理，实际上却也不是这么回事，张所长再是部队上出来的，可问题在于……人家现在不是已经出来了么。

　　现在张所长吃的是财政饭，不是军队饭，这才是问题的关键，部队的面子，张所长当然是要给的，可如果张所长真的打算不给……只要不是什么大不了的事，军队不会因为这个大惊小怪的话，也就不给了。

　　可东方小玲不行，人家正经是市委书记的闺女，多少人的眼睛盯在东方小玲的身上，就等着能够从这条线上攀上东方书记的大门呢。

　　好歹在重生之前林鸿飞也是响当当的一号人物，即便是同官方打交道，也没有这些小喽啰们往前凑的资格，以林鸿飞的身份地位，在米国出了事，最少也是位警局的警长来亲自接待，下面的小喽啰？他们有那个荣幸吗？


第九十一章 日子不好过啊

　　一个人多年养成的习惯不是那么容易说改就改的，林鸿飞自然而然的将自己之前多年的习惯带到了这里，却无形当中给了张所长和谭副所长很大的压力，这也算是……嗯，瞎猫撞这个死耗子。

　　不过，虽然谭副所长已经说明他们只是来向林鸿飞问一下这边有什么地方是需要南城街道派出所这边配合的了，可林鸿飞心里不这么想啊，之前小曹可是说了，张所长的态度……嗯嗯，可能有些需要探讨的地方。如此一来，林大厂长语气能好听起来那才真的见鬼了，“张所长，谢谢今天您百忙之中来我们这小厂子……不过，嗯，除了谭副所长刚才说的那个事之外，是不是还有些其他的什么情况？”

　　这话乍一听起来似乎也没有什么不对，但稍微用心琢磨一下，就觉得这里面太不对了：张所长您今天过来，这是……打算上门问罪呢，还是打算怎么样？

　　张所长这才意识到自己的突然出现，让别人误会了，登时就被吓了半死！

　　“没事没事，真的没事，”张所长两只手不停的摇，这会儿也忘记了来的时候在路上怎么和老谭同志鄙夷林鸿飞的兔子尾巴长不了了，表情坚定的就像是随时准备慷慨就义的革命志士，不过随即这丫就讪讪一笑，“另一个嘛，林厂长这样年轻有为的年轻人，老张我心里钦佩的很，这样，今天中午我做东，咱们森泰饭点里坐坐。”

　　森泰饭点算是南城街道最好的一家饭店了，据说还有区长大人的背景在里面，开饭店的虽然是区长大人的小舅子，但实际上森泰饭店的所有人就是区长大人……该避讳的，总归还是要避讳一下的不是，领导带头经商，说出去总归不是那么好听。在这边工作了这么长时间，这些消息林鸿飞还是听说过的。

　　张所长的这番话，让林鸿飞登时愕然：呃，这家伙今儿个来这里，感情不是来告状的，甚至都是来化缘的，而是来找自己拉关系的？

　　不过林大厂长多少还是有些自知之明，随即就反应过来了：嗯，也是呢，市委书记的爱女在这里，给东方小玲留下个好印象，谁知道关键时刻能起到什么作用呢？

　　衙内的力量，绝对不能小觑！这是林鸿飞用血的教训换来的经验……拿小命换来的啊。

　　虽然张所长说了他要请客，可林鸿飞还真不能让张所长去请，好歹张所长也是南城街道的公安系统老大不是？自己这边出了事，要靠人家帮忙呢。

　　“不用，小曹早在那边定好了，张所长和谭副好不容易来一会，怎么能让你们请客？”，看张所长似乎还想说什么，林鸿飞摆摆手打断了他的话，“好了，就这么定了。”

　　※※※

　　“再穷不能穷领导，再苦不能苦干部”这句话还是很有道理的，91年这会儿，国家的经济形势其实并不怎么好，可中午的时候森泰饭店依旧是高朋满座，外面偌大的一个停车场上停满了小车，包厢是不用想的，区里的不少局委都在森泰饭店有不记名的长期包厢，就连外面的大厅，也坐满了人。

　　无论如何，态度还是要端正的，被区长知道了你吃饭竟然跑到了别的地方去……会不会认为你对他有什么看法呢？

　　小曹来订餐的时候挺是时候，如果还给林鸿飞订到了一个小包厢。

　　以前没怎么打过交道，这次既然张所长都主动找上们来了，林鸿飞说不得就要客气客气，“张所长，今天你过来，不单是为了……嗯，是不是还有其他的事？”

　　“这个……”张所长犹豫了一下，看看东方小玲，又看看谭副所长，那意思很明显：我说老谭啊，这种事情你要自觉啊。

　　嘿！还真的是有事啊？林鸿飞登时就觉得自己亏了：这派出所的人找哥们有事，竟然还是哥们请客？这个老张，办事可是有点不地道啊。

　　林大厂长却是忘记了，之前人家张所长可是言之凿凿的表示要主动请他的，林鸿飞自己拒绝了而已。

　　领导又吩咐，谭副所长自然责无旁贷，将筷子轻轻的搁下，一脸的苦笑，“林厂长，这个……怎么说呢？不瞒您说，其实我们今天过来，是找您化缘来了……”

　　“等等等等。”不等谭副所长把话说完，林鸿飞就觉得这情况不太对劲了，少不得要问两句：你们之前可是给哥们我说的没啥事……这个当然是客气话，咱们都能明白是怎么回事，可你这一张口就是过来跟哥们化缘，这就有些说不过去了吧？

　　“不是吧？我记得好像你们派出所的创收手段还是很多的？”牵扯到钱，这事儿说不得林鸿飞就要好好说道说道了，“抓赌、抓偷、办案……逮着一个聚众赌博的场子，你们最少也能捞个几万块钱呢，多的时候十几万也不是不行，怎么你们派出所还缺钱？”

　　这是大实话，现在全国上下都缺钱，但公安系统和交通系统……这个，不应该缺钱吧？他们有罚款的权利呢。

　　当然，罚款不是最重要的，我们还是要坚持以教育为主么，问题是，那些被逮到的家伙为了获得这个“被教育”的资格，不被罚款，不让自己的档案里被写上那么一笔，不都是想尽了一切办法来换取一个“被教育”的资格么……最好的办法自然是给经手人送钱，全国上下不都是这个行情？就这个行情，你们派出所竟然还喊着没钱？！

　　这可就太说不过去了。

　　林鸿飞看着张所长的目光很是怪异也就完全可以理解：我说哥们，哭穷的话，你去你们领导那里去哭就好了，到我这里哭……你哭的不是地方啊知不知道？

　　“这个……怎么说呢？”谭副所长抓抓脑袋，眼中的笑容越发的发苦了，“林厂长，您知道，真的是那种能玩几万的局的，我们派出所……一般那都是有来头的人物不是？咱们派出所也只能睁只眼闭只眼。”


第九十二章 化缘

　　这个……似乎倒也有些道理。

　　能玩得起这么大的，谁在上面没点儿关系？虽然聚众赌博是不怎么好听，但名声好听不好听的，总没有钱实在……好几万块钱呢，给谁不行啊，非的给派出所？送给哪位领导，领导也能在合适的时候帮你说几句话不是？

　　林鸿飞登时就反应过来了：那些玩的太大被抓住罚了钱的，十有八九都是背后没有什么关系，或者关系不大的……真到了治安集中整治的时候，该知道的人自然就会知道，傻子才会在那个时候顶风作案呢。

　　当然，知道归知道，林鸿飞却也不是这么容易就把钱掏出来的，丫点点头，似乎对这个有些理解，“嗯，这么说……我倒是听说过，不过你们公安系统不是财政拨款的吗？怎么还到处……嗯，寻求支持？”

　　这话林鸿飞问的有点操蛋，谭副所长的脸登时就微微有些变色。谁不知道公安局是靠着财政拨款维持的，可问题在于……很多案子，它不是钱多有钱多的办法，钱少有钱少的办法么？可这话谭副所长实在不能对林鸿飞说，今儿个还指望着能够从林鸿飞那里掏点钱出来呢，市摩托车制造厂从市工行里贷出来2000万的消息，瞒得住下面的普通人，可瞒不住官场上大大小小的领导们……

　　谁不认识几个银行里的人呢？

　　“这个……上级部门有上级部门的难处，”谭副所长斟酌了一番，总算是说了，听起来倒像是为领导们开脱，话语中不免带有一些愤懑之意，“不过有时候因为经费不足导致案子不能及时了结，板子总要打到我们基层干警的头上来的。”

　　这个也不奇怪，领导们高居庙堂之上，看事情向来是只看结果不问过程的，若是下面的人办事的结果对头，或许还不吝于表扬两句，可若是事儿棘手……领导们可是会打板子的，他们可不管下面的小喽啰们到底有什么难处，反正我交给你的事情你没办好，我让你做的事情你没给我认认真真的办好，还想要拿钱？嗯，不卡你一下，以后你还知道什么叫做尊重领导吗？

　　这逻辑似乎是这个逻辑，可是……“谭副所长，你们派出所一般也不用负责什么大案子吧？”

　　是的，林鸿飞手里现在有钱，如果真的需要同派出所那边打好关系，拿个两三万块钱出来还是没有多大问题的，一个小小的南城街道派出所，总共才多少人？两三万块钱就足够他们很肥一阵子了，可有个问题林鸿飞必须要搞清楚：你们基层派出所，说白了，不过就是个维持社会治安，抓个小偷、吓唬吓唬社会小混混而已，破大案子有刑警呢，既然如此，你们需要那么多的经费？

　　张所长和谭副所长登时就尴尬了。是的，这才是主要的问题，你们派出所，闲着没事在辖区里转转，管管户籍、查查小偷什么的也就罢了，大案子根本不会用你们，既然如此……你们到哥们我这里来化缘，是不是就有些说不过去啊？是不是看哥们比较傻，觉得可能从哥们这里骗点儿吃喝的经费？

　　关键时刻，还是领导的反应比较快，张所长笑呵呵的将话接了过去，“话是这么说没错，不过我们派出所整天里的那些琐碎的小事，费用开销也挺大的……市里现在要求我们每天必须要在辖区内进行巡逻，可又不给经费，同志们一天辛辛苦苦的下来，总要给几块钱的补贴吧？”

　　这个林鸿飞倒是听说过，听说前一阵子有个胆大包天的小毛贼在光天化日之下抢了一个女人的包，当然，抢包不是重点，这种事情什么时候都有，重点在于被抢的这位是市里某位实权领导的夫人。这个事情的性质就很严重了：光天化日之下，连领导的夫人都敢抢，可见社会治安败坏到了什么程度！领导勃然大怒，在某次市委常委会上点名将市公安系统批评了一通。

　　市公安局自然就战战兢兢，这就有了这么一出。

　　当然，毫无疑问，警察上街巡逻是好事，老百姓们也能多些安全感，但问题来了：若是上街的和坐办公室的都是一样的工资，谁乐意上街？此外还要考虑到同志们的工作积极性不是？

　　说破大天去，什么样的领导才算是好领导？在91年这会，能够不拖欠大家工资的、办案经费能够及时发放不要让一线干警老是自己往里面垫钱、时不时的还能发点奖金的领导，那才算是好领导，至于这钱是上级拨款下来的，还是化缘化来的，还是其他怎么来的……我管你怎么来的呢，只要能把钱发下来，那就是好的。

　　“这是好事啊，派出所的同志们很辛苦，我们自然是要表示表示的，”林鸿飞笑嘻嘻的点点头，既然派出所的所长今天张了口，无论如何都要拿出点钱来，张所长的面子还是要给的。林鸿飞看着东方小玲，问道，“东方会计，咱们账上能给派出所的同志们支持多少？”

　　这就是答应了？看一开始林鸿飞的那个不情愿的模样，张所长和谭副所长以为今天也就混顿饭吃呢，可听到林鸿飞的这句话，心里登时大喜！不用多，哪怕有个几千块钱也是好的不是？

　　额外说句话，91年这会儿，钱真的还是挺值钱的。

　　两人同学了这么多年，和林鸿飞之间的这点默契还是有的，更不要提东方小玲本身就是出身于政治家庭，像是这种情况，该给多少钱东方小玲心中有数，“张所长，我们厂子里接下来要进行技术升级，花钱的地方太多，也不可能支持你们太多，不过派出所的工作，我们总是要支持的……你们觉得，3000够不够？”

　　既然是上街巡逻，一个人一天补贴3块钱足够了……现在一个普通民警的月收入也不过就是150左右而已，真上街上巡逻一个月，补贴就有90了，这个补贴金额，真的是不少了。


第九十三章 算计（1）

　　3000？这个数字……也不能算少了。在刚才的时候，张所长和谭副所长都已经做好了灰溜溜回去的准备了呢，现在一听竟然能有3000块钱，登时大喜：3000块钱，省着点用，能撑好几个月呢。

　　再次说句额外的话，在91年这会儿，钱真的还是挺值钱的。

　　张所长和谭副所长登时大喜！

　　钱多钱少倒还不是最关键的，最关键的一点在于，这钱是从东方小玲的手里拿出来的，这可真是……啧啧，倍儿有面子的一件事。

　　自然，既然从林鸿飞的手里拿到了钱，派出所这边还是需要有些回报的，张所长登时决定了，“好，林厂长，东方会计，谢谢你们厂对我们民警同志的支持，这杯酒我干了，聊表心意。”

　　说完这话，不等林鸿飞和东方小玲说什么，端起酒杯来一仰脖，二两的玻璃酒杯一饮而尽，喝完了还不忘记向林鸿飞亮亮杯底，以示自己毫无保留，确实是将杯中的酒水一饮而尽，没搞虚的。

　　“过瘾！”一口闷下去2两多50多度的酒不是说着玩的，张所长呲牙咧嘴的挤眉弄眼了好半天，这才大喝了一声，一副舒服之极的样子，“林厂长，没说的，你这人，爽快！咱老张知道你是个大学生，要是不嫌咱老张是个粗人，咱就交个朋友！”

　　“老张，你这话就没有意思了啊，”林鸿飞看上去有些不高兴，当然，毫无疑问，这丫是故意这么做的，和官场中的人交心……啧啧，能交心的人不是没有，可和没见过几次面的人交心？你傻了么？不过道理是这么个道理，话却不能这么说，无非就是场面上的应酬而已，这话该怎么说，林鸿飞还能不知道吗？“什么粗人不粗人，瞅着顺眼，觉得合得来，那就能当兄弟，你这话我可不爱听。”

　　这话听起来，让人觉得……心里舒服！

　　“林厂长，你够意思！没说的，只要你不嫌咱老张是个粗人，你这兄弟咱老张交定了，”借着这股子高兴劲儿，大拇指冲着林鸿飞一竖，张所长发话了，他心里有自己的小算盘：这可是东方书记看重的人呢，这个时候不拉拉关系，难道等人家飞腾黄达的时候么？那个时候谁看得上自己一个小小的派出所所长？“老谭，林厂长这么支持咱们的工作，咱们也不能让林厂长戳咱们的脊梁骨……回去安排巡逻的时候，告诉弟兄们，平日里闲着没事多在这边转转。”

　　“是，老大你放心，回去之后我就吩咐兄弟们多留神。”谭副所长的反应也不含糊，立刻就应了下来，该怎么说，他能不知道么？

　　当然，别看张所长和谭副所长粗犷，看上去一副粗粗拉拉没有心机的模样，可能担任基层领导的，心眼不够用的还真没有……这个决定是在临来之前就已经商量好的结果，可问题在于，这个时候说出来，不是大家都有面子嘛？

　　谭副所长这么一说，林鸿飞心中忽然就是一动：仓库里可是还有上千辆以前库存的老式摩托车呢，没错，那些车动力一般，小毛病也多，市场上也难销售的出去，不过……

　　“老张，问一下，同志们出去巡逻的时候，都是怎么办？大街小巷的走，还是骑自行车？”林鸿飞向张所长问道。

　　“一般情况下，都是骑自行车，咱们街道派出所的管辖面积挺大呢，走着还不得一个星期一双鞋？”张所长顺口答道，一时间也没觉得林鸿飞这话有什么问题，“所里倒是有两辆摩托车和一辆边三轮，不过那是留着必要的时候用的。”

　　林鸿飞登时就明白了，直撮牙花子，偌大的一个派出所，竟然连辆212吉普都没有？日子过的可是够苦逼的，也难怪这些家伙到自己这里开化缘……就那两辆摩托车和那辆边三轮，还是所里的领导用的吧？所谓的“留着必要的时候用”，自然就是指留给领导用，林鸿飞可是记得清楚，张所长来的时候，就是开着一辆750三轮侉子来找自己的。

　　张所长这么一说，林鸿飞心里登时就得意了，哈！蓝河区是北郡市市政府所在地，南城街道在也算是蓝河区几个派出所当中财政状况中等偏上水平的，日子尚且如此难过，相比其他的基层派出所的日子也好过不到哪里去……这是个好机会啊。

　　林鸿飞给东方小玲递过去一个眼神：丫头，看你的了。

　　两人不愧是十几年的同学兼好友，方才林鸿飞一问起派出所的情况，东方小玲立刻就明白了丫心里的想法，忍不住在心里嘀咕了一句：小狐狸。

　　说归说，可这种能给为市摩托车制造厂带来好处的事情，东方小玲自然是乐见其成，跟在林鸿飞的身后开了口，“同志们的条件这么艰苦啊？”

　　那微张的小嘴和略略瞪大的眼睛，恰到好处的表现出了东方小玲心中惊讶的心情：真是没想到，基层的警察同志们竟然是在这么艰苦的条件下为人民服务的呢。

　　这是怎么个情况？张所长和谭副所长登时就打了个激灵：无风，它不起浪啊，林副参谋长的儿子和东方书记的闺女同时提到了这件事，莫非是……一想到林鸿飞的这个工厂是干什么的，张所长和谭副所长登时就激动了：人家是生产摩托车的啊！难道说，他们是想要改善一下咱们派出所的出行条件？

　　没错，市摩托车制造厂生产的摩托车小毛病层出不穷，可若是林鸿飞愿意代表市摩托车制造厂捐赠几辆摩托车给咱们一线的警察同志们……骑着摩托巡逻不比骑自行车舒服多了？最起码爬个坡啥的不用撅着屁股吭哧吭哧的使劲蹬了不是？

　　至于市摩托车制造厂的摩托车小毛病多，小毛病就小毛病嘛，无非就是修修车而已，反正修车花的是公家的钱，不用自己掏腰包，可方便的却是自己不是？


第九十四章 算计（2）

　　若非说这话的是东方小玲，张所长和谭副所长早已经顺着杆子往上爬了，可东方小玲的身份，却让这两位不敢造次，使劲憋着心里的狂喜，两人尽量的在脸上装出一副不明的表情来，脑袋瓜却点的如同小鸡啄米，“是啊是啊，同志们的工作条件实在是太艰苦了，其实我们一直都在想办法改进同志们的工作条件的，可是财政困难，我们也没办法啊。”

　　林鸿飞和东方小玲对视了一眼：嗯，上钩了。

　　“这倒是个问题……”东方小玲眉头一皱，看着林鸿飞提出了建议，“鸿飞，咱们厂是不是考虑支持一下基层公安民警同志们的工作？”

　　按理来说，东方小玲这话有些逾越了，你丫的就是一个会计，财务上的是你该张嘴，可经营和对外联络方面的事，怎么着也不应该你一个会计说了算吧？不过这事儿放在东方小玲的身上，谁都没觉得不对，谁让人家有个好老爹呢。

　　张所长和谭副所长登时大喜！

　　跟到手的好处比起来，他们才不管东方小玲是不是逾越了呢，谭副所长的反应很快，立刻端起酒杯站了起来，二话不说一仰脖二两白酒灌了下去，喝完了，对着东方小玲亮了亮杯底，这才说道，“东方会计，这杯酒是我敬您的，谢谢你那对我们派出所工作的支持，我干了，您……”

　　说到这儿，谭副所长忽然愣住了。

　　之前出的是标准的套路，我干了您随意，这是表示感谢的办法，可在此之前东方小玲一直没喝酒呢，你这意思是……逼人家喝一点？

　　这可太不像话了，谭副所长愣在当场也情有可原。

　　关键时刻果然还是要看领导的，意识到不对，张所长佯怒的瞪了谭副所长一眼，“老谭，你喝多了啊，东方会计不喝酒你不知道？还不赶紧向人家东方会计道歉？”

　　“啊？瞧我这脑子，”谭副所长登时就坡下驴，使劲拍了拍脑袋，忙不迭的向东方小玲道歉，“不好意思啊，真是对不住，对不住……”当然，谭副所长也明白，这个时候，仅仅是说一声“对不住”是不行的，必须要拿出实际行动来，拿过酒瓶给自己咕咚咕咚倒上，“这样，这杯我干了，向东方会计赔罪。”

　　一杯酒就是二两，之前谭副所长已经喝了差不多6两了，这再下去2两，确实够受的。

　　张副所长和谭副所长可一直注意着东方小玲的反应呢，可这会儿东方小玲就笑着，不说话。看来是逃不过去了，两个人心里齐齐的叹息了一声。

　　原本看东方下令年纪不大，两人心里多少存了一些轻视的念头，在张所长看来，老谭那话也不能说就是错了，既然都道歉了，东方小玲应该也不会太按照规矩来吧？

　　可东方小玲的反应，立刻就让两人赶紧掐死了自己心里的那点儿小九九。

　　既然东方小玲不说话，那这酒就一定要喝了，刚才2两下去老谭连口菜也没得着吃，这会儿肚子里正火辣辣的厉害呢，这酒是真不想喝，可不喝还真不行，谭副所长心里郁闷的要死：这不是给自己找罪受么，刚才逞什么能啊？

　　“咳咳咳……”这二两下去，饶是老谭已经算久经考验的革命战士，也有些受不了了，一张脸顿时通红。额头上汗水立刻就渗出来了。

　　“来来来，谭副，吃点菜，吃点菜，”一直等谭副所长将这杯酒喝下去，林鸿飞这才笑吟吟的说话了，就跟刚才什么事都没发生过似的，大拇指一挑，“老谭，痛快！”

　　谭副所长只得连连点头，使劲夹了两筷子菜压一压酒，他倒是想不痛快呢，可他敢不痛快吗？

　　这小子……明明就是二十出头的小毛孩子么，怎么官场上的这些道道比老子还熟悉？张所长心里登时就对林鸿飞高看了一眼，等闲人等，这个时候谁也不可能像这小子这样应付自如吧？

　　“张所长，我不瞒你，我们工厂这边支持你们的工作，没有问题……嗯，你们那边有多少人？”

　　张所长和谭副所长登时精神一震，这四两酒灌下去，总算是起到了作用：问咱们所里有多少人，这意思还不够清楚吗？

　　“正式编制的15个，联防队员什么之类的有20多个。”对自己手下的兵，老张自然心知肚明，眼珠子眨也不眨，就将派出所的正式编制给增加了三个……虽然多报了三个，可无论如何林鸿飞也不可能冲到所里去挨个核对不是？退一步说，就算这丫真的冲到所里去，自己也可以说有几位同志出差了。

　　“十五个啊，”林鸿飞也不在乎，管他是十五个还是二十个呢，“老张，这样，如果你能说服你们区分局采购一批我们的车子作为警用车辆，我就送你30辆车。”

　　啥？不是白送？两个之前还满心笃定满心欢喜的老公干，登时就傻了眼：不是吧？不带这么玩人的。

　　是的，林鸿飞说了，可以送他们30辆车，可得到这三十辆车的代价，确实要他们帮着做好区分局的工作……这个难度，不是一般的大。

　　“这个不行，”老张登时忙不迭的摆手拒绝，“林厂长，不是我不帮这个忙，实在是我们拿不出这笔钱来，看看我们所里连辆212吉普都没有，你就知道咱们区分局穷到什么程度了，给区分局下属的几个派出所都安排上车，区分局里绝对拿不出这笔钱来。”

　　“真拿不出来？”

　　“真的拿不出来！”老张使劲点头。

　　“如果这批车的价格是市场上价格的六成呢？”

　　六成的价格，基本上等同于这款车的成本，虽然这个价格比成本还要略高一点点，但也就是略高一点点而已，基本上没什么赚头。

　　“真的假的？六成的价格？”心情的大起大落太快，老张有些挺不住了，哐啷一下子站起来，“林厂长，你没开玩笑？”


第九十五章 策划报告

　　市摩托车制造厂的产品销路不好，价格还高，大家不怎么认，可并不意味着大家伙儿不愿意要，价格太高了，大家觉得有点不值，可若是便宜点，那就是两说的了。

　　前两年大家伙儿买冰箱的时候，不制冷的冰箱不一样买回去？修修还是一样用的嘛。市摩托车制造厂生产的摩托车质量一般、小毛病多是没错，可如果真能以六成的价格拿下来，大不了找个有经验的老修车师傅好好打理打理就是，能花几个钱？

　　听林鸿飞说愿意以六成的价格转让，老张和谭副所长激动的要死，“林厂长，我给你说，真要是六成的价格，咱们区分局砸锅卖铁也得一个分局配上几辆。”

　　谁都知道这是一锤子的买卖，过了这个村肯定就没这个店了，区分局里的领导们又不傻，这个时候不占便宜，难道等市摩托车制造厂的新产品上来之后买高价的吗？

　　区分局里的领导们怎么想，一时间还说不准，可王所长却打定了主意：前两天小舅子不还抱怨每天上班骑自行车累，老婆唠叨着给小舅子买辆摩托车来着的么？成了，就这个吧，修修车……那多大点儿事啊？

　　成了，仓库里的那3000多辆库存的、以后再也不会生产的老旧车型，这次找到销路了。林鸿飞和东方小玲心里满心的高兴。

　　两边的人同时“心怀鬼胎”的举起酒杯，“来来来，喝酒喝酒。”

　　※※※

　　“市长，这是我们策划的下一阶段的市场营销计划，这是计划书，请您看你一下。”

　　500万的一笔资金的动向不是小数字，一个专门的策划书，详细的说明这其中的每一笔钱要怎么花十分有必要……虽然林鸿飞是厂子里的副厂长，但程副市长好歹兼着厂长呢，这事儿，没有程副市长的同意，没都没有。

　　“哦？”程副市长接过报告来看了一眼，眉头不由的就是一皱，“500万做广告？这个……是不是有点多？”

　　这话算是给林鸿飞留了面子，否则就直斥林鸿飞“你小子到底懂不懂怎么经营一家工厂？500万拿去做广告？你丫的知道不知道那是在那钱打水漂？！”

　　程副市长50出头的年纪，以这个年龄和他所在的这个职位而言，若是背后没有强力人物或者耀眼的政绩做支撑，基本上没有了到省里去的可能，事实上，程副市长也是那种比较“古典”类型的政府官员，从计划经济时代走过来的他，对于在市场经济条件下如何经营一家企业并没有一个准确的概念，想法也很简单：酒香难道还怕巷子深？只要咱们自己做好了自己的本分，东西肯定不愁卖嘛！至于在电视上做广告，在程副市长看来，那完全是哗众取宠的玩意儿。

　　“我们认真分析过了，这是最低限度的一笔钱，”林鸿飞对于程副市长很早便开始做了“研究工作”，对自己这位顶头上司的性格很是了解，听到这话，笑嘻嘻的给程副市长解释到，“广告这个东西，属于花钱越多得利越大的东西……嗯，在这份报告的后面，有一个数据报表，是我那个在CCXV工作的朋友通过内部关系弄出来的电视台的内部资料，对比的是那些在CCXV上面做广告的公司，做广告之前和做广告之后公司规模、销售以及盈利状况的前后变化，厂长您也可以看看。”

　　还有这个东西？程副市长不由得一愣，抬头看了林鸿飞一眼。

　　程副市长自然知道，CCXV里肯定是有这些数据，但这些数据毫无疑问是CCXV中的机密信息，可是林鸿飞这个年轻人竟然能从CCXV搞到这个东西……不简单啊，自己是不是有些小瞧了这个年轻人？

　　“这样啊……”顺着林鸿飞说的，程副市长翻到他说的地方，眉头不经意的皱了皱：广告的效果，真的有这么好？

　　是的，程副市长虽然是老派的政府官员，可对于广告这个东西，他多少还是知道一点的，广告，无非就是让更多的人知道有这么个东西嘛，但这东西的效果，委实有些出乎程副市长的意料……在CCXV上做广告，这效果太好了点了吧？

　　“小林啊，你确定在CCXV上做了广告之后，效果能够达到这么好？”程副市长一边看，一边向林鸿飞问道，声音中带着一种淡淡的审视。

　　“我估计，配合必要的技术宣传，或许效果还要好一些……嗯，就是在广告中说明，我们这款车，到底比日本人的车好在哪里。”林鸿飞信心满满，这是理所当然的，堂堂林大设计师，不仅在发动机的设计天分方面令人惊采绝艳，同时还管理着一家资产数亿美元的公司，在策划方面没点本事，那是行不通的。

　　程副市长也不是盖的，二十多年的官宦生涯，将他的目光锻炼的十分敏锐，立刻就发现了这其中隐藏的一个巨大的问题，“如果是这样……咱们工厂的生产能力可是跟不上啊，是不是要扩大生产能力？”

　　是的，程副市长不相信林鸿飞说的话，但后面由CCXV提供的数家在央视上打广告的公司的效果数据，却打动了程副市长……作为全国媒体权威的CCXV，显然是不可能说假话的。

　　“嗯，是的，是要扩大产能，”林鸿飞口中，程副市长没听过的新鲜词汇一不停的往外蹦，“为了配合我们的宣传，不至于让我们的宣传资源被白白浪费掉，这个也是在策划书中有说明的。”

　　扩大生产是必须的，现在整个市摩托车制造厂就一条生产线，这么一条生产线好干什么？按照林鸿飞的计划，最少也的四条生产线才能满足接下来爆发的市场需求……四条生产线，加班加点的24小时连轴转，也不过就是年产量10万辆左右而已，跟20年后仅仅排名第一的那架大厂相比，根本没得比，人家的年产量就是200多万辆呢。


第九十六章 大肥肉啊，都想咬一口

　　“嗯，”程副市长翻了翻，果然，在这份报告的后面，确实提到了要扩大生产线的要求，扩大生产线……程副市长皱着眉头，看着林鸿飞的目光中带着审视，“小林同志，扩大生产线，不是说扩大就能扩大的，一条摩托车生产线不便宜吧？”

　　摩托车生产线，准确的说叫做摩托车组装线，严格来说真没有什么技术含量，那种便宜、组装能力比较低的半自动组装线，一条线也不过才一万多块钱，便是现在好一点的国产组装线，也极少有超过10万的。

　　程副市长这是……什么意思呢？报告上不是说了么，市摩托车制造厂这边打算自己组建生产线？林鸿飞打眼扫了程副市长一眼，再琢磨琢磨程副市长话里的意思，登时心里就有数了：扩大生产线，嗯，需要花钱的。

　　“是啊，不便宜呢，所以我们打算自己组装生产线，还能节省点资金……”林鸿飞打量着程副市长的表情，慢慢的探着程副市长的意思，“其实生产线上的设备都能从市场上买到现成的，嗯，要是有熟人就更好了，市长您有合适的人选没有？您工作了这么多年，对市里各家企业的情况都了解，关键时刻还是要靠您给我们把关嘛。”

　　咦？小林同志，还是孺子可教的嘛！知道这个时候关心一下领导，这么快就领会了领导的意思？程副市长心里登时高兴了，当然，心里高兴是一回事，表面上还是要含蓄一下，否则领导的威严、副市长的威严还要不要了？

　　“你呀你呀，小林同志，你说我说你什么好，让你汇报工作，反倒是还赖上我了，”程副市长一副勉为其难的样子，很是无奈的摇头，当然，如果嘴角的那一丝效益不出现的话，效果或者会更好一些，“不过，唔……你说的也有道理，对市里的情况，我是比较熟悉，让我想想啊……”

　　程副市长心里开始盘算起来了，刚才他已经看到了，厂子里准备拿出50万来扩大生产能力，五十万？赚个几万块钱不算过分吧？赚钱这种东西，向来没有人觉得不好的，程副市长虽然是东方书记线上的，可也得给自己赚点儿零花钱不是？

　　“嗯，小林同志，这样啊，我觉得，你这个扩大产能的计划，是不是有些保守了？直接扩大到年产10万辆摩托车是不是更好一些？”心里盘算了一番，程副市长还是觉得有些不满足，那说不得就只好继续在这件事上打小算盘了。

　　既然眼下这个产能扩大计划赚钱少了，那就再扩大一下就是了，多大点儿的事啊。

　　“是，市长您的顾虑很有道理，毕竟我们是在国内最大的宣传媒体上做的广告，”林鸿飞立刻点头，他当然也知道这个产能扩大的计划有些小家子气了，如果情况允许，他自然也希望一下子将工厂扩大到年产四五十万辆摩托车的能力，可问题是国内的市场能够消化得了这么多的车子么？当然，这话是不能对程副市长说的，和领导对着干那绝对不是一件明智的私情，说不得就要给程副市长解释一下，“这是我们的第一阶段产能扩大计划，我和东方会计计算过，这个产能是目前我们工厂能够达到的最大的产能，再多的话，工人就会跟不上。我们的想法是，在这次扩大产能的同时，培养新的工人，为下一轮的产能扩大计划做准备……市长您觉得呢？”

　　我觉得……我觉得当然是现在就扩大产能的比较好，可既然这其中有了东方小玲的意思，自己若是强行坚持进一步扩大产能，岂不是在东方书记面前找不自在？程副市长很拎得清这其中的轻重，既然这事儿东方书记也极有可能知道，自己在说其他的就不合适了，笑着点点头，“也好。”

　　刷刷刷在文件上签上字，一脸和煦的微笑，却没有立刻文件递给林鸿飞，向林鸿飞笑问到，“小林同志啊，怎么样，工作还习惯吗？有什么需要市里这边配合的？”

　　林鸿飞向来不知道谦虚为何物，原本程副市长不开口，林鸿飞便已经打算说说了，既然程副市长主动打开了这个话茬，岂有借机之理？

　　“还真有个事需要麻烦您一下，”林鸿飞那表情……看上去似乎有些欠揍，似乎笃定自己吃定了程副市长一般，“市国资委那边，您能去打个招呼吗？”

　　市国资委那边？程副市长心里登时就有些郁闷，那钱真不是那么好拿的啊！

　　显然，自己是被林鸿飞这小子给算计了，自己一个当了几十年官的老官油子竟然被一个还没有拿到毕业证的小子给算计了，这个结果让程副市长心里很是有些不满，草的，老子多少大风大浪都过来了，可今儿个竟然家门口的小阴沟里翻了船？

　　真真的是岂有此理！

　　可明知道自己被算计了，程副市长还不得笑眯眯的答应下来，“市国资委那边啊？好说，我给他们那边打个招呼。”

　　钱，真不是那么容易就能拿的。程副市长满心的感慨：看看吧，老子一那钱，连这么一个小毛头够敢算计老子。

　　“那太感谢您了，”林鸿飞笑的很是灿烂，灿烂的表情当中，还有一丝恰到好处的感激，丫挠挠头，“忽然”恍然大悟，“对了，有个事差点忘记了，厂长，您可得支持咱们工厂的工作啊。”

　　林鸿飞称呼的是“厂长”，而不是“市长”，林副市长登时就明白林鸿飞是有事要对自己说了，还是市摩托车制造厂的事，心里不由得一跳：丫的，什么事？

　　刚才被林鸿飞算计了一下，程副市长心里稍微有点恐惧。

　　“是这样，咱们厂不是制造了一批车用于路上测试么，我的意思是，您能不能找几个人给帮忙测试一下？嗯，就是车子他们可以免费骑，出了故障咱们也给免费维修，但要及时将车子发生的状况反馈给咱们工厂，以便咱们工厂及时对车子进行调整。”


第九十七章 被误会

　　火车“咣哧……咣哧……”不紧不慢的奔驰在铁道上，林鸿飞躺在柔软的软卧上，有些无聊的翻着一本杂志。

　　软卧车票是市委办公室那边给帮忙弄到的，这会儿铁路票源十分紧张，除非是在铁路上有很硬的关系，否则根本拿不到卧铺票，软卧更是想都不要想，林鸿飞的这张卧铺票，据说还是北郡市铁路分段的书记给办的。

　　能够乘坐软卧的，基本上都是出差办公的各级领导或者级别比较高的领导子女们，软卧车厢里一点都不挤，四个人的软卧车厢只有林鸿飞一个人，让林鸿飞享受了一把包厢的待遇。

　　胡乱的翻着书，想到昨天程副市长在听到自己将向他提供几辆“测试用车”的反应，林鸿飞不由得一阵摇头轻笑，回想起来，还真的很有意思。

　　所谓测试用车，其实无论是林鸿飞还是程副市长，都明白这不过是变相送礼的借口而已，可有了这个借口，从市摩托车制造厂用车就变的光明正大：我这是帮市摩托车制造厂测试他们车子的性能和稳定性呢，要经常将车子的情况向他们做汇报的，可不是占他们的便宜，这话到哪里谁都说不出什么来。

　　林鸿飞给了程副市长5辆车的“测试名额”，程副市长手下的各个局长自然是有自己的配车的，但局长下面的小领导呢？有资格享受政府配车可不多，北郡市并不是什么经济发达城市，国家改革开放的试点城市当中并没有北郡市的名字，根据流传出来的小道消息说，北郡市市摩托车制造厂的这些车每一辆的售价都不低于3万，平白的能够有一辆三万多的摩托车用用，谁不乐意？

　　程副市长当然知道拿了这几辆车，以后对林鸿飞的一些做法就要睁一只眼闭一只眼，可对于这一点，程副市长其实并没有怎么在意。东方书记之前曾经找他谈过话，别看自己兼着市摩托车制造厂的厂长，但除了像是一些走过场的需要之外，自己不可以插手市摩托车制造厂的日常经营和生产活动，原本他都已经做好了林鸿飞一毛不拔的准备，既然现在林鸿飞这么来事，今后自己岂有不“支持”林鸿飞工作的道理？

　　很庆幸的是，虽然现在火车的速度慢的令人发指，但林鸿飞乘坐的这趟火车却是直达首都的，并不需要林鸿飞中途换乘车，饶是如此，不到1200公里的路程，还是让林鸿飞跑了两天两夜，直到第三天早晨的时候才下车。

　　※※※

　　“诚哥，你来接的那个哥们，到底什么来头？给兄弟说说呗，兄弟我很好奇啊，这位哥们竟然能让诚哥你专门请假来接他？”

　　六月份四九城的早晨，天气很是凉爽，四九城的街头并没有后世那么多的车，但火车站却依旧繁忙，在四九城火车东站的出站口，两个年轻人穿着十分得体、其中一个正举着一个用纸箱子做成的、上面写着“接林鸿飞”的纸牌子的年轻人，一边百无聊赖的看着出站口汹涌的人群，一边随意的聊着天。

　　“这位来头可不小，给攒们台里送钱的呢，”个头稍微高一点的年轻人一边扫视着汹涌而出的人群，一边随意的对举着牌子的年轻人说道，不过这位个头稍高的年轻人的语气很随意，显然对自己接车的年轻人其实并不是很在意，“嗯，是我弟弟的同学的哥们。”

　　“来咱们台做广告的啊？”举着牌子的年轻人反应很快，迅速从诚哥的话里得到了一些有用的信息，眼中不由得闪过一丝异色，“还是你弟弟的同学的哥们？咦，诚哥，我记得你弟弟还没有毕业吧？你弟弟的同学的哥们，了不起刚毕业的人吧。这哥们这么牛，就能代表他们公司来咱们台里做广告？”

　　是的，他认为来的这个应该是刚刚毕业的年轻人，是为厂子里做广告的，绝不可能是自己的公司，年龄在那里摆着呢。

　　“嗯，听我弟弟说，这兄弟是他们市摩托车制造厂的常务副厂长呢……厂长是他们市的一个副市长兼任的，厂子里基本就这兄弟说了算，说起来也算是年轻有为的一个年轻人。”诚哥的年龄看上去并不大，可说话的语气却是一副老气横秋、指点春秋的架势。

　　一家摩托车制造厂的、实际上是负责厂子日常工作的常务副厂长？举着牌子的那位被吓到了：摩托车这个东西可不是什么电视机啊、电冰箱啊、收录机啊之类的东西，技术含量不高，摩托车那个东西可是正儿八经的机动车，技术含量很高的，这位哥们年龄不大，却能够成为这么一家国企事实上的一把手……我草！这又是哪家的子弟吧？

　　不怪接车的这位心里会这么想，换成谁心里也会这么想，稍微有点政治常识的人都知道，通常情况下，市里的市属国企一把手都是正处级，若是由市里的某位副市长兼任、副厂长负责工厂的实际工作的话，这个安排便绝对是因为那位副厂长暂时可能因为资历不够或者其他原因什么的，没法扶正，便用这么个办法给人家留出位子来，等这位副厂长的资历到了，副市长兼任的厂长职务就被会去掉，副厂长便会名正言顺的被扶正……这分明就是那些家族培养自己家子弟的常用办法么。

　　举牌子的这位兄弟等是激动了，有个能够认识这种人物的机会，对自己而言简直太难得了。

　　这位兄弟倒是个机灵人，一脸感激的对身旁的诚哥低声说道，“诚哥，谢谢您给我这么个机会。”

　　可不是么，这样的机会，任谁都知道有多难得，诚哥将这个机会给了自己，自己欠诚哥的人情欠大了。

　　“不用客气。”诚哥很是坦然的生受了这哥们的感激，笑着拍了拍他的肩膀，“都是自己兄弟，诚哥不照顾你照顾谁？”


第九十八章 都不简单

　　“请问，是方诚大哥吗？”诚哥和年轻人正说话的当口，一个高高大大、英俊帅气的年轻人站在了他们面前，客气的问道。

　　“你是？”举牌子的兄弟一时间没有反应过来，看着眼前这位衣着得体的哥们，气质不像是一般人，说话倒是很客气。

　　“是小林吧？”不等林鸿飞说话，诚哥，也就是方诚微笑着上前一步，上上下下打量了林鸿飞一眼，眼中闪过一丝赞许，林鸿飞的亮相，顿时让方诚感觉这个年轻人果然不简单，原本只是挨不过弟弟的面子才勉为其难的决定帮这个忙的方诚，倒是对林鸿飞这个年轻人有些期待起来。微微一笑，“果然，和我弟弟说的一样，够帅气。”

　　“您客气了，”林鸿飞不卑不亢的点点头，微笑着伸出手，“诚哥，这几天麻烦你了。”

　　果然！

　　林鸿飞的反应，让方诚眼中的欣赏越发的浓了，这个年轻人，怪不得能够在这么年轻的时候就管理着一家工厂，果然不简单。

　　同林鸿飞握着手，看着林鸿飞简单的行李，竟然只有一个不大的行李箱，方诚倒是有些奇怪，“咦？鸿飞，你就带了这么点行李？”

　　方诚自然而然的转变了对林鸿飞的称呼。

　　林鸿飞这次带的东西，确实不怎么符合一般人到京城出差时带着大包小包的习惯，就一个让人感觉很时髦的拉杆行李箱，除此之外别无他物……既然是来京求人办事，总要带点儿特色礼品吧？这话，就是含蓄的提醒林鸿飞，你是来京城办事的，不是来玩的，态度要“端正”啊。

　　“这都是我个人随身用的一些东西，”林鸿飞用脚扒拉了两下行李箱，笑着说道，“其他的东西专门走铁路托运过来的。”

　　原来是这样！方诚立刻便明白；却是自己相差了，敢情这位不仅带了东西，带的东西还不少，专门用火车皮押送过来的……这小子，所图非小啊。

　　“鸿飞，我给你介绍一下，这是我们台里刚来的实习记者小古，古志强。”方诚充当了双方介绍人的角色，“来，小古，我给你介绍一下，这位就是今天咱们要接的客人，来自古齐省北郡市摩托车制造厂的林鸿飞林厂长。”

　　“古记者，你好，”林鸿飞丝毫没有因为对方只是个小小的实习记者瞧不起对方，能够进入CCXV的人，哪怕只是个小小的实习记者，都是有本事有能耐的，同样微笑着伸出了手，“麻烦你了。”

　　“不麻烦不麻烦。”小古记者没想到林鸿飞对人居然如此客气，很有些受宠若惊，忙握住林鸿飞的手使劲的摇晃了两下，一脸钦佩的看着林鸿飞，“林厂长，您真年轻啊……对了，我听诚哥说您还是重点大学的本科生？太了不起了。”

　　“运气比较好。”林鸿飞笑笑，却没有谈起自己母校来炫耀一下的意思。91年这会儿本科生很值钱是没错，可在回来之前，林鸿飞的手下光是机械专业的博士就有好几个呢。

　　“走吧，上车。”方诚说了声，伸手就要去拎林鸿飞的行李。

　　“我来我来。”实习记者古志强反应很敏捷，不等方诚伸手，便一把拿起林鸿飞的箱子向车站外的停车场走去。

　　“古记者，麻烦你了。”林鸿飞向小古记者点头致意，却没有将行李箱抢过来的意思。

　　林鸿飞这种态度，反倒是让小古记者心里越发相信了这位林鸿飞必定是出身于那些大家族的人，否则不会对这种别人为他服务的细节习以为常，还会道一声感谢，心里越发坚定了一个要好好同林鸿飞打好交道的念头，忙说道，“不辛苦，林厂长你到咱们四九城来，说起来我们也算是地主，应该的。”

　　林鸿飞便微笑着点头，扭过头来对方诚说道，“小古记者不错啊，在你们台里人缘很好吧？”

　　林鸿飞从安乐乐那里知道，他同学的这位哥哥在CCXV已经工作了两年多了，马马虎虎的也算是台里的一个有些权利的老人，古志强作为实习记者，若非是很得方诚的欣赏，方诚是断然不可能带他出来做这种带有浓重私人色彩的事情的……这种事情，已经说明方诚是打断将这个小古记者当做自己的一个得力手下来培养了。

　　“小古挺不错，在台里手脚挺勤快，台里分配给我当助手呢。”方诚听明白了林鸿飞话里的意思，眼中的那一丝异色越发的浓了：如果弟弟没说谎的话，这个林鸿飞还没有拿到毕业证，一个刚刚开始工作的人，在人际关系方面竟然能够看的如此之透彻，莫非他是从小在那样的家庭里长大的么？

　　“小古，听到了么？你的头儿对你可不错，好好干吧。”林鸿飞的这话，看似没有什么内容，乍听一下就是一句毫无内容的寒暄，可这话在于什么人去听，能听懂林鸿飞话的人，自然就能够明白林鸿飞这话是什么意思。

　　小古记者显然是个聪明人，一愣之后，赶忙笑着对林鸿飞说道，“是，诚哥对我很好，很多我不懂的东西，都是诚哥手把手的教我的，我们台里就诚哥对我们这些新来的小兄弟最够意思……林厂长，到了，车子就在这里。”

　　“啧啧……”看着停在眼前的这辆普桑，林鸿飞赞叹着摇了摇头，“你们CCXV真有钱啊，连你们记者都能配上桑塔纳了。”

　　桑塔纳现在在政府内部的地位，几乎等同于二十年后低配版的奥迪A6L或者高配版的帕萨特，之前安乐乐对林鸿飞说他的那个同学的哥哥在CCXV里只是一个能说上话的小官，可现在看来，安乐乐的那个同学也没有对他说实话呢。


第九十九章 吓到了人

　　按照方诚的意思，让林鸿飞住CCXV专门用于接待的酒店，这倒也不是说不过去，这次林鸿飞来四九城，就是给CCXV送钱的么，不过林鸿飞婉言谢绝了，让方诚将自己送到市驻京办就好……在驻京办，很多事都方便。

　　北郡市的经济并不发达，但市驻京办代表着一个市在中央领导眼中的形象，这个问题绝对不可以马虎，市里咬牙凑了以前，在三环附近买下了一块地皮建起了一栋12层高的酒店，酒店也对外营业，既可以在领导到了京城的时候为领导提供方便，也可以赚点钱补贴一下家用……不过据林鸿飞的了解，似乎这座酒店一直都在赔钱。

　　赔钱不赔钱的，这个事情跟自己的问题似乎不大，林鸿飞并不在意，左右市驻京办只不过是自己在京城这段时间的一个落脚的地方而已，丫没觉得自己可以取代市委书记，可以对这里的事情指手画脚。

　　市驻京办这边早便接到的市委办公室打来的电话，知道林鸿飞是市委东方书记亲自点的将，貌似这位林厂长似乎有被东方书记招为东床快婿的意思，谁敢怠慢？不仅早早的帮林鸿飞准备好了房间，还特意安排了一名名叫王宝山的工作人员为林鸿飞服务。

　　等将一切东西准备妥当之后，王宝山小心翼翼的问道，“林厂长，您还有什么事需要我们驻京办配合的？”

　　“还真有，”林鸿飞笑着说道，“我随车带过来一些东西，电话留的是驻京办这边的，火车站那边打电话过来了之后，麻烦你们帮忙过去接一下……嗯，东西挺多，最好是安排一辆轻卡过去。”

　　“没问题，没问题。”王宝山连连点头，到火车站那边拉点东西回来而已，这确实不算什么事，太正常了。

　　事实上林鸿飞刚到驻京办的时候，王宝山还有些奇怪呢，别人来京城办事都是带的大包小包，怎么这位林厂长来京城办事，反倒就带着个行李箱轻轻松松的来了？一开始王宝山还疑惑是不是林厂长不懂“规矩”，可是林鸿飞的这句话让王宝山登时明白了：敢情不是这位林厂长不懂规矩，而是人家太懂规矩了。

　　“林厂长，这是您车的钥匙，”小王同志递过来一把钥匙，看林鸿飞的目光中有一丝奇怪，解释道，“我们领导指示了，您在京城这段时间里，迎来送往的，没有辆车可不行，这车您先开着代步。”

　　“代我谢谢你们领导。”林鸿飞没有想到市驻京办的同志居然考虑的这么周到，心里登时感慨，这辈子混官场的决定真是再正确不过了……上辈子怎么就脑袋被驴子给踢了，想着混商场呢？一想到自己最后凄惨的死法，林鸿飞就忍不住郁闷。

　　驻京办承担着北郡市同京城很多部门以及一些从北郡市走出来的老领导、在北郡市担任过领导同志的联络的重任，油水自然丰厚，虽说政治权利没有那么高，但但就经济利益而言，却是下面的同级别领导不能比的。

　　严格说起来，林鸿飞这种级别的领导，处于市驻京办接待和不接待两者之间，便是接待，也绝达不到如此高的待遇，林鸿飞知道这是因为什么，想了想，林鸿飞没有接过钥匙，反而是向王宝山问道，“小王，这几天有空么？”

　　这意思便是问小王，这几天愿不愿意给自己服务了，王宝山的心里登时有些为难。

　　若林鸿飞是市里的哪位领导，发话让王宝山为他为辅，小王同志自然是欣喜若狂的：这种能给和领导结个善缘机会，市驻京办里不知道有多少人想要得到这么一个机会，不为别的，单单说那些有上进心的，若是能够在这个时候得到领导的欣赏，将自己调回去，岂不是就有了升官的机会？

　　可若是林鸿飞这种市属国企的领导，嗯，而是副厂长，王宝山就不免为难了：

　　可若是林鸿飞这种市属国企的领导，嗯，还是副厂长，这就让王宝山不免有些为难了：一家国有企业的副厂长而已，自己上杆子的巴结……有作用吗？

　　“没空吗？”林鸿飞脸上虽然笑吟吟的，可心里却登时生气了，丫的，哥们用你是抬举你，你丫的竟然在哥们跟前拿捏起来了？“没空就算了，反正都是一些跑腿的活。”

　　不成想林鸿飞的这个举动，反倒是让王宝山登时一个激灵：老子差点儿想差了！

　　没错，林鸿飞是一家市属国企的厂长，嗯，还是副的，属于那种到京城来之后，住驻京办最普通房间的那种，驻京办里的人谁都不会将他当做一回事，之前王宝山的心里也是这么想的，若是林鸿飞是市里的领导干部，哪怕是随便什么局的副局长，他也屁颠屁颠的鞍前马后了，可这会儿林鸿飞用这种语气一说话，王宝山登时想起来，丫的，这小子可是市委办公室亲自打电话过来，并且郑重其事的说明这是市委东方书记的意思的一位人物！

　　这样的人物，简单的了吗？是自己能够怠慢的了的吗？哪怕是就当做结个善缘呢，总比得罪了这样一位在市委那边关系这么硬的牛人强不是？

　　“没没没……”意识到自己刚才这一犹豫差点犯下严重的错误，王宝山这会儿脸上的笑容那是要多灿烂就有多灿烂了，“林厂长，您看要不这样，您先稍坐一会儿休息一下，我去把我手头的活儿安排一下，待会我和您一起出去，为您做好服务工作，您看这样行吧？”

　　这话说的在理，我跟你出去，那是为领导服务，自然是应该的，可您给我安排的这个任务，毕竟属于“紧急”任务不是？我得去安排一下之前手头的工作，您先稍稍休息一会，我安排好了就问您服务。

　　这多少还是有些推诿的意思，若是让那些经年的老干部们看到了，定然会勃然大怒：好小子，让你给我服务，那是你的造化，你小子竟然还敢跟我推三阻四？可林鸿飞还是有些不同，丫不是刚开始混官场么，就觉得这话有道理：人家跟自己出去，是要先安排一下手头的工作啊。


第一百章 央视也急

　　片刻之后，王宝山敲响了林鸿飞的房门，很是在恭敬的在门外喊道，“林厂长，我回来了。”

　　声音不大不小，正好，听起来似乎还微微有些气喘。

　　“嗯，”林鸿飞应了声，“门没关，进来吧。”

　　倒是有些出乎林鸿飞的意料，这片刻的时间，王宝山不仅将工作给安排好了，还去换了身衣服，白色半袖衬衫，黑色西裤，皮凉鞋，标准的官员随行人员的装扮，这一身打扮，看上去倒很像是那么一回事。一进门，王宝山便恭恭敬敬的向林鸿飞问好，接着便小心翼翼的问道，“林厂长，您看，今天的时间怎么安排？”

　　“先出去吃饭，”天大地大，肚子最大，林鸿飞从来没有委屈自己肚子的习惯，这次出来是为了公事，自然更加不应该委屈自己的肚子，随意的向王宝山问道，“咱们这儿距离全聚德老店远不远？”

　　是的，林鸿飞这家伙怀念全聚德的烤鸭了，到了四九城，不去吃全聚德的烤鸭，简直和没到京城没有什么两样。后世的时候，全聚德在全国开了很多的分店，但若是以地道而论，还是全聚德老店的烤鸭做的最为正宗和地道……那是活生生的招牌呢。

　　“远倒是不远，就怕这个时间订不到位子了。”王宝山小心翼翼的看了林鸿飞一眼，表情很是为难。

　　刚才他去向主任请假的时候，才知道这位林副厂长到底有多大的能耐：平日里就是驻京办的天的主任，平日里整天板着一张死人脸，可在听到自己说林鸿飞亲自点了自己的将，要让自己这几天随行之后，登时换了一张灿烂的笑脸，不仅毫不犹豫的同意了，而且还郑重其事的叮嘱自己，这短时间内一定要为林厂长做好服务工作，并且暗示王宝山，一定要在林鸿飞的面前帮他说说豪华……王宝山又不傻，岂能不知道肯定是林厂长的背景才让主任这么忌惮的？

　　“订不到位子？”抬手腕看了看时间，这才上午10点，林鸿飞登时就皱起了眉头，“这有点夸张了吧？这才几点，全聚德就没有位子了？”

　　林鸿飞这一皱眉，王宝山登时感觉仿佛一股巨大的压力铺面袭来，这种巨大的压力，让王宝山甚至有种面对主任时才有的错觉，登时就紧张了，急忙解释道，“厂长，京城单位用餐的太多，很多单位都是提前打电话的，咱们市驻京办比不上京城的那些单位……”

　　这个解释……似乎也能说得通，国家的经济情况并不怎么景气是没错，可任何时候都是再苦不能苦干部，全聚德作为京城最著名的饭店，被人以前预定自然是可以理解的，看来这顿饭只能晚上去吃了，林鸿飞叹了口气，“那这样吧，帮我定一桌晚上的，嗯，我要请CCXV的同志。”

　　“是，我这就去办。”王宝山敬畏的看了林鸿飞一眼，连连点头，同时心里还有一丝好奇，CCXV不仅在老百姓的心目中地位无比崇高，便是在体制内的地方政府官员的眼里，也是极高的存在，在很多时候几乎可以等同于中央，等闲人等岂有和CCXV的人接触的机会？现在林厂长说邀请CCXV的同志吃饭，给人的感觉就像是邀请自己的邻居或者同事吃饭一般的随意……这得是有多大背景才能做得到？

　　想到这些，王宝山心里越发的小心翼翼了，对于林鸿飞，也从之前的敷衍到尽心尽力的着想，顿了顿，王宝山又问道，“林厂长，那中午这顿饭？”

　　“谢主任有没有什么安排？”

　　好歹谢主任也是市驻京办的一把手，自己虽然是来京里办事的，但既然是落脚在驻京办，虽说驻京办不能给自己造成什么麻烦，但和驻京办一把手打好交道，总归不是一件坏事吧？

　　“这个……我的去问问。”领导的事情岂是下面随便什么人都能够知道的？王宝山也不敢打包票。

　　“嗯。”林鸿飞笑眯眯的点点头，“小王，那就麻烦你一下吧，如果谢主任有时间的话，我打算请他吃顿饭……这京城的这段时间，可少不了麻烦他。”

　　“是，我这就去。”王宝山忙应了声，屁颠屁颠的去了。

　　※※※

　　“小方，今晚有饭局？”临下班的时候，杨正光台长敲了敲广告部的门，笑呵呵的同方诚打招呼。

　　没想到台长大人竟然亲自到广告部这边来，方诚心中顿时惶恐，忙站起身，“是啊……嗯，台长您怎么来了？”

　　杨台长今年刚刚上任，但之前已经担任了多年的副台长，在台里德高望重，是台里所有干部职工都非常尊敬的一位领导，现在杨台长亲自“登门拜访”，若说方诚心里没有点诚惶诚恐，那才是胡扯。

　　“不要这么紧张嘛，”杨正光笑着摆摆手，“怎么回事？听说有个大客户准备在咱们台里做广告，把情况给我说说……咱们台里的经济状况，可不太理想。”

　　这段时间，央视远没有后世的风光，1991年的时候央视真的很困难，广告和其他创收加起来总计才2.7亿，维持偌大的一个央视，主要靠的是国家的财政拨款，央视1979年开始做广告，1990年广告费也才1个亿。

　　没有钱，很多事情自然就做不成：大家的工资、奖金、房子、台里的新设备、新机器……没有钱统统想都不要想，自打成为央视的一把手之后，杨正光就为如何给台里拿到更多的钱绞尽了脑汁。

　　杨正光今年刚刚上任，正是年富力强的年纪，上任伊始，杨正光便摩拳擦掌的准备大干一场，可6年的副台长生涯，也让杨正光非常明白一点：想要大干一场，钱这个东西是最重要的……问题是央视现在的资金来源结构，根本撑不起自己的梦想，必须要在广告收入方面想想办法了。


第一零一章 出乎意料的人

　　巧合的是，今天中午午餐时间，杨正光习惯性的和负责央视国际以及央视广告部的副总谭喜亚女士聊天的时候，谭喜亚无意中对杨正光说起了一件事：下面有个城市的摩托车制造商，想要在咱们台做一个广告，据说给的钱还挺多，有好几百万，听小方的意思，似乎那边还挺大方。

　　杨正光登时就对这件事上心了，他当然知道这件事肯定是小谭故意“无意中”泄露出来的，目的便是探探自己对这件事的意思……话说，以前自己在副台长的位子上的时候，因为副台长的身份很尴尬，并不能做的太多，自己刚刚上台，对于自己这样一位领导，到底打算怎么样，小谭心里不清楚，用这种方式试探一下是必然的。

　　方诚倒是知道，广告这个东西，其实是被台里相当一部分老领导厌恶的，认为那些企业是“不务正业”……好好的搞好你们的厂子，不比搞这些“歪门邪道”强得多？现在的这些人啊，就是不能静下心来，脚踏实地的为人民服务。

　　不过看杨台长的表情，似乎对这件事并不厌恶，当下心里安定了许多，忙给杨正光倒了杯水，一边观察着杨正光的表情，一边说道，“台长，是我一个弟弟的同学的兄弟，现在是他们市摩托车制造厂的副厂长……嗯，他们那个摩托车制造厂的厂长，是他们市里的一名副市长兼任的……据说他们是开发出了两款填补了咱们国内摩托车产业空白的新产品，打算在咱们这里做个广告，宣传一下自己。”

　　方诚的这番话，别看说的简单，其实里面很有点小聪明，在尽可能简短的话语中，隐隐的点名了两点：这个来做广告的工厂不简单，人家是有自己的拿手的好东西的；第二个，他们的厂长是副市长兼任的……副市长兼任某个市的市属国企一把手并不是什么了不得的事，杨正光自然不会放在眼里，一把手兼任国企老总的现象都有，这根本不算什么，但现在这个情况，很明显这个副市长就是帮别人占位的。

　　“做广告宣传自己，这是好事嘛，”杨正光笑吟吟的点点头，“时代在进步，社会在发展，企业的领导者也应该用发展的眼光来看问题。”

　　杨正光的这番话，几乎是为方诚的行为做了备书，方诚岂能不明白这其中的分量？登时就激动了，也不知道为什么，心中一个甚至都没有经过思考的念头忽然就冒出了嘴，“台长，今晚那位林厂长在全聚德请客呢，要不……你也去坐坐，也给我们指导指导工作？”

　　这话刚冒出口，方诚就恨不得给自己两个嘴巴子，台上是何等身份？堂堂的副部级领导，位高权重，等闲和下面的工作人员说句话，表扬几句，都能让下面的人激动的好几天睡不着觉，自己竟然还为了此等小事邀请台长以前去赴宴，真是太也不知天高地厚！

　　“不不不，”方诚赶紧为自己的鲁莽道歉，“台长，是我疏忽了，您工作这么繁忙，肯定有自己的安排的，真是对不起，太对不起您了……”

　　“这有什么对不起的，台长难道就能不吃饭了吗？”不等方诚说完，杨正光笑着拍拍方诚的肩膀，“全聚德是吧？嗯，倒是有段时间没去吃过烤鸭了，今晚算我一份……”说到这儿，看到方诚还是一副紧张到了极点的模样，不由的笑道，“我说小方，今晚这顿饭不是你请吧？你这么紧张干什么？”

　　“不是不是，”方诚急忙忙的摆手，可这话还没说完，方诚又恨不得给自己两个嘴巴子：看看自己这话说的叫什么吧？是不欢迎台长大人今晚莅临呢？还是“不是”什么？平日里听能说会道的一张嘴，怎么这会儿就全变傻了呢。

　　爱好，方诚到底也算是相当地位的家庭里出来的，虽然这突如其来的好消息让方诚有些惶恐，却也没有让方诚彻底乱了阵脚，忙调整好了自己的心情，呵呵傻笑到，“这不是没想到么，台长，不瞒您说，我是真没想到您会去……那家伙今晚面子大发了。”

　　“好好工作吧。”杨正光笑着点点头，拍拍方诚的肩膀，又聊了几句，这才转身离去。

　　※※※

　　“不是吧，诚哥，台长今晚要和你一起去赴约？”杨正光一走，自打杨正光进来之后，吓的大气都没敢喘一口、到现在两条腿都还在发抖的古志强，这才一声惊叫，看着方诚的两眼，那是要多么羡慕妒忌恨就有多么羡慕妒忌恨了，“我的老天爷，我觉得刚才就跟做梦一样。”

　　方诚跟着一声苦笑，“岂止是你觉得跟做梦一样？我还不是也一样。”

　　台长今晚要跟自己一起去赴宴的消息，到现在方诚还没有消化的了呢，方诚根本就不明白，台长大人心里到底是怎么想的，怎么会赴这种根本不起眼的约？

　　没错，现在央视没钱是不错，可央视再没钱，不是也有国家的财政拨款下来维持么，断然不至于“低三下四”到有个小商人投不知道多少钱的广告，就让堂堂副部级行政级别的台长亲自去赴宴吧？那不是给对方面子，而是……共和国的副部长，也忒不值钱了。

　　倒是古志强的反应比较快，立刻意识到了另外一件事，“诚哥，咱要不要赶紧给林厂长说一下这个事，让林厂长赶紧做一下准备？”

　　小古同志是知道今晚林鸿飞打算在全聚德请客的，似乎还订好了桌子，之前若是定的包厢倒也没有问题，可若是定的大厅，那未免就有些不太妥当了，堂堂副部级的领导，竟然在大厅之中“抛头露面”，简直不成体统，忒也荒唐！

　　“对对对。”方诚这才意识到这个问题，登时连连点头。

　　杨正光说是挺长时间没有吃过全聚德的烤鸭了，可台长大人说是这么说，可方诚又不傻，他岂能不知道那不过是台长大人的一个借口而已，今晚台长大人根本就是冲着林鸿飞去的？今晚的这个宴请，是真的要高度重视的。


第一零二章 大有来头

　　“小王，咱们定的是包厢还是大厅？”接到方诚打过来的电话，林鸿飞愣了半晌，转过头来向小王问道。

　　“大厅，”这事儿是小王经手的，这事儿他记得清楚，听林厂长的意思似乎对大厅还不甚满意，登时就苦着一张脸，“林厂长，您不知道全聚德的包厢有多难订……”

　　小王说的很难，林鸿飞自然知道很难，可再难能有20年后在四九城的全聚德老店吃顿考验难吗？可林鸿飞才不管这些，“去，把大厅撤了，换成包厢……我知道全聚德向来都有预留的包厢，就说今晚来的人当中，有央视的杨台长。”

　　“我……啊？！”小王刚想说这事儿我办不了，可林鸿飞紧接着的下一句话，让小王登时打了个哆嗦，站都有些站不稳了，一声凄厉的仿佛被人骤然被爆了菊花一般的尖叫之后，王宝山抖的像是风中凌乱的树叶，飘飘悠悠的似乎随时都能从树枝上落下来，“央……央视？杨台长？”

　　但小王好歹也是在驻京办工作了两三年了，对京城里各大衙门口儿的主要领导的名字还算清楚，如果自己没记错的话，央视的台长副台长很多，但姓杨的台长总共就只有那么一位：今年刚刚从副台长胜任台长的杨正光杨台长。

　　杨台长今晚要来？

　　意思到这一点的王宝山，再看向林鸿飞的时候，目光登时变了，若说之前是迫于林鸿飞的身份和背后的背景让他不得不选择听林鸿飞的吩咐，心里多少还带着一丝不情愿的话，那么此刻，王宝山看向林鸿飞的目光中就全剩下了深深的敬畏！一顿饭就能将央视的台长给请出来，这得多大的能耐？

　　“我我……我这就去找主任去，”王宝山当即立断，“这事儿恐怕非的主任出面才行。”

　　小王知道在全聚德订包厢这事儿，不是自己能够搞定的，同央视的台长打交道，自己这边这个小小的驻京办也没有那个资格……恐怕市里的一二把手来了也没有那个资格，可既然林厂长有这个本事，交好了林厂长，不也算是自己的一大功劳？这会儿伺候好了这位牛人，以后若是有什么事求到了他的头上，咱们也能长的开口不是？

　　“那行，”林鸿飞可不知道这片刻的功夫王宝山肚子里就转过了这许多的主意，当然，就算知道了王宝山打的主意，丫也不会在意，官场中么，所谓的人脉资源，说白了还不就是你给我办事，我给你办事，然后你好我好大家好？不过话到了嘴边，林鸿飞又改变了主意，“那这事儿……嘶，算了，还是我去给谢主任说一声吧。”

　　丫刚刚意识到一点：既然是找谢主任办事，再让小王去，是不是有点不妥？显得自己故意装那啥？

　　※※※

　　“杨台长要去？”谢主任的眼睛瞪的灯泡一般，几乎和他办公室里养的鼓泡金鱼差不多了，对谢主任来说，别的都是假的，林鸿飞竟然能够和杨台长搭上话，那才是真的……这位真是位牛人啊，以前怎么就没看出来？

　　“是啊，”林鸿飞点点头，搔搔头发，从来没有打过交道，这会儿让谢主任给帮忙弄包厢，林鸿飞也觉得有些不好意思，“这不是……只能麻烦谢主任你了么。”

　　“不麻烦，一点都不麻烦，”谢主任的脸上，这会儿笑的那叫一个山花烂漫，“林厂长，我给你说，这事你找我就对了，这才是一家人嘛，你要是找别人，我跟你急！”

　　谢主任这话当然不是客套，说这番话的时候，他真的是这么想的：一个能够卖人情的机会啊，若是让哪个混蛋给抢了，谢主任真的会跟那家伙急眼的……在体制内混的人，谁不知道这个机会有多珍贵啊！

　　谢主任当然想要跟着一起去，央视的台长啊，那是什么样的存在？！

　　能够结识这么一位重量级的人物，根本想都不敢想，可谢主任真不敢，在没有得到允许的情况下，贸贸然的去参加一个有这么一位重量级大佬出现的饭局上，那已经不是一个失礼所能形容的了，现在退而求其次，能够给林鸿飞安排好包厢，也足以卖林鸿飞很大一个人情了。

　　“行啊，林厂长你放心，这事儿交给我了……”强忍住心中的嫉妒和羡慕，谢主任笑眯眯的点头了，“保证今天晚上不会误了你的大事。”说着，谢主任扭过去看着王宝山，“嗯，既然是杨台长要来，这样，小王啊，这次的招待费，就挂咱们驻京办的账上就行了，林厂长来京城是为咱们市的老百姓办事的，怎么能让林厂长破费？”

　　“这怎么好意思？”林鸿飞倒是真没想到自己请客，竟然还有人主动帮自己付账的，登时对谢主任的好感多了不少，虽然丫也知道，谢主任这么热情，根本就是冲着自己能够请到央视台长这一点上去的……话说，至今到现在，林鸿飞还没有搞清楚到底是怎么回事呢，怎么好端端的，谈个广告而已，连号称央视最牛台长的那位都出动了？

　　“这有什么不好意思的？就这么定了！”谢主任大手一挥，一把手的气势和威严十足，驻京办嘛，经费向来都是有充足保证的，否则万一经费不够耽误了事，这个责任谁来承担？“小王，一会你到财务那边去，先领一万块钱，嗯，这几天林厂长的开销，算在咱们驻京办招待费的头上……嗯，如果不够，再去领。”

　　91年的一万块钱，那可不是一笔小数字，谢主任这人情送的可真的是够大的。

　　若是其他什么正科级的领导，谢主任给了这么偌大一个人情，大概会战战兢兢、诚惶诚恐，可偏偏林鸿飞并不这么想，丫好歹也是手里随时有着数千万美元可以调动的，91年的一万块钱虽然很值钱，可林鸿飞并没有觉得怎么样，只是向谢主任点点头，看上去似乎还有些心不在焉的模样，大大咧咧的生受了，“那……谢主任，谢谢了。”


第一零三章 你准备好了吗？

　　这话堂而皇之，甚至有些无耻，可谢主任却觉得理所当然，反而林鸿飞的反应，越发印证了谢主任心中的某些想法：这位年轻得不像话的林鸿飞林厂长，一定是有着深厚背景的，对于别人为自己做出这些安排早就习以为常，否则怎么可能如此安然若素？交好他，对自己绝对有好处。

　　“不用客气，都是为人民服务嘛，”谢主任哈哈笑笑，想了想，左右是送人情，干脆就将人情送到底，略一沉思，关切的向林鸿飞问道，“小林啊，我年纪比你大些，经历可能比你丰富一点，就托个大……今晚你准备了什么礼物？”

　　“准备礼物？”林鸿飞不解的皱皱眉头，“什么礼物？”

　　“今晚的饭局啊，”谢主任似乎比林鸿飞还着急，“杨台长那当然……嗯，不过今晚央视的其他人，你不得送点小礼物表示一下心意？”

　　“原来是这个啊……”林鸿飞恍然大悟，别说，这一点林鸿飞还真没想到，虽然现在央视颇有些穷困潦倒的架势，可好歹人家也是正儿八经的副部级单位，是共和国头号舆论媒体，该有的架势还是有的，这个聊表心意的小礼物……似乎也很有必要？

　　“我就知道，小林啊，不是我说你，这种事情怎么能够疏忽了呢？作为地方上上来的同志，你知道现在多少人求着他们给办事？我们一定要将所有的事情都想在前面，一定要让他们明白，我们的心态是很端正的，诚意也很足。”谢主任看上去似乎颇为无奈的摇摇头，可心里却乐开了花：这个人情，真是卖大了啊，赚到了，赚到了……

　　这话……似乎真的很有道理啊。林鸿飞愣了愣，这才恍然发觉：我靠！官场中的道道……比起商场可是多的很了。

　　“来来来，主任，来一根，”林鸿飞从兜里掏出一包还没有开包的中华，撕开，郑重其事的递过去，又给谢主任点上，“你这个老大哥，今天可得好好教教我……”

　　※※※

　　一个市的驻京办，想要在全聚德定个包厢还真有难度，但若是今晚出现的客人当中有位副部级的大佬，那就要另当别论了。

　　林鸿飞站在全聚德的门口，气宇轩昂，让来全聚德吃饭的一众人心中暗自诧异不已，明眼人一眼便能看出来，这年轻人，高高大大的，气宇轩昂，衣着身份得体，硬是有股子气势在那里，不知道是谁家的子弟？

　　既然是出来吃饭，杨台长并没有用自己的那辆奥迪，而是用了一辆桑塔纳，车子驶进停车场的时候，临时负责司机一职的方诚，稍稍偏转头，对杨正光说道，“台长，站在门口的那个就是林鸿飞。”

　　站在门口的人不少，可杨台长一眼看中的就是那个让人觉得比较特别的年轻人，点点头，赞许的道，“小伙子看起来不错。”

　　方诚心中登时一跳，这个林鸿飞，居然能够让老板如此高看，从来不轻易表扬人的台长，居然用“不错”这两个字来形容他？

　　对杨台长看人的能力，方诚是不敢怀疑的，笑着跟着点头，“是，林厂长的能力应该是不错的，否则他们市里也不可能将那么大一个工厂交给他来管理……虽然确实有些不可思议，但想来北郡市的领导也不可能拿着这么大的事情开玩笑。”

　　杨正光便微微颔首，平淡的表情让人不知道他心里在想着什么。

　　※※※

　　看到方诚跟在一位五十多岁、一抬手一投足之间都气势十足一脸威严的长者身后亦步亦趋，林鸿飞便立刻意识到是今晚的正主儿到了，深吸了一口气，忙大踏步的上前迎接上去，来到长者的跟前，双手自然并拢在腿侧，行了一记大大的鞠躬礼，道，“杨先生，您好。”

　　按照道理来讲，林鸿飞称呼杨正光为“杨台长”比较合适，但此刻的情况却又稍有不同，此刻是私下里的饭局，偏偏选择的又是生意热闹非凡的全聚德，实话实说，全聚德固然是很有名不错，但真到了部级以上的层次，领导们反而不合适出来吃饭了，等闲情况下不会有部级领导出现在全聚德，通常在全聚德吃饭的，反倒是以副处到正厅之间的中层领导同志来吃的比较多。杨台长堂堂副部级领导，若是在新闻中出现，那必定是以“党和国家的高级领导同志”来称之，此刻确实不宜称呼杨正光为“杨台长”，反倒是“杨先生”这个不失文雅之气的称呼让杨正光觉得眼前一亮。

　　同“杨同志”或者“杨领导”相比，“杨先生”这个体现着尊敬、博学却又雅气十足的称呼，让杨正光很是欣赏。

　　“你就是林鸿飞吧？”杨正光打量了林鸿飞一番，微笑着颔首，“不错，年轻人，不骄不躁，很不错。”

　　“谢谢杨先生夸奖，”林鸿飞脸上现出一丝丝的感激，不多，只有一丝丝，但却将林鸿飞心中的情绪恰到好处的表现了出来，“都是父母要求的严格。”

　　“父母严格要求是好事，小林，嗯，你父亲和母亲是做什么的？”

　　看到林鸿飞这尊敬中却又恰到好处的动作，原本心中就对林鸿飞颇有好感的杨台长，心中的赞赏更浓了，同时也越发的好奇：看这年轻人，心思沉稳，不骄不躁，倒也是个难得的……说起来，京城这么多世家子弟，自己还从来没有见过一个如此令人眼前一亮的，这个林鸿飞，到底是谁家的孩子，竟然这么出色？

　　一时间，杨正光竟然来了谈性。

　　“我父亲是一名现役军人，我母亲是一名教师。”说起这个，林鸿飞脸上现出一丝自豪。

　　他确实有足够的理由自豪……嗯，只是这丫自豪的，和杨正光心中所想的稍微有点不一样。

　　“军人和老师吗？难怪！”杨正光心里嘀咕了一句，随即抬起头来，向林鸿飞笑道，“小林啊，今天我们可是只带着肚皮来的，你准备好了吗？”

　　话语中，一语双关。


第一零四章 探讨：来我们央视吧（1）

　　全聚德的烤鸭享誉世界，味道方面自然不需要用过多的笔墨来形容，不过今晚大家的心思并没有放在吃上……杨正光堂堂正部级领导身份，何等的崇高，岂是为了吃顿不要钱的饭来的？更多的，他还是希望通过今晚的这个会谈，看看林鸿飞能不能带给自己在经营和思路方面一些新的思路。

　　“去年的时候，央视的广告收入才……一个亿吧？”林鸿飞皱着眉头略略思考，不是很确定的向方诚问道。

　　广告收入问题涉及到央视的内部财政，某种程度上来说，林鸿飞的这个问题稍稍有些“逾越”了，央视可从来没有对外宣布过自己的年广告收入是多少，不过既然林鸿飞已经从自己某个不知道的渠道得到了央视去年的广告收入，这个问题似乎就没有那么严重了，方诚偷看了一眼杨正光，见老板没有表示反对的意思，犹豫了一下，说道，“嗯，差不多吧。”

　　林鸿飞遗憾的摇摇头，“太少了。”

　　“太少了？”方诚不敢相信的瞪大了眼睛，一个亿啊！一年什么也不做，就是利用现有的设备在电视节目空挡期间播放一点广告就有一个亿的收入，台里和广告部里的同志们不知道有多高兴呢，这家伙竟然说太少了？

　　他有没有搞错？！

　　“是，确实是太少了，一个亿的收入，以央视的受众群和覆盖范围来看，在我看来，一年6到8个亿的广告收入才算是合格，一年一个亿的广告收入……”说到这儿，林鸿飞不屑的摇摇头，很是嗤之以鼻，“恕我直言，在我看来，你们央视现在的做法，其实和端着金饭碗要饭的叫花子差不多。”

　　“你……”方诚登时就有些恼火，一年一个亿的广告收入，你竟然说我们是端着金饭碗要饭的叫花子？！别说端着金饭碗，哪怕你端着玉石饭碗、钻石饭碗呢，那也是叫花子，叫花子就是叫花子，你丫未免也太埋汰人了，若是私底下说话倒也罢了，可今天当着杨台长的面，这话就一定要说清楚了。

　　深吸了一口气，方诚的脸上有些愠怒，“林厂长，我……”

　　“小林，你说说，我们央视到底怎么才能赚到更多的钱？”杨正光却忽然说话了，这话，显然是认同了林鸿飞说的央视在“抱着金饭碗讨饭吃”的说法。

　　刚刚上任，杨正光正为了钱的是头疼的很呢，去年一个亿的广告收入，看着使不少，可一个央视，在编的和不在编的有多少人？上上下下的这么一大家子需要多少钱？买设备要不要钱？做节目要不要钱？给大家弄房子要不要钱？发奖金要不要钱？所有的一切都要钱，自己手里没有钱就只能求爷爷告奶奶的在别人面前装孙子……就算是装孙子，也换不来多少钱，现在谁手里有余钱哪。

　　为了钱的是，杨正光几乎快要将头发给揪光了。话再说回来，如果不是觉得或许林鸿飞对广告收入方面有些想法，今晚他回来吗？

　　刚才和方诚说话，林鸿飞可以稍稍肆无忌惮一些，哪怕是当着杨正光的面呢，其实关系也不大，可现在既然是杨正光问起来了，林鸿飞就要端正一些，毕恭毕敬的道，“是，不过杨台长您一直锐意改革，对如何增加央视的收入想来一定是有了全盘的想法的，小子就是在这里纸上谈兵一番，真让小子去做，那肯定是不行的，今天小子抛砖在前，希望杨台长您还能够不吝赐教。”

　　“这话说的就远了，”杨台长心中受用，脸上却故意一板，“快说说，我们央视怎么就捧着金饭碗要饭了？”

　　杨台长既然如此说，林鸿飞也就当仁不让，“那小子就放肆了。首先一点，一家电视台的广告收入，不是看你赚了多少钱，而是看和同行们相比，咱们赚了多少钱，咱们的利润率是多少……我其实并不清楚咱们台里的利润率，但想来这么一大摊子，现在央视肯定是需要国家的财政拨款才能维持的，同欧美各大电视台经济独立并且靠着广告收入大赚特赚相比，肯定是无法比。”

　　你这话说的……方诚登时又有些忍不住了，一股火直往上冒：没错，人家欧美电视台收入是高，可你不看看人家欧美国家的资本家和老百姓多有钱？人家家家都有豪华轿车，咱们国家的老百姓，到现在连自行车都没有全部普及呢，能跟人家比么？

　　可是林鸿飞的下一句话就堵住了方诚的嘴，“当然，可能大家会认为欧美国家的经济发达，资本家和老百姓都有钱，电视台自然也能靠着广告收入活下去……”

　　林鸿飞说到这里，方诚和杨正光在点头的同时，心中更是疑惑：这些咱们都知道啊，人家收入比咱们高，比咱们有钱，所以人家才有钱在电视上使劲做广告，咱们跟人家能比么？这话……

　　对嘛！本来就是如此嘛！

　　同方诚的愠恼不同，杨正光却是对林鸿飞接下来的话越来越感兴趣了：既然这些他都知道，那为什么他刚才还那么说？难道说……他真的系统的思考过咱们国家的电视台同欧美国家电视台的差异？甚至还有解决这个难题的办法？！

　　这个想法，甚至吓了杨正光自己一跳！

　　这怎么可能？！他才多大？！

　　“其实我对这种看法并不是很认同，当然，欧美老百姓的收入比我们高，经济也比我们发达，这是不容置疑的事实，可持这种观点的人有没有想过，这些欧美的电视台面临着什么样的压力和竞争？他们可是自主经营、自负盈亏的，搞不好资本家就要倒闭破产，那么多电视台，他们凭什么要让资本家就一定在他们的电视台上做广告？；同他们相比，咱们央视又有多大的压力和竞争？有竞争吗？我还真没有发现。”

　　林鸿飞的话，如同洪钟大吕一般的振聋发聩，如同晨钟一般在脑中嗡嗡作响：杨正光忽然发现，是的，自己竟然从来没有从这个角度思考过问题！


第一零五章 探讨：来我们央视吧（2）

　　“可不知道你们台里的人算过没有，如果通过公式，计算一下将欧美国家老百姓的购买力和收入水平和我们持平的话，欧美各大电视台广告收入应该是多少？”

　　“啊？”林鸿飞这话一出口，在做的几位登时面面相觑，尤其是方诚心中有些不以为然，甚至是有些鄙视：谁闲着没事会计算这个啊？

　　“当然我也没有算过，”林鸿飞笑笑，“不过我倒是无意中看过米国的一份资料，是米国ABC电视台的总裁说的，如果能够让他掌管央视，他三年之内能够将央视的广告收入提升到5亿美元以上！我想，这个数字虽然肯定有水分，但如果将美元换成RMB的话，一年5个亿的广告收入应该是靠谱的。”

　　林鸿飞的话，如同洪钟大吕一般的振聋发聩，如同晨钟一般在脑中嗡嗡作响：杨正光忽然发现，是的，自己竟然从来没有从这个角度思考过问题！

　　是的，央视内部的人，一直将自己的广告收入上不去归咎于国内的经济不发达，老百姓的收入水平不高。

　　从这个角度来说，似乎也能说得过去，老百姓没钱嘛，没钱自然就不会买太多的东西，老百姓不会买太多的东西，商家自然也就不会拿出太多的钱来做广告。可与此同时，却直接无视了央视巨大的优势：全世界，有哪一家媒体具有覆盖超过10亿受众、同时有着绝对的权威性、基本上没有任何竞争的能力？

　　没有！除了央视之外，没有任何一家电视台！

　　仅仅是这一点，就足以将世界上其他任何一家电视台给甩的远远的，如此巨大的优势还不挣钱，简直就没有天理！

　　“一年五个亿？”杨台长的眼中灼灼放光！

　　如果真的能够拿到一年五个亿的广告收入，那自己之前计划的一切都能够完整的实现了……只要有钱，一切都不是问题。

　　“最少！”林鸿飞点点头，语气很是肯定。

　　10年之后的央视，一年的广告收入就达到了40多个亿，最高时甚至达到了80个亿的水平，现在的央视就是一只被人当成了草鸡的会下金蛋的母鸡。

　　在五个亿的诱惑面前，便是堂堂副部级高级领导也按捺不住了，杨正光皱了皱眉头，一脸急切的望着林鸿飞，“小林……厂长，你觉得在不影响我们节目水平和质量、不引起观众极大反感的情况下，怎么样才能提高我们央视的广告收入水平？”

　　长见识了，真的是长见识了！作为林鸿飞的秘书跟着来的王宝山，激动的放在桌子下面的手脚都微微发抖：没想到，这个林厂长居然有这么大的本事，不仅认识央视的杨台长，竟然还能让杨台长跟他求教！这个林厂长，得有多大的本事和人脉？

　　呃……这话您合适问吗？倒是方诚，被杨台长的这番反应给惊了一下，堂堂副部级的国家高级干部，现在竟然一脸急切的向一个正科级的小干部求教，这传出去太没面子了，若是林鸿飞这小子故意为难您，您这面子可就丢的大发了……

　　殊不知杨正光根本就没有在乎面子，面子能当钱花吗？自己以前将面子送出去不少，也没见事情办好多少。

　　方诚小瞧林鸿飞了，这个时候林鸿飞根本就没有藏着掖着的打算，眼前这位是谁？是一手缔造了央视辉煌的超级牛人；是离开了央视十年后仍旧被央视的那些超级大腕们念念不忘的人；是一手缔造了央视除了《新闻联播》之外几乎所有金牌栏目的人；即便是没有自己的提醒，截止到今年年底的时候，央视也签下了下一年度总计27个亿的广告合同。面对这样一位牛人，遮遮掩掩的非但不能取得对方的好感，反而还会让对方小觑了自己。

　　林鸿飞腼腆一笑，这个是，他反而“谦虚”了，“杨台长，这就是我一点不成熟的看法，您姑且听之，如果觉得对您有那么一点点的帮助，那是我的荣幸……您就当咱们是随便闲聊天就成。”

　　这个小林，倒是挺有意思。杨台长也笑了，“成啊，今天咱们就是吃饭的时候闲聊天，你姑妄说之，我也姑妄听之，咱们哈哈一乐就过去了。”

　　当然，这话谁都不会当真。

　　“首先，我觉得一点，应该对央视的广告时间段进行划分，什么时间段的广告效果好，广告的价格自然就高一些，什么时间的广告效果差，广告的价格就低一些，个别广告效果极好的时间段，本身就是一种稀缺资源，应该让所有有志于在这个时间段内做广告的商家竞价，价高者得。”

　　“根据不同的广告效果划分不同的广告时间段？”杨正光的眼睛一下子亮得吓人！

　　之前，他一直有种模模糊糊的感觉，总觉得现有的广告播出方式有些不妥，但到底是什么地方不妥，苦思冥想却一直没有想到，林鸿飞的这番话，如同一道划过夜空的闪电，一下子照亮了他混沌的脑海世界：原来是这样！对啊，就是这样！

　　现在的中央电视台，优质的时间段尚没有黄金段位之说，但是这块资源实际上已经成为稀缺的广告时段，可商家对不同时间段的不同广告效果的心知肚明的，为了得到这个时段中的某个时间，递条子、打电话走后门的现象很多，局面已成供不应求之势。

　　能够递条子、打电话走后门的，那肯定都是有强硬关系的，杨台长为了这事儿没少焦头烂额，那些个大爷，哪一个都得罪不起，可如何安排广告，却又成了一件难事：时间点就那么多，给了这个就没法给那个，得罪人成了难免的事。

　　可现在好了，咱们明码标价，效果最好的广告时间段你们这些商家聚在一起竞价，价高者得，公平竞争，这下子你们还有什么可说的？

　　“小林，要不你到我们央视广告部来吧，”激动万分的杨正光，激动的站起来紧握着林鸿飞的手，“只要你来，我保证三年之内让你做到广告部副主任的位子上来！”


第一零六章 利益交换

　　“林厂长，再在京城玩几天嘛，”谢主任拉着林鸿飞的手，一脸的依依不舍，“这趟你到京城来出差，还没有好好玩玩吧，这怎么能成？到了咱们伟大的首都，肯定要体验一下首都的气度的嘛。”

　　“谢谢谢主任的好意，事情实在太多，这次就不玩了，下次吧，”林鸿飞有些受不了谢主任的热情，这位谢主任拉着自己的手，让林鸿飞觉得自己脊背上一阵阵的发麻，“工厂的事情千头万绪，正处在关键时刻，实在是没时间。”

　　“那真是太遗憾了。”谢主任砸吧砸吧嘴，一脸的不甘。

　　这几天他算是见识到了林鸿飞在京城的人脉关系，自打那天晚上小王告诉他，居然堂堂央视的杨台长都向林鸿飞虚心求教之后，谢主任就知道自己赚大发了，能够认识这么一位背景深厚的年轻人，多少人打着灯笼都找不到啊！

　　不过既然林鸿飞一定要回去，谢主任倒是不好拦着，想了想，谢主任说道，“林厂长，既然你公务繁忙，那我也不能拦着，这样，有什么事就给我打电话。”

　　说着，掏出一张名片来给林鸿飞，名片上只有一个简单的名字和电话号码，显然，这是一个真正用于给私人好友的电话，电话号码想必也是私人电话。

　　“这是我家里的电话，一般都会有人接，有什么需要我帮忙的，你就打这个电话。老谢我职务在这里，能力有限，不过京城这边我多多少少的还是认识两个人的，大事可能帮不了你，可能帮的我一定帮。”

　　这话有些推心置腹的味道，林鸿飞没有推辞，接过这张名片，郑重的收好，感激的说道，“谢主任，谢谢你了，你放心，以后有事肯定少不了麻烦你。”

　　“麻烦我就对了，不来麻烦我我才跟你急。”林鸿飞的反应，让谢主任大为高兴：林鸿飞这年轻人，办事沉稳大气，一点都没有年轻人的嚣张和张扬，很不错嘛，倒是很值得交个朋友，这么一想，谢主任心中豁然一动，故作谨慎的瞅了瞅四周。

　　这是老大对林厂长有私密话要说啊。旁边几个跟着送行的人，登时知机的退后了两步，给自己老大让出了说悄悄话的空间。

　　“林老弟啊，”谢主任自然而然的转变了对林鸿飞的称呼，“这次呢，还得麻烦你一下，一会你稍等一下，我给我大舅哥带了点东西，你帮我给他捎回去……嗯，我大舅哥是咱们北郡市民政局的肖副局长。”

　　林鸿飞心里登时明白，谢主任让自己给他大舅哥捎东西回去是假，给自己介绍一位强力的人脉才是真。

　　林鸿飞知道民政局的这位肖副局长，乃是民政局的常务副局长，在民政局内部有相当的话语权，在市里的各个行局之中，民政局并不是权利最大的，但却是民生这一块结合的最紧密的，若是在民政局里面有关系，很多事情都方便多了。

　　“谢大哥，你的这份情谊，兄弟我记住了，”谢主任递过来的这根橄榄枝着实不小，这人情送的大发了，林鸿飞一脸的感激。所谓人情有来有往，林鸿飞也没犹豫，“谢大哥，相信您的眼光，也能看得出来，咱们市摩托车制造厂起死回生不是什么难事，你要是觉得可以呢，家里有什么没上班的亲戚之类的，可以给兄弟送过来……不过兄弟丑话先说在前面啊，只要是谢大哥你送来的人，兄弟没有二话，可进了兄弟的厂子，就得听兄弟的话。”

　　谢主任等了这么久，等的就是这句话！

　　以谢主任的这双招子，岂能看不出来，在林鸿飞的领导下，市摩托车制造厂必定会蓬勃发展？想想也是，之前的那几任厂长都是些什么东西？整天就想着往自己兜里捞钱，什么时候为厂子的发展着想过了？若是市摩托车制造厂依旧是之前个半死不活的样子倒也罢了，可眼下市摩托车制造厂的发达几乎是板上钉钉的事了……谁家没有几个需要安置的亲戚、孩子之类的？现在的国企普遍的不景气，这么好的单位上哪里找去？

　　“林老弟，老哥我就却之不恭了，”谢主任的一张脸几乎都要笑歪了，连连说道，“你尽管放心，‘吃人的饭，就要受人的管’这道理老哥懂得，能让那几个小子进去是老哥的面子，可如果他们不好好干，那丢的是老哥我的人，你收拾他们，老哥得好好谢谢你。没说的，该怎么样就怎么样，没规矩不成方圆，哥哥我不能让你为难。”

　　成！有了谢主任的这句话，林鸿飞就放心了，两人对视一眼，同时哈哈大笑。

　　※※※

　　奔驰的火车上，林鸿飞坐在床上，慢慢的回味着。

　　在京城这几天，有了杨台长的关注，北郡市摩托车制造厂的广告问题毫无疑问没有得到一丝的羁绊便被顺利通过了，因为北郡市摩托车制造厂的整改和产品转型工作还没有完成，相应的准备工作还没有准备好，林鸿飞便和杨台长说定，广告在一个半月之后播出。

　　现在这个时候，央视还没有广告黄金时间这一说，《新闻联播》之后马上就是天气预报，这期间是没有广告的，林鸿飞也没自大到认为就凭着之前的那一番说辞可以让杨正光为自己来个冒天下之大不韪，最后在杨台长的亲自斡旋下，给林鸿飞定下的，是天气预报之后的广告位，价格是500万，广告期限一直到年底。

　　500万的价格能够拿到这个广告位的合同，林鸿飞知足了，他很清楚，杨台长这是给了他一个大大的人情……这个广告位的价格，即便是现在，据林鸿飞的了解，也不会低于1000万，自己等于是用了一半的价格拿到了这个广告位置。

　　能同央视这边搭上关系，这真是意外之喜。


第一零七章 东方书记的雄心（1）

　　“不错，很不错，能够和杨台长联系上，这对我们北郡市而言，是一个重大的利好消息。”东方书记听着林鸿飞的汇报，很是高兴的说道，不吝于对林鸿飞表扬一番。

　　他是真的高兴，别看央视台长的行政级别并不是很高，“只是”副部级，但影响力却是惊人的，能够和央视的台长打好关系，不要说对各个地级市的领导是一个巨大的诱惑，便是省级领导也无法拒绝……在出了事的时候，那种上了央视的新闻，从何种角度进行报道，还不同样是央视说了算？同样一件事，从一个角度而言，你是有功，可从另外一个角度进行报道，便成了你的错误。

　　央视的新闻，那可是全国上下所有体制内官员的风向标，同央视打好关系，是多少人想都不敢想的，现今林鸿飞竟然只是拿着500万做个广告就能够取得这么好的效果，东方书记真是满意到没法再满意了，从东方书记的内心来说，便是这500万都投进去，只要能够和杨台长打好关系，那也是值得的……这个林鸿飞，果然没有辜负自己的期望，不枉自己这么大力提拔他，还真是总给自己惊喜啊。

　　范秘书在一边，同样是满心的羡慕。

　　他是知道东方书记对林鸿飞的希望的，但同时也有些怀疑：林鸿飞毕竟还是年轻，这么巨大的压力下，他能做好工作吗？可是有了这一次杰出的表现之后，所有的怀疑都消失了，什么是工作能力？这就是工作能力！

　　范秘书已经有了一种预感，这个林鸿飞，已经成为了北郡市官场一颗冉冉升起的政治新星。

　　“这都是书记您平日里教育的好，”这个时候林鸿飞不吝于拍几下马屁来应应景儿凑凑趣，林鸿飞笑着说道，“其实说起来，杨台长还是挺平易近人的，和书记您一样，也是一个锐意改革的人，以后有时间，您两位倒是可以坐一起好好聊聊改革的话题，小子冒昧，倒是觉得您两位可能会有共同语言。”

　　“有机会的话，倒是希望能够和杨台长一起坐坐，”东方书记焉能不知道这是林鸿飞在向自己承诺，在合适的时候，会将杨正光引荐给自己？心中很是开怀，笑着点头道，“不过杨台长负责这么大一个机构，平时不见得有时间吧？”

　　尤其林鸿飞将自己和杨台长比作一类人的说法，更是和东方书记的胃口：但就行政级别来讲，两人相差并不多，杨台长副部级，东方书记正厅级，一个台阶的差距而已，当然，实际上的影响力不能这么说，央视台长的影响力可是比很多正部级的领导大的多了，东方书记有如此惶恐，倒也正常。

　　“忙肯定是忙的，这么一大摊子的工作呢，”林鸿飞点点头，“但再忙也是需要休息的，领导也是人嘛，不能将全部的时间都奉献到为人民服务当中去，还是要有点属于自己的私人私密空间的。”

　　“小林，你呀你呀……”这话说的漂亮，更是委婉的向东方书记表示自己确实能够在合适的时候起到牵线搭桥的作用，有了林鸿飞这句话，东方书记便心中有数了，笑着故作无奈的摇了摇头，关切的问道，“我看了央视那边给出的广告效果分析报告，按照他们的计算，广告播出后将会迎来一个井喷状的发展，广告在一个半月之后播出，你们这边做好准备了吗？时间上会不会有点紧？”

　　虽然这一个多星期没有在工厂，但每天林鸿飞都要通过电话和工厂那边联系，对于工厂的情况林鸿飞了如指掌，听东方书记问起，林鸿飞忙答道，“新产品的模具已经送过来了，工人们正在熟悉当中，新招聘工人的事情也正在和劳动局那边协调，问题不大；至于新上生产线的问题，也差不多了，不会耽误事情。”

　　“时间不紧张就好，”东方书记点点头，忽然脸一板，“小林，你要记住，这次是咱们北郡市的产品第一次出现在央视上，很大程度上代表着咱们北郡市在全国人民当中的形象，质量问题一定要抓紧抓紧再抓紧，一定不能在质量方面出现任何的问题，否则便是在全国人民的面前丢人，这关系到咱们整个北郡市，你明白吗？”

　　林鸿飞不由得一愣，他还当真没有想到，自己不过是在央视上做了个广告，竟然就上升到了如此的高度，竟然上升到了北郡市在全国老百姓跟前形象的地步？这是不是有点小题大做了？

　　不过林鸿飞反应很快，立刻意识到了自己之前没想到的：这年头，谁不想在央视上露个脸啊？就算不能露脸，如果自己治下有个能够在央视做广告的企业，那也是十分拿得出手的，一起在省里开会的时候，东方书记的腰杆都能比其他地市的领导高不少……这次北郡市摩托车制造厂在央视做广告的事情，已经上升到了全北郡市领导们的面子的高度了！

　　“是！”意识到这一点，林鸿飞登时一个激灵，一下子从沙发上站起来，大声的说道，“请书记您放心，我们一定严把质量关，等下半年一切都上了正轨之后，我打算请国际标准化组织的人来一下，帮咱们建立起ISO9000质量标准。”

　　这个ISO9000质量体系认证，是个什么东西？东方书记心里忍不住的嘀咕，不过这个国际标准化组织，似乎是个国际性的组织吧？以前似乎在什么地方听说过？

　　也不怪东方书记不知道这个ISO9000质量体系，ISO9000质量标准是国际标准化组织在1987年才推出的一款质量认证体系，现在全国上下的工厂和公司们都在全力以赴的努力赚钱呢，至于这个ISO9000质量体系认证？那是个什么东西？


第一零八章 东方书记的雄心（2）

　　不过这个并不是当前东方书记纠结的重点，不知道这个什么ISO9000质量认证是怎么回事没关系，听起来似乎是个很牛逼的东西，这就足够了。

　　东方书记没好意思问林鸿飞这个ISO9000质量认证是怎么回事，心里却打定了主意，回头让小范查查这个ISO9000质量认证是怎么回事，连小林都知道的事情，自己竟然不知道，这说出去也太没面子了……显得自己很没有学问啊。

　　这个问题，是东方书记绝对不能容忍的。

　　不管是在什么地方听说过，但既然这个什么国际标准化组织是个国际性的组织，东方书记登时就重视起来了：这是什么？这是政绩！作为一个合格的政客，一定要对政绩这个东西有足够的敏感性！

　　“ISO9000质量体系认证啊，”东方书记像模像样的点点头，一点都看不出来其实他在半分钟之前从来没有听说过这组奇怪的数字、字母与汉语的组合，脸上露出一丝恰到好处的忧虑和担心，当然，更多的还是关切，“做这个认证，你们有把握吧？嗯，做了这个认证有什么好处？”

　　东方书记心里是怎么想的，林鸿飞并不是很清楚，所以林鸿飞的回答中规中矩，“通过ISO9000认证的话，在出口方面很有优势，欧美国家的民众很认可这个，两个一模一样的商品，一个是通过了ISO9000质量体系认证的，一个没有通过，他们只会选择哪个通过了认证的，至于能不能通过认证……”

　　林鸿飞叹了口气，说实话，就凭借着现在市摩托车制造厂那近乎小作坊一般的生产能力，对于是否能够通过这个ISO9000质量体系认证，林鸿飞心里还真没有多大的把握，“慢慢来吧，我估计要让国际标准组织的人对我们的生产指导一段时间才成。”

　　林鸿飞并不着急，可一听林鸿飞这话，东方书记登时就急了！

　　现在是什么时候？是91年！因为某个共知的原因，现在共和国迫切的需要得到国际的认同，如果这个时候自己治下有加公司能够得到什么国际标准组织的认可，这说明了什么？简直是不言而喻的！

　　尤其这东西在出口方面还有这么大的优势！现在咱们国家缺的是什么？缺的是外汇！既然通过了这ISO9000质量体系的认证之后，欧美国家都认，那没说的，一定要过！

　　之前不知道有这么一档子事也就罢了，可既然知道了，东方书记还能忍得住？大手一挥，“小林同志，我给你说，怎么能慢慢来呢？你这样的思想是要不得的。”

　　“嗯，小范，你记一下，下次常委会的时候，要着重讨论一下这个事情，要将市摩托车制造厂通过ISO9000国际质量体系认证的事情当做本年度政府工作的一件主要的事情来抓。”东方书记的嘴巴一歪，就将原本一个简单的商业质量管理行为，上升到了整个全市工作全局的高度，这是一个多大的噱头和政绩啊！

　　“是。”小范秘书不敢怠慢，老板都这么吩咐了，若是这个工作做不好，板子打下来可不是说着玩的。

　　“既然这个ISO9000质量体系认证是咱们与国际接轨的重要环节，小林啊，你们厂接下来的工作重点就要略略做些调整了，”东方书记的表情，和30岁的老光棍满脸期待着自己第一次去相亲的对象差不多，猴急混合着期待，让林鸿飞甚至怀疑是不是做了这个ISO9000认证之后东方书记的职务都能变成东方副省长、东方省委副书记之类，“这两方面的工作，一定要做好啊。”

　　这可真是……事到如今，林鸿飞也无可奈何了，东方书记已经将这件事上升到了本市工作的全局高度，自己若是表示不同意见，那就是不顾全大局，这个帽子扣下来可是会死人的。犹豫了一下，林鸿飞说道，“书记，单单我们工厂这边，认真抓一下，我觉得问题不大，不过这个ISO9000质量认证体系是一个综合性的整体认证，到时候可能需要一些部门的配合……”

　　“很难吗？”东方书记皱了皱眉头：竟然还需要一些部门的配合？

　　“非常难！”林鸿飞很实诚的点头，据他了解，在91年，国内通过ISO9000质量管理体系认证的企业，似乎没有几家……或者是干脆没有？在林鸿飞的记忆当中，貌似1987年推出的ISO9000质量认证，因为其太过严苛，截止到今年年底的时候，全世界范围内，在所有通过认证申请的企业当中，貌似只有185家企业通过了这个认证，这185家企业，林鸿飞很怀疑有没有咱们国家的。

　　林鸿飞是希望东方书记在听到这个之后知难而退的，可没想到东方书记却越发心动了：非常难？那就说明这个认证的含金量非常非常高了？

　　“便宜没好货，好货不便宜”的道理所有人都知道，越不容易得到的东西，才说明这东西越珍贵，真那么轻轻松松就能得到的，反而不是什么好东西。林鸿飞的话，非但没有吓住东方书记，反而让东方书记心里登时盘算起来了。

　　“小林啊，咱们改革开放，就是迎难而上嘛，”皱着眉头苦思了足足两三分钟，东方书记终于说话了，语气很坚定，说话的同时，还用力的挥着手，以加重自己的语气，“这个ISO9000认证很难，说明这个东西是有真材实料的，是有好处的，既然有好处，那我们就要去做！”

　　“至于困难，做什么没困难？我给你说，你这种面对困难就畏缩的想法很不正确，嗯，困难是好事，没有经过困难，怎么能享受登山山巅一览众山小的愉悦？你放心，需要什么部门配合，我会给你打招呼，谁敢给你们使绊子，我来收拾他！”


第一零九章 中国“心”

　　“嘿，听说了么，咱们林厂长真的谈下来了央视的广告合同来了呢，太厉害了！”说话的路人甲口沫横飞，一脸的激动，看那眉飞色舞的架势，不知情的人说不定还以为林鸿飞谈下来央视的合同，他在里面除了多大的力气，“这下子咱们北郡市摩托车制造厂的产品也算是全国名牌了。”

　　旁边那位登时就不服气了，嘿嘿冷笑了两声，“赵老四，你这会得意什么？我记得前几天咱们林厂长没回来的时候，可是有人在那里风言风语的说人家是拉蛤蟆想吃天鹅肉的，不知道那个人是谁？”

　　“我说过吗？那绝对不是我说的，”路人甲赵老四登时急眼了，两颗牛眼一瞪，大有一言不合就开打的架势，“胡老三，以前你说林厂长的坏话我就忍了，以后你丫的再敢说林厂长的坏话，我跟你没完……”

　　是的，这只是林鸿飞从京城回来之后市摩托车制造厂工人们情绪的一种，在确定了自己工作的工厂也能出现在央视上之后，几乎是一夜的功夫，工厂里的人心瞬间出现了翻天覆地的变化，不仅心气瞬间比以前高了一大截，连出去走在路上的时候，看人都是用眼角的余光：老子现在工作的工厂，那可是能在央视上打广告的大厂子！

　　央视在基层老百姓的眼中，是高高在上的，在他们眼中，能够在央视做广告呃公司，那一定都是非常厉害的公司，可如今，自己公司竟然也能够上央视了？

　　这个巨大的喜讯来的有些太突然，工人们竟然一时间有些恍惚……就像是你结婚好多年一直没有孩子，可忽然某一天，在你毫无防备的情况下，你老婆却一脸惊喜的告诉你“老公，告诉你个好消息，我有了。”一样，狂喜中却又带着一点不敢相信。

　　当然，无论如何，这是一个巨大的好消息，当林鸿飞示意小曹去将合同复印一下贴在宣传栏上让所有的工人都能看到之后，整个厂区都沸腾了，对于这个消息，再也没有了任何的怀疑——这白纸黑字的，上面还有央视的大圆印章，还能假的了吗？

　　在这种情况下，林鸿飞提出的严把质量关的要求，没有任何阻碍的得以通过，工人们想的很简单：既然咱们已经是能在央视上做广告的大工厂了，那肯定是要抓好产品质量的，否则那就是丢人都丢到全国人民面前去了……这样的情况能允许吗？坚决不允许！

　　林鸿飞的心思却没有放在这里，在工厂的情况基本进入了正轨之后，他正在忙活着另外一个问题：组建自己的内燃机研究和开发班底。

　　说起来惭愧的很，偌大的一个摩托车制造厂，竟然没有自己的内燃机研究小组，非但没有内燃机研制小组，就连整车的调试小组都没有，这也就不奇怪为什么市摩托车制造厂生产出来的摩托车小毛病频出。

　　这种情况，在全国范围内都很正常，既然人家日本人同意咱们用他们的技术生产发动机，那就按照日本人的条件来呗，人家的发动机技术好，还省油，咱们从头研制一款发动机，多累！

　　可林鸿飞不这么想，内燃机是个好东西，说起来惭愧的很，即便是20年后，咱们国家也没有自己的民用高性能发动机，卡车上清一色的康明斯和斯太尔，乘用车清一色的三菱4G系列，20年后，共和国每年乘用车和商用车的年产销量超过1800多万辆，哪怕这其中有十分之一使用的是自己的发动机……想到这个，林鸿飞的口水就忍不住的往下流。

　　这可都是钱呐！

　　“老板，发动机这个东西，难度很大吧？”小曹被自己老板的雄心壮志给吓到了，一时间竟然开始怀疑起自己的老板来，“这个东西……这个东西……我听说搞一款发动机要几千万呢，咱们国家搞了这么多年，能做的也就212吉普上的那个油耗子，咱们自己搞，能行吗？”

　　说实话，212吉普上使用的那台2.5升排量的北内492发动机确实够渣的，2.5升排量的发动机，最大功率只有87马力，却有百公里15个油的油耗，结结实实的一个油耗子，有笑话说212吉普车上最大的错误就是油表太小了，应该装一个大大的油表，提醒驾驶员一辈子都不要忘记加油。

　　北内492发动机算得上是引进了外国技术生产的一款发动机，性能尚且如此的渣，林大厂长现在冷不丁的说要搞自己的发动机，小曹秘书被吓到了也是正常。

　　“212上面的那个发动机，那能叫发动机吗？”林鸿飞听的狂撇嘴，7.4:1的压缩比，也好意思说自己是发动机？“小曹，这两天，你的工作就是去查查咱们国内有什么比较厉害的发动机专家，把联系方式找到，我有用。”

　　“是。”在林鸿飞“嚣张跋扈”的嘴脸面前，曹军无可奈何的答应了，作为老板的秘书，无论老板下来的命令有多么离谱，他都得老老实实的去做。

　　可是这事儿不知道怎么回事被东方大小姐知道了，东方大小姐很不务正业的丢下手头的工作跑了过来，看着林鸿飞的目光让林鸿飞觉得这丫头似乎在打量一个外星人，忍了好一会，林鸿飞终于忍不住了，恶狠狠的瞪回去，“你有毛病吧？”

　　“正常啊，看着不像是脑子被烧坏了的模样啊？”似乎在东方大小姐的印象中，此刻林鸿飞的反应才算是正常反应，东方大小姐长处了一口气，一脸不解的摇摇头，“脑子没被烧掉，怎么大白天的就在说胡话？”

　　“你……”林鸿飞指着东方小玲，一时气结，“你凭什么就断定我设计不出好的发动机来？”

　　“凭什么？就凭咱们国家这么多年，也没有一款好的发动机，咱们一个国家都没有做到的事，你觉得你一个人就能搞定？”东方小玲苦笑的望着林鸿飞，劝道，“别做梦了，醒醒吧，这种事情根本不是你一个人能搞定的。”


第一一零章 你打算怎么办？

　　“是吗？我倒是没觉得有什么难的，”对于东方小玲的说法，林鸿飞不置可否，“我刚设计的两台发动机，你不会忘记了吧？”

　　“呃……”东方小玲登时哑然。

　　林鸿飞在设计那两款车的时候，东方小玲跟在身边，自然也知道了很多东西，比如升功率这个概念，林鸿飞设计的那个250的摩托车发动机，升功率为88马力，比212吉普上的那个发动机还要高出一个马力……更加离谱的是，四台摩托车发动机的重量加在一起甚至没有一台212吉普上的北内492发动机重。

　　“可是……”

　　理智告诉东方小玲，林鸿飞既然能够设计出一款高性能的摩托车发动机，那么想来设计出一款高性能的汽车发动机也是可能的，两者都是汽油机么，可多年来接受的教育和传统思维，又让东方小玲觉得这事儿很不靠谱：咱们国家那么多的内燃机专家呢，他们都做不到的事情，你林鸿飞凭什么就能做到？

　　看来不拿出点真东西来给这丫头看看，想要鼓动着这丫头出力气是不可能的了，林鸿飞叹了口气，似乎对东方小玲很是失望，一边说一边打开电脑，指着电脑上显示的设计图对东方小玲说道，“其实我这里已经设计了一款发动机。”

　　“你已经设计出来了？用电脑设计的？”东方小玲惊讶的道，可电脑屏幕上出现的图案，看着确实是一款发动机的图案，最起码外观看着倒是挺像的。

　　“用电脑设计东西很正常吧？”林鸿飞有些奇怪，不过丫反应很快，立刻意识到现在可不是后世CAD遍地走的时代，这个时候，很多人连CAD这个东西都没有听说过，忙岔开这个话题，“喏，这是我设计的一台2.0排量的发动机，参考咱们国家现有的工业制造水平，按照我的设计，如果所有的指标都能够达到我的要求的话，这台2.0的发动机，可以达到160马力的功率，你觉得……”

　　介绍了这一通，东方小玲竟然没有反应，林鸿飞心中有些不满，太不给面子了吧？您是不是多少也给些反应？“我说……呃……”

　　下面的话，林鸿飞说不下去了，因为东方小玲一双原本就很大的大眼睛，正死死的盯着林鸿飞面前的电脑屏幕，那神情，简直恨不得要一头钻进电脑里面去！

　　扭矩什么的，林鸿飞没说，说了东方小玲也不懂，但仅仅是一个“马力”，也足以让东方小玲明白很多：今年生产的桑塔纳，1.8L的排量，最大功率只有78马力。林鸿飞设计的这台发动机，只有2.0的排量，功率竟然是桑塔纳用的发动机的两倍还多？！

　　良久之后，东方小玲终于深深的叹息一声，扭过头来一脸古怪的望着林鸿飞，“你说这个发动机真的有这么厉害？”

　　“当然是真的，”林鸿飞理解东方小玲的反应，对于这一点，没有人比林鸿飞自己更清楚，不过林鸿飞脸上更多的还是自得，“一台民用级的汽油发动机而已，真有必要，搞一台坦克上的重型柴油机也没有问题！”

　　显示器上出现的这款发动机看上去稍稍有些怪异，如果一定要给这款发动机做个定义的话，可以认为这是一台采用了铸铁缸体的4B11改进版，全铝的4B11当然是好东西，但以国内现在的制造水平，还是铸铁比较靠谱一些，虽然因为这个增加了30公斤的重量，但换来的却是发动机性能的稳定性……在全铝发动机这一块，国内完全是一片空白。

　　“你就吹牛吧。”东方小玲才不信林鸿飞的话呢，忍不住就斜了林鸿飞一眼。

　　若说林鸿飞设计出了这款发动机还勉强可信的话，可坦克发动机？咱们国家到现在都只能仿制别人的呢，你能设计出一个坦克上都能用的发动机？

　　东方小玲可不知道，虽然林鸿飞没有设计过坦克上的发动机，但却帮卡特公司的重型矿山车设计过一款最大功率4200马力的涡轮增压柴油机，使用这款发动机的卡特巨型载重矿山车，单单车轮就高三米半！即便是20年后，世界上主战坦克的动力也不过在1500马力左右，对于林鸿飞而言，设计一款1500马力的坦克用柴油机，真不是什么问题……只要国内现有的制造工艺能达到。

　　东方小玲的出身，让她对这种事情有一种天然的敏感度，立刻就意识到了这其中巨大的意义，脸色一正，“好吧，那这款发动机你打算怎么办？”

　　林鸿飞没有直接回答，而是反问道，“你觉得呢，要怎么办才好？”

　　“我觉得，你肯定没打算将这个发动机贡献给国家，”东方小玲一点都不客气，一言就戳破了林鸿飞的面目，她倒是很了解林鸿飞，“你是不是打算单独干？我给你说，咱们国家现在的国情，你小打小闹的弄点不起眼的小东西倒也罢了，如果这台发动机真的有你说的那么好的话……”东方小玲说到这里，摇摇头，“不管你情愿不情愿，最后一定会‘心甘情愿’的贡献出去的。”

　　“心甘情愿”这四个字，东方小玲咬的很重。

　　“这个我知道，”林鸿飞点点头，这种情况他听说的多了，也见得多了，甚至丫自己本身就是受害者，“等我‘心甘情愿’的贡献出去之后，生产这个发动机的，肯定是某个国企，主管这个项目的，肯定是哪位大领导的子女。”


第一一一章 合伙

　　这确实是个问题，上一世林鸿飞选择在国外发展，本身便是考虑到国外的商业环境相对单纯很多，最后的事实也证明了这一点，回到国内，自己立刻就被人给玩死了。

　　“那你打算怎么办？去国外申请专利吗？”这几年，东方小玲也听说过一些现象，某些在国内走不通的路子，到国外去转一圈，立刻就能锦衣荣归，“不过这笔申请专利的钱可不是个小数字。”

　　这个问题确实是个大问题，申请专利的费用并不便宜，尤其像是这样一款发动机，其中牵扯到的技术细节和相应的专利更多，这么一款发动机，其中牵扯到的专利动辄数百上千个，这笔申请专利的费用可不是个小数字，林鸿飞手里的这点钱真的很不够看。

　　这些事情林鸿飞自然早就想到了，对于东方小玲的担心，林鸿飞傲然一笑，“这个不着急，我有办法。”

　　“你有办法？”东方小玲皱着眉头，一脸的怀疑，“好吧，我相信你在设计上的能力，可商业方面的事情，不是随随便便就成的，现在的政治大气候……”说到这儿，东方小玲的眉头皱的越发的紧了，“就现在国内的政治大气候，私人想要做这种生意，根本没可能的。”

　　林鸿飞却没有这样的担心，重生者就有这样的好处，对于今后这20年的政治走向，他太清楚了，相对于东方小玲的担心，林鸿飞反倒是信心满满，“我给你说，别看现在的政治大气候风向不定，但改革开放是大势所趋，虽然改革开放为国内带来了很多不好的风气。打开窗子进来阳光和新鲜空气的同时，进来几只苍蝇蚊子也是在所难免的，但仅仅因为进来了几只苍蝇蚊子就再次将窗户关上，屋子里已经享受到了阳光和新鲜空气的人第一个就会不乐意。”

　　“将改革开放继续下去这一点，即便是有不同的声音，上面也会采取强力措施进行推动，无论到什么时候，老百姓希望过上好日子这一点都不会变的，我们的政党，作为一支立党为公、执政为民的政党，代表的是广大人民群众的利益，不可能、也不敢站到人民群众的对立面上去。”

　　“你……你都是有理，高调说的比别人唱的都好听，行了吧？”东方小玲没想到自己好心好意的为他着想，这家伙竟然还给自己上起了政治课，顿时不由得气节，气鼓鼓的望着林鸿飞，“别说我没好心提醒你啊，对于你的这个发动机，你伟大的政党可是会让你无偿贡献出来的哦，嗯，可能给你几千块钱，了不起再给你个研究员的称号……我看你怎么保得住你的宝贝。”

　　丫头脑子倒是够好使，知道这东西在林鸿飞的眼中就是一个心肝宝贝。

　　“这个不着急。”林鸿飞笑笑，他是真的不着急，共和国北面的那个邻居，现在正处于即将溺毙的最后一刻呢，现在已经是乱象频现，这么一个发财的良机，若是不掌握住，那真的是妄自再世为人了。

　　“小玲，想不想赚点衣服首饰钱？”林鸿飞忽然问道，“想不想以后买衣服首饰的时候，看到什么漂亮就买什么，什么喜欢就买什么，根本不用担心钱包够不够，想不想？”

　　“你想干什么？”东方小玲登时一脸警惕的望着林鸿飞，她太了解这个家伙了，“无事献殷勤，非奸即盗”天生就是给他准备的，忽然之间说的这么好，这小子肯定没打什么好主意。

　　“只是问问你想不想赚点儿零花钱而已，”林鸿飞不以为意，这丫头这警惕的模样，自己见得多了，很清楚应该怎么见招拆招，“我想你保证，完全可以在不违法的情况下，短短半年时间就让你变成百万富翁，以后你看到什么漂亮的衣服啊、鞋子啊、包包啊、首饰啊之类的东西，再也不用盘算自己兜里还有几个钱，直接大手一挥：买下！”

　　半年？百万富翁？

　　若说这两句话还不够震撼的话，那么“大手一挥：买下！”，立刻就戳中了东方小玲的G点，丫头眼珠子都开始变红了，“你没骗我？真的是完全不违法？半年之内就能让我变成百万富翁？”

　　“只要你能拿出一万块钱的本钱来，最多半年！”林鸿飞重重的点点头。

　　东方小玲不说话了，迅速的在心里盘算起来，一万块钱，这并不是个小数字，但对于东方小玲这样的家庭来说，却也并不是什么多么了不起的一笔钱，东方小玲历年积攒下的压岁钱便差不多有这个数字，如果再从小姐妹那里借点儿的话……嗯，差不多能有三万块钱。

　　91年的三万块钱，真的不是一笔小数字了。

　　饶是如此，东方小玲还是不放心，“既然这么赚钱，那你为什么不做？还有，既然这么赚钱，你一个人做不就行了么，为什么要告诉我？”

　　“我为什么不做？我肯定要做啊，”林鸿飞奇怪的望着她，“这就好比是一块大蛋糕，无论咱们再怎么使劲的吃，最多也就是吃掉这块蛋糕的千分之一甚至几千分之一，既然这样，那为什么不大家有钱一起赚？”

　　“啊？”东方小玲登时失声尖叫：赚个几百万，竟然还只是千分之一？这到底是一笔什么样的生意，竟然这么赚钱？

　　“啊什么啊，你到底要不要进来参一股？我给你说，不止是你，咱们比较好的朋友，基本上我都会喊上他们的。”林鸿飞没好气的说道。

　　“只要真的不犯法……”东方小玲忽然深深的吸了一口气，咬着牙恨恨的看着林鸿飞，“大不了搭上老娘攒了一辈子的压岁钱跟你赌了，你丫要是真敢让老娘赔个血本无归，老娘就到你妈跟前告状去！”


第一一二章 情况说明会（1）

　　“你们要做生意？”安乐乐瞪大了眼睛，目光在林鸿飞和东方小玲的脸上来回扫视，“真的还是假的？”

　　“当然是真的，我和我妈说了一下，满打满算我能拿出3万，小玲也出三万，怎么样，你要不要参一股？”一起长大的兄弟，尤其有了后世的那番患难之交，林鸿飞对安乐乐很放心。

　　“成啊，这样，我这里有四万，”安乐乐胖乎乎的小脸，眉眼间不停的挤弄着，一副肉痛到极点的模样，“我给你说啊兄弟，这可是我的老婆本，你可是说了，半年就能让我赚到100万，我可就指望着这4万块钱娶老婆了。”

　　看上去安乐乐一副小气吧啦的模样，可这家伙对林鸿飞的信任几乎是没有任何条件的，只是听林鸿飞这么一说，立刻眼睛都不眨一下的将自己的“老婆本”全都掏了出来。

　　“四万？”

　　林鸿飞瞪大了眼睛，他可没想到安乐乐这家伙竟然有这么多钱，可随即想到安乐乐的老爹，心里就释然了：那些退役的军用卡车的去向，可是归安乐乐的老爹管着呢，军车过路费过桥费什么的全都没有，不知道有多少人削尖了脑袋想要弄一辆带军牌的军用卡车跑运输，安乐乐这些年来攒下个几万块钱的家当，一点都不离谱。

　　“是啊，这是我从小攒到大的压岁钱、零花钱呢，”安乐乐愁眉苦脸、小心翼翼的望着林鸿飞，“我说兄弟，你不会将兄弟的老婆本全都报销了吧？”

　　“好兄弟！”没有多说其他的话，林鸿飞重重的拍了拍安乐乐的肩膀。

　　※※※

　　同安乐乐相比，刘坤就差的多了。

　　“这阵子我手里钱也不多，”林鸿飞说让刘坤参一股进来做生意的事，刘坤脸上面有难色，想了想，对林鸿飞说道，“这样吧，我这里还有一万，你先拿去用，也不用急着还。”

　　这分明是刘坤不相信自己说的话，却又挨不过情面，就用这种方式来婉拒：一起做生意赔的钱，那只能算是自己倒霉，可若是借的钱，却是一定要还的。刘坤不相信自己，林鸿飞也不勉强，笑道，“不用，钱的事，我这边的钱也够用了……”

　　若不是为将来刘坤看到自己等人赚钱时眼红找到自己头上来，林鸿飞根本就不会给刘坤打这个电话：什么东西，还当现在是小时候，你是院子里的孩子头啊？

　　※※※

　　林鸿飞这边的朋友，加上东方小玲这边的朋友，两人拉拢着市里的一干子弟们凑份子，几天下来，两人竟然凑了整整50万的现金！

　　50万，能做很多的事情了。

　　50万，在这个时候是个结结实实的大数字，虽然林鸿飞有十成十的把握能赚大钱，但既然是自己牵头，大家一起出钱，那自然要在一起聚一聚，一个是不熟悉的彼此认识一下，混个脸熟，另一个，则是将情况向大家说明一下，安一下众人的心。

　　聚会的地点选择的是市里家刚刚开张的大型卡拉OK歌厅，老板很识相，见这么多领导子女过来，立刻将最好的包房给让了出来，不仅里面使用的最先进的LD激光唱机，连音响设备也是最好的。

　　只是虽然卡拉OK是市里刚刚流行起来的休闲娱乐方式，闲着没事的时候考卡拉OK唱唱歌更是向来自诩站在潮头浪尖的一众公子哥们最近一段时间休闲娱乐的首选，可此刻大家的兴趣显然都不在唱歌上，音响中放着音乐，包厢中间的桌子上却摆着满满一桌子酒菜，大家兴奋的推杯换盏……卡拉OK歌厅虽然提供酒水以及一些小零食、水果的服务，但肯定没有酒菜提供，但这并不是问题，既然代表着北郡市几乎所有重量级权利机关领导的孩子们悉数到场，只要这些公子们真的有要求，立刻去市委招待所里请厨师来帮忙也得去请。

　　聚会中，女孩也有好几个，大家的身份都差不多，自然就比较收敛，尤其其中还有东方小玲这位北郡市第一公主在场，几个男孩都比较注重自己留给东方小玲的印象，一个个倒是都有些绅士风范。

　　酒过三旬，菜过五味，林鸿飞当仁不让的开口了，“诸位，我说几句。”

　　伴随着林鸿飞这句话，刚刚还有说有笑的众人，如同得到了命令一般，齐刷刷的停下了手边的事，静待着林鸿飞开口。不管怎么说，这次是真金白银的将钱拿出来了，两三万，并不是个小数字，虽然这其中有不少的原因是看在东方小玲的面子上，对于林鸿飞的“半年能够赚到上百万”的说法，大家是不信的，可无论如何，这个面子大家还是要给……众人心中都想的很简单，不管林鸿飞这家伙想要干什么，只要不赔钱就行，不过之前在凑份子的时候，东方小玲和林鸿飞也说过，就是中苏两国之间倒腾东西，这个事情大家都是都知道，这事儿确实挺赚钱。

　　“首先第一个，这50万呢，就是咱们大家的总股份，大家出了多少钱，就占多少的股份，这个大家都没有问题吧？”

　　这个当然没有问题，出多少钱占多少份子，天经地义，谁都说不出什么来。

　　“再说第二个，想来大家都好奇，如果中俄之间倒腾东西真的有我说的这么赚钱，为什么我林鸿飞不自己单干，飞的要拉上大家一起呢？这个没错吧？”

　　众人顿时低声笑了起来。

　　可不是么，大家都知道中苏之间倒腾东西很赚钱，听说不少人都发了大财，可即便是如此，大家心里还是觉得做中苏贸易这种事儿和自己差的有些远……听说倒腾这东西很辛苦的，咱们不缺吃不缺穿的，还有个好工作，至于受这份罪吗？

　　当然，若是有人牵头，咱们自己在家里舒舒服服的拿钱，那就是另外一回事了。


第一一三章 情况说明会（2）

　　“这里给大家说明一下，不是我林鸿飞不想单独吃这块蛋糕，可在咱们这个圈子里混，办事情就要讲究，吃独食的事儿是很遭人恨的，大家说是这个理吧？”

　　林鸿飞说的实在，可这么说，大家反而是放了心，登时跟着哄笑。

　　可不是么，若是大家争着上位那倒也罢了，可现在是这种大家一起发财的事，哪怕你拉着两个人也没有关系，谁让你们关系进呢，人总要分个亲疏远近的，为独独的，就是不能吃独食。

　　“看来大家都是这么想的，”林鸿飞也笑了，目光从在场的人中一个个望过去，“好吧，我再说第二个原因，在场的兄弟姐妹当中，有党委口的，有军队口的，有政府口的，公安、司法、交通、财政、民政、教育……”

　　当林鸿飞历数在场的每一位的家庭背景的时候，所有人几乎心中齐齐一颤！

　　在这个时候，他们这才意识到，无形之中，已经聚拢了这么多人吗？

　　“大家可以看看，虽然咱们在场的只有十多个人，可北郡市党委、政府和军队等要害部门的人全都全了……大家也算是从小在这种环境中熏陶长大的，都应该知道这意味着什么吧？”

　　就会是林鸿飞这句话刚刚落地，众人立刻一脸的骇然！五行之中，因为这么一桩生意，竟然已经聚拢起来了北郡市绝大多数要害部门中领导的子女了吗？大家伙儿聚在一起，为了同一个目标，大的范围不敢说，可在北郡市，还有什么事情做不得？

　　“北郡市的格局毕竟还是太小，平日里想要将大家聚拢起来做笔生意也不行。”

　　林鸿飞说道，这话是实话，在场的人都赞同，整个北郡市，利益的蛋糕就这么大一块，你多吃点，别人就必定要少吃一大口，你想要发财，可别人却想要进步，所谓众口难调就是这个道理，可现在大家要赚的这笔钱却是一笔外财，偌大的一个苏联，那可是世界第二大军事强国，大家怎么使劲啃，对人家来说连九牛一毛都算不上，自然也就无所谓了。

　　“鸿飞，你就说说你打算怎么办吧，说实话，你的这些我们都不懂，其他的我们都不管，就等着半年后变百万富翁呢。”东方小玲站起来，开口说道。

　　众人又是一阵哄笑。

　　东方小玲的这番话正和林鸿飞的心意，当即笑道，“好，估计大家心里也是这么想的，那我就不客套了，说说咱们大家伙儿要干些啥……接下来，咱们要做的就是组织货源，拼命的组织货源，货物以轻工业品和电子产品为主，什么丝绸、服装、鞋袜、收音机、收录机、白酒、烟酒糖茶之类，全都是往老毛子那边送的东西……”

　　“等等，这些东西能赚钱吗？”不等林鸿飞说完，有人提出质疑了，提出质疑的是个女孩，貌似是东方小玲的闺蜜，“鸿飞，我不是故意找茬啊，我就是有点不理解，人家苏联是世界第二大经济体呢，咱们向老毛子那里运这些东西，能赚钱吗？”

　　“是啊是啊，你给咱们说说。”大家身份差不多，对林鸿飞也没有什么敬畏感，登时就嚷嚷了起来。

　　林鸿飞一点也不着恼，笑着点头道，“这个问题你问的好，那我问你一个问题，大家都知道前苏联钢铁工业、军事工业等大型重工业很厉害，可谁听说过苏联有什么轻工业的成就？”

　　“苏联的轻工业……”问话的女孩登时愣住了，她哪里知道苏联有什么轻工业？

　　“我给大家说一下，苏联和美国不同，美国是一个轻重工业均衡发展的国家，可苏联却不一样，几十年同美国的对抗，让前苏联的工业发展很不均衡，一边是可以和美国抗衡的重工业和依托重工业的军事工业，可另一方面，这是几乎等于没有的轻工业……我给大家说一点吧，苏联的很多家庭都有小轿车，因为在苏联，轿车是重工业产品，所以在苏联小轿车很便宜，但生活的日用品却是配给制的，除非有配额，否则你就算手里拿着钱都没地方买去。”就知道你们这些家伙不知道，林鸿飞心里鄙视着这帮没见过世面的土包子。

　　“我好像听我爸说起过这个。”在座的诸位当中，终于有一位见多识广的，此刻皱着眉头说道，这番话无疑成了林鸿飞的话的最好的注脚，“我爸说，苏联的轻工业产品供应严重不足，真的向苏联倒腾轻工业品的话，确实很有搞头。”

　　这位兄弟的话一出口，众人对林鸿飞的话登时没有了一点怀疑：开口的这位，父亲是主管全市轻工业的副市长，既然他是从他们家老爷子那里听到的，那这话必定假不了……肯定假不了啊，否则中苏边界那么多的倒爷向苏联倒腾的是什么东西？

　　这哥们，太够意思了！林鸿飞以前没和这位打过交道，没想到这位哥们在这个时候帮自己解了围，暗自记下了这位兄弟，林鸿飞大声说道，“既然大家都没问题了，那自后一个问题，咱们得选出一个苦力来，谁愿意主动站出来操持这个事？在做的各位，想必是不愿意吃这个奔波的苦的，说实话，我也不愿意。”

　　这话又是引的众人一阵轻笑，谁在家里好好呆着享福不好，去跟那些老毛子打交道？

　　“虽然大家都不乐意，可总要有人在前面操持这事儿，我的意思呢，赚的钱大家按照股份评分，但在前面操持的这个兄弟挺辛苦，咱们大家伙儿在自己赚的钱当中，拿出办成来，算是这位兄弟的辛苦钱，大家觉得怎么样？”

　　“我看行。”

　　“我也觉得可以，我是不打算去，拿办成出来给这位挑头的兄弟，很公平。”

　　“可以。”

　　很快，林鸿飞的这个提议便集体通过。

　　在自己的全部分成当中拿出办成来分给那位操持的，换来自己的轻松，这比钱并不多，大家都乐意，谁让人家出力气了呢？谁心里不情愿的，大可以你去操持这件事，大家伙儿也愿意把这钱给你。


第一一四章 上路

　　一个星期后，三列车皮在北郡市火车站上整装待发，股东们悉数到场，无票不允许进入的站台上站着一票公子哥们，不远处几个火车站上的工作人员小心翼翼的不时向这边偷瞄一眼：这些和副站长聊的开心的年轻男女都是谁啊？

　　“乐乐，以后就辛苦你了。”林鸿飞拍了拍安乐乐的肩膀，满含歉意，那晚最终商讨的结果，便是安乐乐成了为大家干活的苦力，说起来，安乐乐也不吃亏，这么多人每个人拿出半成来，安乐乐操持这个事，苦是苦了点，可一个人相当于拿了两个人的钱，对于“苦怕了”的安乐乐来说，其实也是一件好事。

　　“没事，你不是还给我推荐了两个帮手么，大不了我多辛苦这半年而已，不算什么，你不是说过么，男人，就要对自己狠一点，”安乐乐满不在乎的说道，可眼底深处的一丝紧张还是出卖了此刻安乐乐的内心，甚至借用了林鸿飞以前说过的一句经典名言来说服自己，“你说得对，男人就要对自己狠一点。”

　　“男人，就要对自己狠一点。”这话是林鸿飞之前劝说安乐乐的时候说的，基本是“生于忧患，死于安乐”之类，这话在十几年后几乎要听烂了，可这个时候，这种简单中透着哲理的话，非但当时安乐乐听的两眼放光，就连安乐乐的老爹也是频频颔首，甚至当即就喊出了“不吃点苦受点罪，能算男人吗？”硬生生的将安乐乐踢给了林鸿飞：“鸿飞啊，乐乐这小子从小就跟你关系不错，叔叔能看出来，你将来比乐乐有出息，别的叔叔就不多说了，从今儿个往后，乐乐这小子叔叔就交给你了，给我使劲的操练他，不能再让他这么整天浑浑噩噩的混下去了。”

　　安乐乐的老娘自是心中不舍，去东北和老毛子做生意，自己这个从小没吃过苦的儿子能干的了这个吗？可安乐乐老娘的不舍，立刻就被安乐乐老爹一眼给瞪了回去，“谁让他是个男孩？这小子将来是要撑起一个家的，现在不吃点苦受点罪磨练一下，将来怎么撑得起自己的家？你希望你儿子将来是个窝囊废吗？”

　　“说是这么说，不是还给你安排了两个人手么，”林鸿飞看了在一边明显有些紧张的两个年轻人一眼，对安乐乐低声说道，“兄弟，出去的时候除了多留个心眼之外，其他的……嗯，你明白了？”

　　“我明白了，”迎着林鸿飞只可意会不可言传的眼神，安乐乐会意的点点头，同样压低了自己的声音，“放心，兄弟，出门在外，我心里有数。”

　　“你有数个屁，”林鸿飞一点都不给安乐乐面子，“别说你不知道这两个兄弟的身份。”

　　“嘿嘿嘿……”安乐乐便挠挠头，傻笑起来。

　　这两个人，名义上是林鸿飞找来的，实际上是安乐乐的老爹安宝山给塞过来的两个退伍兵，这两个退伍兵也挺有意思，按照咱们国家军队的传统习惯，当兵一直都是异地服役，可这两个兵不知道是有门路还是巧合，北郡市的兵，竟然就在北郡市服役，去年刚刚退役的他们，在部队上的时候因为驾驶技术出色很受安宝山的欣赏。

　　退役后，因为北郡市一直没有给他们安排下工作，两个人便一直在等着市里给他们安排工作，这次自己儿子要和老毛子做生意，担心儿子的安宝山心里一合计：的了，反正那俩小子也没啥事，就让这两个小子帮我看着我家那小崽子吧……趁着这个机会，也能让那俩小子多赚点钱。

　　这边叮嘱完安乐乐，林鸿飞来到那两个安乐乐的随从跟前，一脸的郑重，说道，“两位兄弟，我兄弟就交给你们了，这小子以前没出过门，没经验，有什么事，麻烦两位多照应一下。”

　　“应该的，应该的，”没想到大名鼎鼎的林厂长居然这么好说话，两个人都很是激动，连连摆手，“林厂长您太客气了，我们兄弟没别的本事，可就一点，只要我们兄弟俩还有一口气，就决不能让安老板挨打。”

　　这两个人能够得到安宝山的欣赏，除了驾驶技术出色之外，为人处世方面自然也有一套，原本一开始不知道安处长让自己做什么之前，两个人心里还没有底，可在知道了自己干活的这家“公司”竟然是北郡市所有官家大少们凑份子组织起来的工资之后，两个人立刻意识到这对自己是个多么大的机会：能和这么多大少打交道，只要好好干，以后还愁赚不到钱没出息吗？

　　“麻烦两位了。”林鸿飞点点头，冲着那旁边的212吉普旁边站着的秘书小曹招了招手，小曹立刻知机的抱着一个纸箱子走了过来。

　　“林厂长，您……”两人以为林鸿飞对他们不放心，这是打算送他们点东西，登时就急了，脸都急的发红，连连摇手。

　　“两位兄弟别误会，”林鸿飞摆摆手，“这箱子里呢，是20条香烟，可能市面上比较难搞，我也只能搞来这么多，路上如果有需要打通关系的地方，这点东西应该能起到点作用。”

　　原来是这样，两人心中顿时放心了，虽然改革开放没几年，可老祖宗传来的很多东西都没有丢，最起码一点，你找人办事，总要意思意思，家里有事请邻居帮个帮都还要管顿饭呢，更何况是外面从不认识的人？送点礼物太正常了。

　　只是这箱子里放的到底是什么烟？竟然这么难弄？两人下意识的往纸箱子里一瞅，随即就是一愣，紧接着下一刻便惊叫起来，“中华？”

　　这个时候，中华香烟可是地地道道的好东西，若说小熊猫是省部级以上领导有资格享用的香烟的话，那么中华香烟便是处级和厅级以上领导干部才能够享受到的高档烟，便是处级领导，配额也是极少。

　　林老板真是下了大本钱了！这一刻，两人心中同时冒出这样的念头。


第一一五章 教育为本

　　对林鸿飞来说，这边的事情并不是眼下的重点，在今后数年的时间里，老毛子那边的政局一直不稳定，波动频繁。

　　这种波动，对于生活在其中的老百姓来说，自然是不胜其苦，可对于林鸿飞来说，这就是老天爷送给自己的发财良机。和那些单打独斗、希望能够赚点钱就散完事的散兵游勇们不同，林鸿飞对自己在老毛子那边的利益诉求定位的很清楚，自己就是一个掠夺者。

　　这边安排好了，林鸿飞还是将自己的主要精力放在了市摩托车制造厂这边，市摩托车制造厂关系着自己的未来，是自己的根本所在，绝不容有失，这件事如此重要，以至于林鸿飞连自己的毕业的事都是匆匆了事，卡着时间赶到学校，参加完了毕业答辩和毕业典礼，只和自己同宿舍的几个兄弟痛痛快快的醉了一场，便立刻赶了回来。

　　时间！这个时候，林鸿飞真真切切的感受到了自己的时间是如此的不够用。

　　幸好，一切都按照计划按部就班的进行着，今天便是市摩托车制造厂新建生产线第一次试运行的日子，对于这件事，林鸿飞将它提到了本年度市摩托车制造厂的头等大事的高度上，不仅亲自带着质检小组一个工位一个工位的详细的进行检查，还鼓励工人们相互抽检，发现哪个工位有什么不合格的地方，当场重奖！

　　如今，最重要的一刻马上要开始了。

　　“鸿飞，怎么样？有把握吗？”在这个特殊的日子，兼任市摩托车制造厂厂长的程副市长也敢来了，看着忙碌的车间，程副市长一脸的凝重，低声向林鸿飞问道。

　　对于林鸿飞在央视花了500万做广告的事情，程副市长心中多少是有些不以为然的，认为这种哗众取宠的行为根本比不得脚踏实地的工作，可当东方书记在书记办公会上掷地有声的强调了市摩托车制造厂这次在央视的广告行为，某种程度上代表了北郡市的形象，任何单位必须全力配合，谁扯后腿就撤掉谁的强硬表态之后，程副市长便明白，林鸿飞将北郡市所有人都给绑架到了他的战车上，有进无退！

　　这个时候，大家心中也顾不得骂娘了，为了不在全国人民的面前丢脸，全力配合林鸿飞那小混蛋做好这事儿才是正经。

　　“应该没有什么问题，”所有的环节林鸿飞都认真的检查过，虽然知道今天的试生产对于自己今后的发展关系重大，可林鸿飞并不是十分紧张，一边盯着忙碌而有序的工人们，一边对程副市长说道，“所有的环节我都亲自检查过，所有的设备都处于良好状态，可以做到万无一失。”

　　“万无一失就好，万无一失就好，”程副市长的额头上微微见汗，顿了顿，忽然低声向林鸿飞问道，“鸿飞啊，听说安乐乐在哪边做的还不错？”

　　说起安乐乐，林鸿飞的脸上顿时洋溢出一丝笑容，昨天的时候，还在中苏边境附近的安乐乐给林鸿飞打来了电话，电话中的安乐乐兴奋无比，直言林鸿飞指点的这条道路简直太正确了，赚钱简直就和抢钱一样，那兴奋劲儿，隔着电话都能传出去好几公里。

　　程副市长当然不会平白无故、莫名其妙的问这个问题，在之前的凑份子当中，程副市长家里的那小子也是凑了份子的，虽然不多，可也有两万块钱的本金，两万块钱并不是一个小数，加之程副市长对林鸿飞等几个小辈的折腾很是不以为然，哪怕是听说林鸿飞等人折腾的这个生意挣钱了，心中也是怀疑多过相信。

　　林鸿飞怎能不清楚程副市长心中怎么想的？脸上的笑容未见变化，口中低声回到，“嗯，安乐乐昨晚给我打电话了，如果不出意外的话……实际上也出不了什么意外……这趟他们大约能够赚到三倍的利润。”

　　“三倍？”程副市长顿时就凌乱了，正常的商业行为，能有百分之十几的利润便已经是高利润，三倍的利润，那是什么概念？三倍意味着自己家那小子投进去的那两万块钱，在短短大半个月的时间里便赚了三倍，这赚钱的速度，简直和贩毒差不多了。

　　钱来的如此容易，饶是程副市长身居高位，也觉得有些不安了，声音越发的小了，“鸿飞啊，这钱……都合适吧？”

　　“这有什么不合适的，”林鸿飞知道程副市长担心的什么，笑着宽慰他道，“您想啊，咱们正儿八经的拉东西过去卖，人家正儿八经的给钱或者以物易物，咱们再将东西拉回来卖掉……生意不就是这么做的吗？”

　　“哦……”程副市长便点点头，不再言语，单听林鸿飞的话，似乎……这钱赚的是一点问题都没有？

　　“厂长，您这么想，不管合不合法，咱们都是赚的外国人的钱，跟咱们本国没有什么关系，您说是不是？”见程副市长似乎还有些计较，林鸿飞不动声色的往前凑了两步，低声劝道。

　　果然……是这个道理啊！程副市长略一思忖，便微笑着颔首点头，可不是么，不管自己儿子在外面折腾的合法不合法，可是总归是和外国人折腾的，就算是稍微过了点格，那也跟国内没有什么关系。若说是其他国家，大抵国家还要考虑一下影响，可若是苏联，听说那个地方现在可是乱的很呐！

　　心中有了如此计较，程副市长和蔼的向林鸿飞问道，“鸿飞啊，咱们市摩托车制造厂是不是考虑支持一下市里的教育工作？”

　　这话……是什么意思？厂长化缘化到副厂长的头上来了？林鸿飞心中奇怪，觉得程副市长这个时候说这番话，总有点怪怪的。

　　“是啊，国家的百年大计，教育是根本，能够为教育工作作出一点贡献，是我们所有人都衷心希望的。”不清楚程副市长到底是什么意思，林鸿飞便尽可能的小心谨慎的回答道……好歹，程副市长除了是市摩托车制造厂的厂长之外，还是市里的副市长不是？


第一一六章 心中自有计较

　　“是啊，百年大计，教育为本。说起来，我这个主管教育的副市长有些不称职啊，”程副市长一脸的感慨，面有愧色，“咱们全市下面那么多的乡村中小学当中，多数都是民办教师，公办教师的数量还比较少，能够获得市级以上荣誉称号的教师更是凤毛麟角。我一直有个想法，希望教育资源尽可能的城乡均衡一些，城市里的优秀教师，可能的多到山村中小学中担任一段时间的代课教师。”

　　“可是，难啊，”说道这里，程副市长重重的叹息一声，“实事求是的说。农村里的生活环境比城市差的太多，哪怕在政策上做些倾斜，也很难调动那些高水平教师支持乡村中小学教学水平的热情……所以我想，是不是可以对那些支持乡村中小学教育工作的优秀教师，在经济上做出一些补偿？”

　　不是吧？支教工作，现在就已经有了想法，并且开始采取切实行动了？林鸿飞被程副市长的话给震惊的不轻，如果自己没有记错的话，优秀城市教师到广大乡村去做支教工作这件事儿，应该是十多年以后的事情吧？程副市长竟然已经开始操作这个事儿，真是……

　　姑且不说程副市长平日里如何，单单这一点，就让林鸿飞不由得由衷对程副市长升起一股敬意：只要看后世的支教工作的成果，甚至到了后期不得不采用政治加分的方式鼓励青年大学生到农村中去支教就可以知道这项工作的难度有多大，可程副市长不仅做了，而且还为此考虑到了这么多，这种为国家未来百年发展计的崇高理想，连林鸿飞都不得不由衷的钦佩。

　　只是，林鸿飞早已经不是那个别人随便说一句什么他便信什么的鲁莽年轻人了，程副市长的话对林鸿飞心中造成了很大的震撼，这一点固然确定无疑，但想要林鸿飞做更多的工作，却不是这么简单的。

　　“是的，平衡城乡之间的教育水平，关系着我们国家的未来，”林鸿飞点头赞同道，“农村中有着我国70%以上的人口，如果能够将这70%人口的素质极大的提升上来，可以大大的提升我国的综合实力，市长您做的这件事，功在当代，利在千秋，是值得我们所有人都去学习的榜样。”

　　说了一大堆，高帽子给程副市长戴了一顶又一顶，看上去林鸿飞对程副市长尊敬到了极点，可事实上，林鸿飞一点实质性的承诺都没有向程副市长做出。

　　这小子，竟然没有上钩？程副市长心中不由得微微有些惊讶，可随后，程副市长心中却是笑了，还有对林鸿飞的欣赏：能够坐在这个位子上，这小子果然不是那么容易糊弄的。

　　程副市长心中没有沮丧，相反的，他更多的是高兴，林鸿飞有这种反应，便说明这小子是很适合混体制内的，并且不是体制内那种供人驱使的小卒子一般的角色，最起码，能够独当一面。如果是这样的话……

　　程副市长一脸惭愧的摆摆手，一张老脸有些发红，似乎是羞愧的，“惭愧啊，鸿飞啊，这话可当不起，不瞒你说，这个想法我提出来有几年了，可实际上取得的效果几乎等于零，要不是丢不下这张老脸，连我自己都要放弃了。”

　　所谓“要不是丢不下这张老脸，连我自己都要放弃了”，不过是个委婉的说法，意思是到现在为止，为了自己的理想，自己依旧还没有放弃。

　　“农村的生活条件比城市里差远了，我能理解那些优秀教师们的选择，”林鸿飞的话很真诚，在说这番话的时候，他确实很真诚，“而且那些优秀的教师自己本身便是学校里的教育骨干分子，都是学校里顶梁柱一般的角色，任何一个学校都不可能随随便便的将这些教师放走的。”

　　“你这话说的太对了，”程副市长俨然将林鸿飞当成了和自己差不多身份和地位的人物，毫不在意对方无论是在资历还是年龄、级别方面都无法和自己相提并论，看上去，这种知音一般的感觉，让程副市长稍稍有些举止失当了，重重的一拍大腿，程副市长一脸的遗憾，“是啊，就是这个道理，现在的这些教师啊……唉，跟当年我们主动到农村去，支持农村的发展相比，在境界和思想觉悟方面真是差的太远了，整天就算计着自己的那点儿小九九，真不知道他们在学校里是如何为人师表的？！”

　　这话，似乎很像是那么回事，可林鸿飞却丝毫不为所动，当年你们“主动”支援农村建设，可不是你们心甘情愿主动的，当时的社会大环境，逼的你们不得不主动。林鸿飞只是笑着回道，“从某种角度来说，其实这也意味着咱们改革开放取得了卓越的成果了嘛……大家向往更好、更幸福的生活，从这个角度来说，那些教师们的选择似乎也没有什么不对。”

　　“找你这么一说，好像这些家伙觉悟不高还是应该的了，”程副市长苦笑着摇摇头，“不过你说的对，这就是国情，既然现在就是这个国情，咱们就只能立足实际，从当前的实际情况出发……鸿飞啊，我有个设想，既然咱们市摩托车制造厂要上央视了，作为一家国有企业，我们要展现出国有企业的胸怀和胸襟来，让大家看到，即便是在这个新时期，我们的国企领导人们依旧是关心着国家的发展的。”

　　“我初步的想法是，可不可以借着这次在央视上做广告的机会，市摩托车制造厂为我市的教育工作作出自己的贡献？”

　　显然，程副市长给自己的定位很清楚，虽然名义上自己是市摩托车制造厂的厂长兼党委书记没错，可实际上，市摩托车制造厂真正说了算的是林鸿飞，虽然这事儿自己说了也能解决，可程副市长不想因为这件事而给东方书记心中留下芥蒂。


第一一七章 试生产

　　原来是打的这个算盘啊！

　　原来如此！林鸿飞心里忍不住笑了，到现在，林鸿飞总算是明白了程副市长这番话是什么意思。

　　“当然，厂长您的建议太正确了，”林鸿飞拍手称赞，眼中那崇敬让程副市长的老脸都不觉间微微有些发红，“作为一家企业，我们要抓住每一个宣传自己的机会，让公众更多的了解我们……这次能够在央视上面做广告，对于我们市摩托车制造厂来说是一个巨大的机会发展良机，如果能够借此机会在老百姓的眼中将我们的企业树立成一个发展不忘本的企业，对于我们来说，是一笔巨大的无形资产。”

　　“呵呵……呵呵……”程副市长便尴尬的笑了，他的设想当然不是这样的，可既然林鸿飞认为自己是这么想的……那就姑且让他认为自己说的是对的好了，只要这小子上当了，以后的事情，一个小小的正科的小胳膊，能拧得过副厅的大腿？

　　“市长，林副厂长，所有的工序动准备妥当了，请您两位移步到这边来。”特意从市电视台请来的主持人，望了一眼正谈笑风生的林鸿飞和程副市长两人一眼，心中的羡慕简直无以伦比，听说林副厂长现在刚刚大学毕业呢，就已经是正科级领导了，如果能够认识这样的青年才俊……

　　“好的，谢谢，”林鸿飞礼貌的向这位漂亮的市电视台主持人点头致谢后，微微侧身，伸出手来，伸向程副市长，微笑道，“厂长，在这么一个具有纪念意义的日子，这个启动按钮应该您按下去，除了您，旁人谁都没有您有这份资格。”

　　官面上的规矩，林鸿飞谨守的很好，尽管市摩托车制造厂能发展到现在，全都要拜林鸿飞前期付出的努力所赐，市摩托车制造厂真正的话事人是林鸿飞，但既然程副市长兼任着市摩托车制造厂的厂长和党委书记，是名符其实的一把手，那么在这种时候，即便是林鸿飞这种真正的话事人，也决不能抢了程副市长的风头，否则就是犯了规矩。

　　“惭愧，惭愧，说起来工作都是鸿飞你做的，我怎么好抢了你的功劳？”程副市长摇摇头，却是不肯主动上前，当然，这个头儿他是一定要当的，但既然林鸿飞并不是一个普通的副厂长，并且此刻很守规矩，那么按照官场上的规矩，自己也要谦让一番，以示自己并没有忘记林鸿飞之前的努力。

　　程副市长和林鸿飞的工作，便是将象征着开动生产线的电源启动按钮按下去，两人推让一番，却是谁都不肯主动上前。

　　若是一般时候，在遇到这种情况的情况下，大概大家要手足无措了，可对于这种情况，市摩托车制造厂这边却是早有准备，市电视台的漂亮女主持人掩口轻笑，娇媚的说道，“程市长，林副厂长，您两位一位是咱们厂的舵手，一位是咱们厂的功臣，大家怎么能忘记您两位呢，我听工程师们说，咱们厂子里的这套生产线，必须先通电之后，再同时按下两个开关才能启动的。”

　　生产线通电按钮只有一个，自然只有厂长有这个资格按下；通电之后，启动按钮却有两个，必须两个同事按下才能启动，却象征着程副市长和林副厂长之间亲密无间，精诚合作，所以能够将市摩托车制造厂推向辉煌的彼岸……这个设计妙啊！

　　不得不说，在揣摩上意这一点上，没有人能比得上国内的官员们。

　　两人仿佛都不知道生产线的启动程序被故意设置成了这样一般，程副市长看了林鸿飞一眼，微笑着点头说道，“既然这样，鸿飞啊，那我可就当仁不让了。”

　　“正该如此。”林鸿飞含笑微微退后半步，示意程副市长上前恭敬中不失从容。

　　伴随着两枚按钮被两只大手同时按下，早已经等待多时的摩托车自动组装生产线缓缓的开始运转起来，一个个早已经准备妥当、准备就位的零部件，随着流水线的缓缓运转，逐渐的开始成形，当流水生产线运转到最后，一辆漂亮的太子车呈现在众人的眼前……

　　这一刻，闪光灯不停的亮起，记者、市电视台的摄影师将镜头对向忙碌的生产线和生产线尽头那辆漂亮的摩托车，在不停的按动着快门和努力保持着肩膀上的摄影机稳定的同时，心中只有一个一念头：这一刻，对于北郡市来说，这是一项巨大的荣耀！

　　※※※

　　市摩托车制造厂试生产新产品、测试生产线一次成功的消息，当晚便上了北郡市电视新闻。

　　看着屏幕上在生产线上逐渐成形的产品，向来有在观看完了《新闻联播》之后看一下《北郡新闻》的东方书记，扭头向东方小玲问道，“唔……今天试生产了？看起来还不错啊，情况怎么样？”

　　“是的，今天我也在场看了，挺不错的，我们还找来了市交警队以及派出所的同志们进行了试骑，同志们反映都非常好，都说他们也骑过其他日系品牌的摩托车，可无论是从动力还是从操控亦或者从舒适度的角度，这款车都超出日系品牌同等档次的车。”

　　东方小玲知道自己父亲对市摩托车制造厂投入了多少关注，她也很清楚，作为市委书记的女儿，自己在别人的眼中看来，就是市委书记安排在市摩托车制造厂的耳目，对于这个身份，东方小玲其实并不排斥，在她看来，如果能够用这个耳目的身份督促大家将产品质量抓好，便是耳目又如何？

　　“比日系品牌的车还要好吗？”在自己家里，东方书记并不掩饰自己的情绪，嘴角微微一翘，甚是满意的点头，“林鸿飞这小子，做的不错。”

　　“嗯，他很用心的。”东方小玲在一边说道。

　　“哦？”东方书记便大有深意的看了女儿一眼。


第一一八章 抢与不抢，这是一个问题

　　东方小玲这番话平淡无奇，可东方书记却知道，自己这个女儿眼光向来甚高，和她同辈的年轻人向来不被她放在眼里，等闲人等，能够得到自己女儿一个“还算回事吧”的评价，便已经是极高了，可今天她竟然给了林鸿飞一个“厉害”的评价？

　　“哦？是吗？”尽管东方书记之前对林鸿飞的评价已经很高，但此刻，在听到女儿对林鸿飞的评价之后，东方书记虽然语气未变，却情不自禁的换了个坐姿，“这小子很厉害？”

　　“非常厉害，”东方小玲也注意到了自己父亲的变化，“我还是第一次见到在经济方面这么有想法的人，感觉就算是一些四五十岁的老头子也比不上他。”

　　“还有呢？”

　　“还有？”东方书记的这个问题，让东方小玲不由自主的想到了自己见到的林鸿飞的神奇，稍稍思考之后说道，“还有就是我觉得他其实在藏拙，我总觉得他还有很多本事没有使出来。”

　　“哦？还有这样的事？”东方书记顿时来了兴趣，“女儿，给我说说。”

　　东方小玲本想说说林鸿飞研制成功了一款全新的、性能强悍无比的发动机的事，可话到嘴边又给咽了回去，“他说，他打算设计一款价格更加亲民的摩托车发动机，并且打算设计一款咱们国人自己的轿车用发动机，我觉得他成功的可能性挺大。”

　　她答应过林鸿飞的，这件事不能说。东方小玲很清楚在改革开放之后，国内的官员们对于政绩的渴望，为了政绩，他们可以丢掉自尊捧商人们的臭脚；同样的，为了自政绩，他们也同样可以变身为巧取豪夺的强盗，只要能够对他们获得更大的政绩起到推动作用……学费是可以交的，过河是可以摸着石头的。

　　摩托车发动机和轿车用发动机的话，东方小玲并没有说谎，林鸿飞确实是对她说过类似的想法，不过和这会儿东方小玲告诉她老爹的不同的是，此刻东方小玲话里的轿车用发动机，并不是之前林鸿飞基于4B11改良的那款发动机，而是彻头彻尾的一款全新的发动机，在性能方面略略领先于这个时代，绝不会出现一台普通直四发动机的性能，比这个时候的V8发动机更加强悍的逆天情况。

　　东方下令自认为自己这番话说的已经够婉转，可东方书记却瞬间动容，几乎是迫不及待的，向东方小玲问道，“你说的是真的？他真的打算设计一款轿车发动机？”

　　说句实话，东方书记对摩托车发动机、甚至摩托车并不是十分看重，在官员的眼中，同摩托车相比，轿车才是真正能够代表一个国家实力水平。一位官员执政能力水平的东西，而轿车的核心，便是发动机，但遗憾的是，国内现在虽然自己能够生产具有自主知识产权的发动机，可性能却根本无法相提并论，不仅故障率高，功率低，油耗高，最要命的一点，使用国内自己生产发动机的汽车，舒适度很差。

　　从基本原理和结构上来说，其实可以将摩托车发动机看做是轿车发动机的简化和轻量化版本，当初林鸿飞设计出那款250太子车的时候，东方书记特意问过相关的内燃机专家，可当时那位在国内享有盛名的专家，却根本不问缘由如何，直言250的发动机根本不可能做出如此强大的功率……升功率88马力呢，将四台发动机并联起来甚至已经超过了德国人桑塔纳轿车发动机的水平？这话你糊弄谁呢？

　　东方书记也觉得这事儿不可思议，但再不可思议，发动机就摆在自己面前，相应的检测报告就在自己手里，这总归是假不了的，当初东方书记大力支持林鸿飞，甚至不惜力排众议将还没有大学正式毕业的林鸿飞推到市摩托车制造厂副厂长的位子上，便是东方书记心中有了一番念想：如果林鸿飞这个年轻人能够搞出轿车发动机，那自己作为一手发掘了这个人才的领导，对自己而言，这是一个多么巨大的政绩？！

　　推林鸿飞一把，对东方书记而言并不能算是赌博，可若是林鸿飞侥幸成功，自己在退休之前甚至有一线进入中枢的机会，为了这一线渺茫到几乎看不到的机会，东方书记义无反顾的赌了！

　　“这阵子他正在做这个工作呢，”东方小玲点点头，这话林鸿飞之前和她商量好了，“前一阵子他自己掏钱买了台电脑，用电脑设计的，我还看到过，据他说性能要比现在桑塔纳的发动机要更好一些，不过……”

　　听女儿说林鸿飞竟然已经在电脑上开始设计了，心中顿时就信了个几分，电脑在这个时代绝对是属于顶尖高科技的产品，能用电脑打字的人便是人们印象中的高手，那些能用电脑做复杂的发动机设计工作的？简直不能想象！

　　“不过什么？还有，”说到这儿，东方书记不由得眉头一皱，“既然是为了做工作，买电脑的钱怎么能让林鸿飞自己讨要版？老程这可真是……”

　　还好，总算东方书记还记得老程同志乃是副市长，面子还是要留的，下面的话真是不好多说。

　　被自己老爹抢白了一番，东方小玲有些委屈，对自己老爹说话的语气就有些不满，“不过林鸿飞说了，他设计的这个东西，将来成功之后的专利权属于谁？”

　　东方书记几乎不假思索的，“当然是属于市……”

　　可这话说到这儿，东方书记忽然说不下去了，若林鸿飞只是个头脑简单的技术疯子，或者是个没有什么背景的普通人，这个问题倒也简单的很，可之前林鸿飞在商业上的头脑，已经让市里的不少领导对他称赞有加，这样一个聪明人，他会不知道这份发动机技术，基本上就是一直会下金蛋的母鸡？更不要提林鸿飞本身便有些背景。


第一一九章 最熟悉的陌生人

　　“是了，林鸿飞担心的就是这个问题，所以到现在为止，他还不愿意将全部的设计工作做完。”东方小玲说道。

　　所谓不将所有的设计工作做完，说的明白一点，便是并不是林鸿飞没有能力完成这个工作，而是因为一些原因，他不愿意将这份工作完成，更深层次的意思，则是在等待着东方书记的意思：对于这件事，您到底是打算怎么办？

　　在这件事上，东方书记的态度至关重要。

　　东方书记坐不住了，下意识的站起身，点上一根烟，在房间里皱着眉头不停的走来走去，这件事牵扯太大，便是东方书记，也不得不慎重决定，不敢擅自作出决定。

　　鸿飞，为了你的事，能为女做的我可是都为你做了。东方小玲心中叹了一声，连她自己都不明白，为什么自己会费劲如此力气来帮助林鸿飞。没错，林鸿飞是向他承诺了一些，但那些并不是东方小玲希望得到的，或者说，在帮助林鸿飞这一点上，东方小玲根本就没想要从林鸿飞身上得到些什么。

　　嗯？正在房间内内心焦灼的走来走去的东方书记，目光无意识的落在东方小玲的脸上，心里不由得就是一愣：女儿这个表情，这是怎么回事？

　　东方书记何许人也？立刻便意识到这事儿有些不对，心中有了这个念头，顺着这个思路想下去……这事儿，开始有意思了啊。

　　意识到这一点，东方书记才反应过来，是，没错，自己是应该着急，这一点没错，可自己着急，手里握着这个技术的林鸿飞就不着急吗？现在的问题，不是自己如何着急，在幕后布子当然是一定要的，可当务之急，便是看看林鸿飞和自己谁先沉不住气。

　　想到自己为官二十多年，竟然还差点儿上了一个毛头小子的当，东方书记不由得又是好气，又是好笑。

　　“这件事啊，”东方书记扫了一眼女儿，开口道，“现在国内的形势并不是很明朗，你应该知道，对于姓资姓社问题的争议，一直是个全社会都在关注的问题，林鸿飞的这个专利……嗯，如果他申请了专利的话，那你告诉他，尽可以找市里来谈嘛，对于能够提高我们技术水平、能够带动我们的科技发展的事情，我们都是很乐意去做的。”

　　东方小玲没想到自己等到的竟然是这么一个答案，登时就有些着急了，“可是，爸爸，林鸿飞的这个技术，可是比德国大众的技术还要先进啊。”

　　“是啊，”东方书记点点头，却随即又反问了一句，“可是那又怎么样？”

　　那又怎么样？那又怎么样？！

　　听到自己一向尊敬的父亲竟然这么说，向来对自己的父亲尊敬有加的东方小玲，简直不敢相信这话竟然是从自己父亲的嘴里说出来的，愣了片刻，眼中已经噙满了泪水，“爸，您真是这么认为的？”

　　“是啊，这个地球离了谁都是一样的转，离开了他林鸿飞，咱们国家早晚也会有拥有自主知识产权的发动机，作为政府，我们要端正态度，重视人才是必须的，但也大可不必将这些人吹捧到天上。”东方书记心中一跳，心中隐隐的有种不太好的预感，可多年来一把手的自信和骄傲，却让东方书记依旧将这番话说完。

　　“原来……是这样……”原本心中还奢望父亲刚才那番话只是随口一说而已的东方小玲，这一刻终于彻底的呆住了，喃喃道，大颗大颗的珠泪从面颊上滑落而下，在这一刻，心中似乎有个什么东西忽然裂开了。

　　看到女儿落下的泪水，东方书记也愣住了，他没有想到，自己的这一番话，竟然对女儿造成了这么大的刺激，从东方书记的心底来讲，其实他对女儿和家庭的重视超过了对自己工作的重视，因为自己一番欠思考的话，竟然惹得女儿垂然落泪，自己刚才的决定，到底是对了还是错了？这一刻，东方书记心中终于有些后悔起来，可是一个父亲和一个书记的骄傲，让东方书记面对女儿的泪水，最终沉默无语。

　　在东方小玲看来，父亲的沉默，无疑就是默认，最终等到的答案，竟然是这样，东方小玲脸上现出一丝凄然，“爸……这么多年来，我一直都认为您是一个为民办事的好官，我也为能够在这污浊的官场中有您这样一位父亲倍感骄傲和自豪，可是今天我才知道，您和其他那些人没有什么不同……爸，我累了，先去休息了。”

　　“小玲，我……”真的没有想到自己的这番话对女儿的刺激竟然这么大的东方书记，这一刻真的愣住了，这一刻，他的心中真的升起了巨大的后悔。

　　可是不等他说完，东方小玲开口了，声音依旧一如既往的平和，如果不是脸上的泪水，丝毫看不出来这声音和平时的她又什么不同，甚至话都和平日里没有什么两样，“爸，您忙吧，女儿真的累了，先去睡了，您也注意别工作到太晚，早点休息，注意身体。”

　　说完，东方小玲恭恭敬敬的向自己的父亲微微鞠了一躬，这才转身离开房间，出去的时候，还不忘记轻手轻脚的将房间的门关好……单单从这一点来开，真的看不出东方小玲和平时有哪怕一丝的不同和异常。

　　东方书记抬起手，想要招呼女儿停下，可是，还没等张开口，这只只抬起了一半的手便无力的垂了下来，女儿的语气一如既往，可走的却比任何时候都坚决。

　　※※※

　　回到自己房间的东方小玲，终于再也无法掩饰自己内心的痛苦，捂着被子嘤嘤的哭泣起来，今晚的父亲，让东方小玲觉得好陌生，陌生的就像是那个自己再熟悉不过的男人不是自己的父亲一般，“为什么……为什么……爸爸，你为什么会变成这样？”


第一二零章 公主殿下准备离开

　　“你想多了，”看着眼睛微微有些红肿的东方小玲，林鸿飞却是笑了，“根本没有这样的事，你们家老爷子是打算跟我看看谁先憋不住呢。”

　　论起做官，林鸿飞自认东方书记能将自己甩出去七八条街，可若说做生意以及生意当中的种种手段，就自己和东方书记两个人来讲，林鸿飞自认若自己认为自己是第二，东方书记绝对不敢自认第一。

　　东方小玲没有经验，可从东方小玲话中所说的，林鸿飞却一眼便能够看出东方书记心里打的什么算盘：无非就是希望通过这种方式来给自己施加压力，让自己率先乱了阵脚而已。这种向对方施加压力，让对手自乱阵脚、首先露出破绽的方法，林鸿飞也玩过几次，所以在听到东方下令一番梨花带雨的哭诉之后，立刻便明白了是怎么回事，笑着安慰道。

　　“真的是这样？”东方小玲猛然抬起头，眼中还有不敢置信的惊喜，没有任何一个儿女不希望自己的父亲是个顶天立地的男子汉、大英雄的，东方小玲自然也不会例外，原本以为自己父亲已经变了，正满心伤心的东方小玲，骤然听林鸿飞说这其实只是一种手段，心中原本已经几近破灭的希望之火再次升腾了起来，却依旧不敢置信的向林鸿飞问道，“鸿飞，你没骗我吧？”

　　“我骗你干嘛，这事儿你仔细想想就能明白，”这只是一个小误会而已，林鸿飞不想因为这件事给自己的未来造成什么麻烦，便给东方小玲解释到，“咱们国家并没有具有自主知识产权的高性能内燃机，从民用工业到军事装备，发动机跟不上一直是整个国家的一块心病，谁能帮国家解决高性能内燃机的问题，若是搁在古代，便是封侯拜爵乃是常事，你爸是市委书记，算起来也是国家公务员序列当中的高级领导了，他怎么可能不知道，若是亲手将一颗‘中国心’打造出来，这是多么巨大的荣耀和政治加分？多的我不敢说，就凭借着这个政绩，哪怕你爸后半辈子什么都不做，也足以将他推到省级一把手的位置上，若是今后再有出色的建树，进入国务院也不是没有可能。”

　　说到这里，林鸿飞反问道，“你说，对于任何一个官员来说，当这样一个机会摆在他面前的时候，他会什么都不做的，眼睁睁的看着这个机会从自己眼前溜走吗？”

　　东方小玲下意识的摇头，“当然不可能！”

　　“这就是了，”林鸿飞赞许的点点头笑道，“你也不傻嘛。”

　　“我很傻吗？”想到被自己老爹戏弄了一番，今天又被林鸿飞嘲笑，东方小玲忍不住要爆发了，挥舞着拳头尖叫着，如同一只愤怒的雌豹，“你给我说明白，我很傻吗？”

　　“你当然不傻，”林鸿飞被东方小玲的反应给吓了一跳，连忙摆摆手退后两步，以他两世和女人打交道的经验来看，面对一位即将暴走的女人，任何有可能触怒她们的做法都是不明智的，灭火的最好办法，就是她们说什么，那就是什么，这个时候的女人，绝对都是属顺毛驴的，只能顺着他们来，“其实说起来，这件事也不能怪你，如果不是因为说这番话的人是你爸爸，这里面的道理你也能想明白吧。”

　　东方小玲能不能想明白，这个似乎并不是很紧要，可对林鸿飞来说，这件事必须就是这样的。

　　“那倒是，”林鸿飞的解释很是“合情合理”，东方小玲顿时转嗔为喜，“算你说的还是句人话。”

　　“没事，没多大的事，”林鸿飞也明白，其实东方小玲之所以会有如此反应，不过是因为她意识到自己误会了自己父亲之后，一时间有些转不过弯而已，并不是多大的事，说开就是了，这个时候，自己更应该好好劝劝，“你这么想，这件事虽然对国家是一件好事，但对于我个人来说，同样是一件巨大的好事，双方各有需求，但谁都希望自己能够得到的更多一点，这其中就需要细细的磋商了，说的直白一些，这其实就和商场中的谈判差不多。”

　　林鸿飞的这番解释清晰明了，且听林鸿飞的说法，事实大概也是如此，东方小玲心中的不快终于散去，点点头，“回去之后我会向我爸爸道歉的。”

　　林鸿飞便点点头，他能明白东方小玲内心的愧疚，作为儿女，误会了自己的父亲，这让东方小玲心里很是自责，有句话叫做“道歉有用的话还要警察干嘛？”，这话有一定的道理，可诚挚的道歉，也意味着犯了错误的一方认识到了自己错误的严重性，希望用这种方式得到对方的原谅。

　　“鸿飞，我想好了，”东方小玲抿了抿嘴唇，望着林鸿飞说道，“我打算辞职。”

　　“什么？！”林鸿飞一声惊叫，吃惊的望着东方小玲！

　　不同于刚才东方小玲向自己痛诉自己父亲变的如何官僚的事情，这次，林鸿飞是真的震惊了！东方小玲打算辞职？这个设想，从来没有在林鸿飞的设想中出现过，可是东方小玲眼中的眼神坚定无比，任谁也可以看得出来她刚才的这番话必定是经过了深思熟虑，不是贸然之间就做出的决定。

　　良久之后，林鸿飞才问道，“你经过慎重考虑了？”

　　“是，我慎重考虑过了，我觉得，官场真的不适合我。”

　　“那辞职之后你打算做点什么？”林鸿飞犹豫了一下，还是问道。

　　“这件事，就要麻烦林大厂长你了。”东方小玲的眼中忽然现出一丝狡黠。

　　这事儿……怎么跟自己扯上干系了？林鸿飞不由得眉眼直跳，直觉告诉他，自己似乎遇到大麻烦了。

　　正在这时，电话忽然响了，林卫国巨大的嗓门在听筒中传出，“小兔崽子，你给老子我搞什么东西？！”


第一二一章 向我证明

　　“什么搞什么东西？”林鸿飞被自己老爹这一嗓子搞懵了，好端端的，自己老爷子是怎么回事？

　　“你还给老子装傻？”林卫国不知道是不是吃了枪药，脾气火爆的很，听林鸿飞竟然还敢狡辩，越发的恼火了，“臭小子，你在东方书记跟前吹什么？你还能搞内燃机？你要是能搞内燃机，全国的那些内燃机专家都是吃屎长大的啊？！”

　　敢情是为了这个事啊！林鸿飞登时放心了：分明是因为女儿的反应，东方书记心里慌了，可又拉不下脸面来向自己的女儿道歉，便只能用这种方式来向女儿婉转的表示一下了，可东方书记就没想到，这样很有可能弄巧成拙吗？

　　“听到了没，你爸找我爸告状去了，”既然东方书记很不讲规矩的告起了自己的刁状，林鸿飞也不打算给东方书记面子了，丫捂住话筒，低声对东方小玲说道，“看来这次的事情把你爸惹急眼了。”

　　东方小玲的脸上便不由得有些羞红，还有些气恼：老爸他做的也太过分了吧？怎么能这样？！可是在气恼的同时，丫头心里也有些甜蜜，显然，在自己爸爸的心里，自己的分量很重，为了自己，父亲愿意做很多事情。

　　“你在那边嘀嘀咕咕什么呢？”林卫国等了半天没等到儿子的反应，不由得顿时大嗓门吼了一嗓子。

　　军人的嗓门鲜有不大的，林卫国现在所在的部队性质特殊，自己本身又是军官，整日里和士兵们在一起摸爬滚打，整个人都被晒的黑黝黝的，站在旷野中吼一嗓子，十里八乡都能听得到，林卫国习惯性的吼了一嗓子，也亏得听筒喇叭的质量还算不错，否则喇叭的振膜都可能被鼓破了。

　　林鸿飞下意识的将话筒拿离自己远一点，只是饶是如此，仍然觉得耳光边回荡着自己老爹的声音，东方小玲更甚，原本就有些羞红的脸，此刻越发的红润了。

　　“爸，你小点声，我还不想这么快就换电话机，”林鸿飞苦笑着，不得不提醒一下自己老爹注意一下自己高级军官的形象，“小玲也在这呢，你给你儿子留点面子行不？”

　　“啊？小玲也在啊……”电话那头的林卫国，明显的有一个愣神，片刻之后声音才再次响了起来，只是同刚才肆无忌惮的批评自己儿子的声音相比，声音明显的放低了很多，“你给我说说，你说的那个发动机的事，是怎么回事？”

　　“发动机就是那么一回事啊，无非就是我基于咱们国家现在的国情，设计出了一款能够在现有生产设备和能力的情况下，生产出一款比桑塔纳上使用的那款发动机无论是噪音控制水平、低速扭矩、最高功率、运转平顺性还是油耗控制方面都要优秀一些的发动你，还能是怎么回事？”林鸿飞无所谓的说道，似乎根本没有将这件事当成一回事。

　　“什么？！”

　　林鸿飞说的简单，可即便是林鸿飞没见到，也能够想象得到此刻自己老爹的眼珠子必定会瞪的如同牛蛋一般，一个标志性的大嗓门又开始在林鸿飞的耳朵边咆哮，“混账小子，你以为你是谁……”

　　这次林鸿飞不打算继续听自己老爹那套说辞了，不等林卫国说完，林宏飞便抢白到，“我没以为我是谁，我只知道，当我设计的250CC双缸发动机能够发出22马力的功率的时候，我们自己生产的750双缸发动机只能发出24马力的最大功率，综合性能甚至超过了日本同类产品的整体水平。”

　　“同样是汽油内燃机，我能在小型汽油机上面做的比那些几乎一辈子没有什么建树的专家好，为什么在乘用车用汽油内燃机机上我就不能做到呢？”

　　“……”原本准备了一肚子的话的林卫国，被林鸿飞一句话，将所有的话给彻底的噎回了肚子里。

　　他自然知道林鸿飞说的750是哪辆车，军队内现在仍然在服役的长江750边三轮摩托车，军队内正在使用的几款大排量的摩托车，林卫国都骑过，从长江750边三轮，到GN250，凭心而论，这两款车的整体性能和感觉都不如儿子设计的那款车。

　　若是其他的也就罢了，可这件事自己可是亲眼见到的，从林卫国心底里来讲，对于儿子能够做到这些，他心里其实还是挺骄傲的，可是多年来受到的教育和社会环境的熏陶，让林卫国对那些专家们抱着极大的敬畏，总觉得他们仿佛如同云端的神灵一般高高在上，不可触摸，可儿子的一番话，却让林卫国豁然意识到一个问题：没错，既然自己这个刚刚大学毕业的儿子都能够做到这些，那么那些大名鼎鼎的专家……他们是真的没本事，还是自己儿子太优秀，优秀到比这些专家还要优秀的多？

　　只是一个父亲的尊严，或者说面子，让林卫国真的拉不下脸来承认自己错了，勉强道，“你小子不过是瞎猫撞到了死耗子罢了，以后你还能有这种好运气？”

　　“爸，这东西是能随便撞运气的吗？别让我质疑共和国现代高级军官的理论水平和知识水平啊，”林鸿飞颇为哭笑不得，“你还有什么事？如果您今天打电话过来为的就是训我一顿，那您说，我好好听着；可若是您想要跟我，说我要做的事情会不会成功的事情，那我就挂电话了。”

　　林卫国好悬没有被儿子的这句话给噎死：什么意思？我骂你你就听着，我说你不会成功，你就要挂电话了？混账小子！

　　当然，林卫国能够成为军队的高级军官，反应绝对不是一般的快速，立刻就想到了一个新的办法，“你小子真有那个本事是吧？行，过来帮你老子我解决个问题，要是你能做到，以后你做什么老子我都不管你了。”


第一二二章 林鸿飞吹牛

　　“我们这边新上了一款装备，动力有点不足，如果你能帮我搞定这个事，以后你折腾什么老子都不管了。”林卫国大声说道，气势倒也十足。

　　军队的装备，竟然是动力有些不足？林鸿飞登时皱起了眉头，虽然共和国的发动机一直是个大问题，但在轻型装备方面，发动机还是可以的，考虑到自己老爹所在部队的特殊性质，而且还是重型装备，林鸿飞想了想，试探着问道，“一个低空跳伞训练设备？”

　　林鸿飞说的隐晦，林卫国那边却瞬间警惕起来，严厉的问道，“你胡说什么？”

　　虽然疾声厉色，可林卫国心中却不免有些紧张，他实在想不通，儿子为什么立刻想到了低空跳伞训练设备上。低空跳伞训练是一个系统而复杂的工程，其中用到的设备众多。

　　军队的装备，向来以稳定性和可靠性著称，共和国在民用市场上或许有着诸多的不足，但在军队装备上，却一直是国家高度重视的领域，任何不够成熟的技术都不可能出现在军队的大规模装备列表上，考虑到这些，似乎只有一款装备能够满足“动力不足”的要求。

　　凭心而论，他们现在使用的这款装备，其实是一款国内已经使用了几十年的装备，这么多年来，部队一直都在使用，对于这款装备的经济性、可靠性都有着良好的评价，对于空军部队和陆军部队来说，这款装备已经足以满足他们所有的要求了，但对于舜耕军区这支刚刚组建的特种部队而言，这款装备却还要差一些，其他的问题都好解决，最要命的则是一点：动力略显不足！

　　那款装备，其实在很大程度上，并非只是作为训练之用，必要的时候，直接用作作战也是可以的。

　　“看来就是这么回事了，”对于自己老爹的反应，林鸿飞实在是再清楚不过，林卫国对于这件事如此激动，反而越发应征了林鸿飞心中的想法，面对自己老爹的“气急败坏”，这家伙心中反而一点都不着急，笑道，“放心吧爸爸，想想你们部队的特殊要求就能想到……那款装备还是不错的，也就你们的要求比其他部队要高一些，否则动力也是足够用了。嗯，这样吧，过两天吧，这几天我这边事情比较忙，等过了这几天我去看看。”

　　听儿子那副信心满满毫不在乎的语气，林卫国简直不敢相信自己的耳朵，原本只是想要给儿子一个下马威的他，压根就没有想到，似乎儿子真的有可能解决这个困扰了自己很久的问题？

　　林鸿飞答应的这么爽快，林卫国反而有些迟疑了，犹豫了一番，这才说道，“你真的有把握？”

　　“老毛子60年前的技术而已，就是咱们自己，也生产了将近30年多了，老实说，以30多年前咱们的技术水平和设备，既然生产出这样的发动机，现在多的不敢说，在保证不对发动机进行大的改动的话，将发动机功率提高30%并不是太大的问题。”林鸿飞蛮有把握的说道。

　　“将功率提升30%？”林卫国被儿子的这番话给吓到了，功率提升30%是个什么概念？若是真的，这阵子正为了这件事头疼的厉害的林卫国几乎能忍不住抱着林鸿飞大叫两声祖宗。

　　60年前的技术，将功率提升30%，对于林鸿飞而言，这其实还是自己谦虚了，当年林鸿飞手里不缺钱，手里不缺钱的林大老板，自然有自己的爱好，那便是折腾各种发动机，当年也曾经找来一台二战时期英国人逆火战斗机上面使用的发动机。

　　凭心而论，二战时期的英国，科技和制造水平还是很强的，以至于林鸿飞凭借自己手中的资源，勉勉强强的将那套发动机的功率提升了50%，虽然还能继续增加，但继续增加的后果就是发动机的不稳定。

　　50%这个数字让林鸿飞大为光火，因为就在几个月前，他亲手折腾了一台二战时期前苏联La-5战斗机的引擎，原本最大功率1650马力的M-82FN星型气冷发动机，在被林鸿飞更换了液冷中缸和缸头、在保证可以得到更好的冷却效果的前提下，最终将发动机的最大功率提升到原来的1.8倍，功率相比之前增加了80%，最大功率达到了惊人的3000马力！

　　当然，即便是能够达到3000马力，也不会有人或者国家为林鸿飞的改进买单，毕竟那款飞机和发动机都太老了，老的应该被丢到历史的垃圾堆里去，可对于林鸿飞而言，那确是用来证明自己能力的最佳方式。

　　林鸿飞没敢对自己老爷子说提升将功率30%只是一个最保守的数字，恐怕这个数字应该可以被达到40%-50%的样子，怕刺激到自己家老爷子，只是笑着说道，“爸，从小到大，我没有撒谎的习惯吧？”

　　“这个可难说……算了，别吹牛了，这件事就当我没和你说过。”

　　林鸿飞确实没有撒谎的习惯，可林卫国根本就不相信自己儿子可以做到这些，这小子这番话透漏出来的消息实在是太惊人了，即便是林鸿飞从不撒谎，可这一刻，林卫国也本能的选择了不相信：将功率提升30％？你当这些年来咱们国家的那些专家们都在吃屎吗？与林鸿飞“吹牛”带给自己的震撼相比，至于东方书记之前交代的事，早就被林卫国给丢到了九霄云外去……那点事还能算事吗？

　　“那成么，”自己家老爷子不相信自己的话，林鸿飞也不勉强，老爷子所在的那支部队，性质特殊，就算自己家老爷子是那支部队的高级领导之一，林鸿飞也绝不会冒着刺探国家机密的危险主动凑上去，“有事的话，您就给我说一声，大忙帮不上，小忙还是没问题的。”

　　这边挂上电话，林鸿飞想起了另外一个问题：貌似那台212吉普的动力，让自己不爽很久了。


第一二三章 轰动的效果

　　“哪里？……好，我马上去！”

　　镜头中，一位年轻帅气、一身黑色皮装的年青人，挂上电话，拎着头盔快步走了出去，镜头随之转换，大院中的草坪边桑，一辆豪华大气的大太子摩托车静静的停在那里，低矮的车身、倾角极大的前减震、宽大舒适的马鞍形坐垫、后座后面的豪华真皮靠背、宽大的只是一眼看上去便给人厚实稳重踏实感觉的粗大轮胎、典型的美式太子式油箱中置仪表、太子车必不可少的豪华边箱以及遍布四身的明亮镀铬装饰件，瞬间闯入了人们的眼球。

　　镜头转换，头戴黑色3/4盔、一身黑色皮装的年轻骑士已经稳稳的坐在了车座上，轻轻按下电启动按钮，一阵低沉而充满了马蹄节奏感的排气声骤然呈现，骑士从兜里掏出一盒烟，从中抽出一支，并顺手将烟盒放在倾斜的油箱上，烟盒却纹丝未动。

　　惬意的吐出一口烟雾，其实嘴里叼着烟，顺手将烟盒揣回兜里，踩下变档杆，右手轻加油门，看上去便给人庞大稳重感觉的车子瞬间便轻巧的滑了出去。

　　镜头再转，骑着硕大机车的骑士，后座上坐着一位衣着时尚的美女，美女轻揽着骑士的腰，头上粉色的四分之三盔下，娇艳的脸庞带着迷人的笑容……直到此刻，与那些在广告的一开始就恨不得将自己产品的所有特点都告诉观众的广告们不同，这时候画外音终于响起：皇家之星，您正确的选择。

　　当央视一套节目天气预报结束后，一辆摩托车以这样的方式出现在观众们的面前的时候，整个神州大地都被震动了，几乎大街小巷都在流传着那句广告词：皇家之星，您正确的选择。

　　以后世的广告制作水准来看，这则广告要质量没质量，要创意没创意，属于典型的“三无”产品，饱受广告轰炸的老百姓甚至连看这则一眼的兴趣都没有。可是现在是1991年，老百姓的娱乐匮乏到了极点，能够在电视上看到有创意的广告，本身也是一件令人愉快的事。

　　广告中的那辆截然不同于现在流行的日系车小家子气的外观，更是让看惯了日系车的“有车一族”两眼放光：这车，大气啊！就是不知道要多少钱？

　　看到这辆外观大气无比的摩托车，一些第一眼便看上了这款车的人反而心生畏惧：这车是250的吧？小日本那个看上去小气吧啦的GN250都要三万多呢，这车肯定要更贵吧？还不得四五万？

　　有“经验丰富”的知情人得意洋洋的向听众们炫耀，“知道这叫什么车不？这叫太子车，老美的哈雷，就是这种样式的车！”

　　“什么？哈雷车好不好？在人家美国有这么一句话，叫做年轻的时候有辆哈雷，年老的时候有辆凯迪拉克，此生无憾！人家老美的梦想都是年轻的时候能够有辆哈雷摩托车，知道为啥不？在人家美国，哈雷摩托车卖的比小轿车都贵。”

　　“还有看到那个放烟盒了没？知道这说明什么不？这说明发动机运转平顺，运转平顺，骑上去就不颠，肯定舒服啊，这个连人家老美都做不到。”说话的这位一脸的羡慕和向往，不过可以肯定，这位不知道平衡轴是个什么东西，否则就不会对发动机为什么运转如此平顺惊讶无比了。

　　乖乖，跟老美的哈雷一样的啊？听众们听的直咂舌，心中立刻就将这车和哈雷画上了等号：虽然咱们从来没骑过哈雷，也没见过哈雷，可凯迪拉克咱们知道啊，这个哈雷咱们也听说过，既然老美都这么说，那想必那摩托车肯定是很好的……没听说么，在人家美国，哈雷卖的比小轿车都贵呢。

　　现在的共和国，虽然也有零星的富豪们通过关系来购买私人轿车，但私人汽车距离老百姓实在是太遥远了，虽然也有先富起来的一批人买上了摩托车，有钱的甚至能够通过一些地下渠道搞到外国的摩托车，可比轿车还要贵的摩托车？脑子里更是根本没有这么一个概念，在老百姓的心里有一个十分朴素的标准：摩托车嘛，肯定是不能比轿车贵的。可是这款车似乎开始颠覆了不少人的认知。

　　尤其骑士将烟盒放在油箱上，饱受发动机震颤之苦的有车一族们，惊讶的发现，一款车竟然可以做到运转如此平顺的。

　　90年代初，国内也有一批通过特殊渠道进来的哈雷，但这个时候的哈雷远不能同日系太子车相比，一个典型的特征便是采用了大排量顶杆机设计的哈雷，震动大的惊人，无论哈雷怎么强调他们所谓的哈雷文化，但有一点却是所有人都公认的：哈雷只要驾驶30公里以上，必定震的菊花内圈发麻！骑哈雷，在某种程度上意味着你随身带着一台大型按摩器。

　　可是这则广告中透漏出来的信息意味着什么？这意味着发动机的运转极其平顺，基本上不会让人感到车子的震颤感，这对饱受发动机震颤之苦的骑士们来说，一边是潇洒的背影，一边是痛苦的自己，痛苦只有他们自己才知道。

　　这个时候，老百姓还很单纯，对于广告、尤其是在央视一套这样的节目上发布的广告，有种本能的信任感：央视一套，那是什么电视台啊，那可是国家最大的电视台！央视一套就代表着国家的意思，代表着政府的意思！

　　这个什么皇家之星既然能在咱们央视一套上做广告，那车的质量还用说吗？肯定刚刚的，那咱们还有什么可担心的？扒拉扒拉钱包，嗯，差不多，既然如此，那就……买吧！

　　至于这摩托车的名字，啧啧，听听，皇家之星，听起来就比什么轻骑、重骑、建设、望江什么的大气多了。

　　一瞬间，位于古齐省北郡市的北郡市摩托车制造厂的电话就被来自全国各地的电话给打爆了，大多数电话的内容，都是在询问这款摩托车的相关参数、性能以及价格之类。

　　紧随着电话而来的，则是来自全国的摩托车经销商们，谁都不傻，尤其是做摩托车经销生意的，现在能够做得起摩托车经销的，比后世能开得起汽车4S店的还牛，这些先富起来的富豪们怎么可能认识不到这则广告中巨大的商机？

　　紧随着全国的摩托车经销商们而来的，则是蜂拥而来的媒体们，老百姓们对这家之前从来没听说过的摩托车厂家有些好奇：虽然咱们对他们的质量没啥怀疑的，可这家摩托车厂……这个，谁给咱们介绍介绍啊？

　　老百姓的需求就是媒体们赚钱的法宝，既然老百姓们对这家什么北郡市摩托车制造厂如此兴趣慢慢，作为媒体，自然就有义务满足老百姓们的需求。

　　※※※

　　“不行了，不行了，真是受不了，那些人真是太热情了。”

　　推门闯进来的东方小玲，犹自一脸激动的红晕，大声的对林鸿飞叫嚷到。

　　丫头是激动的，没办法，不仅是她，整个北郡市任谁都没有想到在央视一套上做了个广告之后，竟然会引起这么大的轰动，连带着整个北郡市都跟着沾了光，到了这个时候，再也没有人会说林鸿飞之前在央视上做广告的做法是错误的了，相反，整个北郡市市委市政府一致认为，这500万花的非常值！

　　说实话，就算是林鸿飞自己，也被社会的反应给吓了一跳，虽然他知道这个时代的特殊性，让广告有了任何时候都无法比拟的效果，可是现在，这未免也太疯狂了吧？

　　只是这份得意，林鸿飞藏在了心里，并不将其表露出来，反而时时刻刻的一副早知如此的模样，林鸿飞的这幅模样，反倒是让整个市摩托车制造厂上下越发的敬畏起来：看看，林总裁真是做大事的人啊，单看这份不动如山的本事，咱们便谁都比不了。

　　因为业务的突然繁忙，原本人手充足的各个部门，忽然间一下子显得人手不足起来，不得已，便连东方小玲这个财务负责人也不得不临时拉壮丁上阵，负责统筹安排招待以及同来自全国的经销商们洽谈的事宜。

　　“没办法，关系到他们今后的赚钱大计嘛，热情一点是应该的，”林鸿飞笑道，看上去心情很是不错，“咱们的客人们，住宿以及其他方面都安排好了吗？大家满意不满意？实在不行的话，可以尝试和市委市政府那边协调一下，请他们配合帮忙，咱们市摩托车制造厂毕竟是市属国企，利润大部分也都缴给了市财政了不是？”

　　“都安排好了，大家对咱们的安排很满意。”东方小玲的目光中透着对林鸿飞的钦佩，也正是林鸿飞之前未雨绸缪的安排，才能够应对来自全国各地的突如起来挥舞着钞票的代理商们，否则这个时候还不知道乱成怎样的一锅粥。

　　“大家满意就好。”林鸿飞点点头，道，“招待方面多费点心，但有一点，咱们提出的各项合作条件，决不能打折！”


第一二四章 乐疯了！

　　“大家满意就好。”林鸿飞点点头，道，“招待方面多费点心，相应的试骑试驾活动不要怕麻烦，这些有意向的经销商想要了解什么，告诉咱们的工作人员不要拦着，要热情些，大家要明白一个道理，这些经销商都是坐摩托车生意的，都是人造的机器，只要是机器，哪有不出问题的？有问题不怕，他们都有技术，只要能解决，那都不是问题，一味的拦着瞒着，反倒让人不放心……”

　　“嗯，但有一点，虽然对于这些经销商，咱们可以可劲的让他们了解咱们自己和产品的底细，咱们提出的各项合作条件，决不能打折！也决不能被他们如果不同意他们的合作条件就不同咱们合作的条件给吓唬住，告诉大家要牢记住一点，现在放眼全国，敢在央视一套上做这种广告的摩托车品牌，就只有咱们一家，老百姓会下意识的认为，咱们的产品就是最好的。说的直白一点，同咱们合作，这是咱们给他们一个赚钱的机会，给钱的才是大爷，就算是威胁，也是咱们威胁他们才对，还轮不到他们骑到咱们的头上来。”

　　“好，回头我就告诉他们，”有了林鸿飞的这番话，东方小玲顿时就松了一口气，对林鸿飞苦笑道，“不瞒你说，这几天来的那些来咱们谈合作的经销商，口气挺大的还真不少，大家正为了这个焦头烂额呢。”

　　“可以理解么，很正常的事，”林鸿飞笑了，这种情况他早有预料，并不以为意，开解道，“你想，能将咱们的价格压下去一点，他们就能多赚一点，多赚钱谁不想？大家都跟钱没仇，没听说过谁知道自己多赚了钱气得要死的。”

　　东方小玲顿时被林鸿飞这番幽默的话给逗笑了，这几天一直紧绷的神经也终于舒缓了开来。细细想想，林鸿飞的这番话，让东方小玲目光中越发的赞佩了。

　　显然，林鸿飞将所有可能发生的情况都进行了综合考量，现在来自全国各地有意向同市摩托车制造厂合作的客户当中，不然不可能有如此清晰的决定。

　　“有你林大老板的这句话，我就放心了，”东方小玲满意的站起身，边说边故作苦恼的摇头，“好了，我得赶紧出去了，哪能跟你林大老板一样，可以在这里舒舒服服的坐着，什么都不用管。”

　　“去吧去吧，”林鸿飞挥挥手，毫不与东方小公主客气，“对了，顺便给仓库那边说一声，这几天可以适当的向咱们之前发展的经销商发发货，刺激刺激这些还在唧唧歪歪的家伙。”

　　“你真是个奸商！”刚走到门口的东方小玲，毫不客气的对林鸿飞一竖大拇指……奸商这句话自古便有之，可在东方小玲看来，林鸿飞将奸商这个词中的含义发挥到了极致：试问，当看到别人在大把大把的赚钱的时候，之前还在唧唧歪歪个不停、希望市摩托车制造厂能够给他们更多利益的未来的经销商们还能忍得住吗？

　　“谢谢。”林鸿飞一本正经的点点头。

　　“看到了现在的效果，想来下一步的安排，市里的领导们应该不会有太大意见了吧？”东方小玲出去后，林鸿飞心里嘀咕道。

　　是的，搞摩托车这么没有技术含量的东西，从来就不是林鸿飞这个在内燃机造诣方面达到大师水平的高手的目标，作为一名内燃机设计师，在重生之前，林鸿飞的目标只有一个，设计出永远比别人更优秀的内燃机！只是在现在，这个目标需要略略做出一些：除了做比别人更加优秀的内燃机之外，再也不犯上一辈子悲催的错误。

　　按照林鸿飞的计算，这个价位这个档次的车型，国内最多能够达到20万辆的年销量，将这款车型的年生产量定在10万辆，在一定程度上制造市场的饥饿感，十分有助于树立企业的品牌形象，至于赚钱的问题……对于之前连维持企业的运转都要靠财政拨款的市摩托车制造厂来说，有了这款皇家之星，加上之前的那款大踏板，保守估计，市摩托车制造厂也能够达到一年二十多个亿的营业额，这个数字，对于之前一直为发足工资而发愁的工厂工人们以及是领导们来说，足以幸福的撑死他们！

　　在如此耀眼的成绩，是说服市里的领导们最有力的武器，对于财政捉襟见肘的市委市政府领导们来说，自己手里有了这么一头产金奶的奶牛，对于奶牛的饲养员，必定要客气一些。

　　※※※

　　“你是说，单单是今年下半年，市摩托车制造厂就能够达到8个亿左右的销售额？利润能够达到2.5个亿左右？”东方书记的声音都震颤起来了，这几天北郡市摩托车制造厂连篇累牍的在电视媒体上出现，连带着东方书记也跟着沾了不小的光，在兴奋之余，大家都知道这次市摩托车制造厂肯定赚大钱了，可到底能够赚多少钱，即便是东方书记心中也没谱，可是现在，听林鸿飞简要的将市摩托车制造厂下半年的预期情况介绍了一番之后，向来沉稳有加的东方书记，竟然再也按捺不住内心激动的情绪，脸色通红。

　　“这只是最保守的数字，如果是最理想的数字的话，今年大概可以达到3个亿的利润。”林鸿飞砸吧砸吧嘴，说道。

　　他能理解东方书记此刻为什么如此激动，这都是让捉襟见肘的财政给闹的，去年市财政总共才多少钱？北郡市下辖三区九县，人口超过1000万，可这么庞大的人口基数，市财政收入只有不到7个亿，为了能够弄到更多的钱，市委市政府的一干领导的几乎要发疯，现在骤然听说原本市摩托车制造厂在今年就可以为市财政提供最少1.5个亿的资金……市摩托车制造厂肯定要截留一部分利润自用……东方书记几乎要乐疯了！


第一二五章 觊觎

　　最让东方书记满意的是，做到这一切的林鸿飞，是自己推荐上去的，林鸿飞今天如此的成绩，脸上最有光彩的，其实是东方书记，若非是东方书记慧眼识人，坚决贯彻D中央大力提拔和重用年轻干部、大学生的指导方针，怎能发现林鸿飞这样如此优秀的年轻人才？

　　东方书记高兴的一张脸几乎都要笑烂了，只是林大厂长心中却不免有些遗憾，“前期的时候，咱们的筹备工作还是没跟上，当时若有足够的资金将所有的准备工作做到位，今年下半年，咱们最少能够赚到4个亿。”

　　东方书记便不由得一愣，随即心中便有些不自在，这个事情，当初林鸿飞确实是找过自己的，只是因为顾虑较多，便没有考虑，可现在扒拉着马上就能够落到自己手里的1.5个亿的额外财政资金，东方书记心中不免便有些后悔。只是后悔归后悔，这种自打耳光的事东方书记还做不出来，稍稍一愣之后便即刻微笑道，“市里的财政也很困难嘛，虽然没有把握住全部的机会有些可惜，但能够做到现在这个程度，市里已经倾尽了全力了……对了，你们有没有下一步的行动计划？”

　　最后这话，自是东方书记是为了掩饰自己的尴尬才问的，市摩托车制造厂的工作刚刚上了轨道，接下来只要维持好，就能够源源不断的赚钱，东方书记绝不认为林鸿飞在这个时候还能有心思来折腾其他事。

　　可林鸿飞这小子似乎偏偏就是为颠覆别人心中的想法而出现的，东方书记如此信口一问，林鸿飞却点点头，一脸的惊讶模样，“啊？书记您已经知道了啊？”

　　我知道了什么？东方书记满心的丈二和尚摸不着头脑，却轻“唔”了一声，不置可否的应道，“听小玲那丫头踢了一嘴。”

　　这事儿自己可没有给任何人说过，林鸿飞心中暗笑，也不戳破东方书记的小心机，反而一脸的释然，“小心翼翼”的向东方书记探询道，“那……书记，您认为将市汽车改装厂并入市摩托车制造厂，您觉得怎么样？”

　　“哦……呃？”东方书记下意思的点头，可下一刻，终于意识到林鸿飞说的什么的他，眼睛瞬间瞪圆了，“你说什么？将市汽车改装厂并入你的摩托车厂？”

　　这个玩笑开大了！东方书记心里只有一个念头：摩托车那个小东西，能跟汽车比吗？

　　当然，市汽车改装厂并不能算是制造企业，之能算是一家市级的汽车改装企业，但即便是如此，在北郡市领导们的心里，市汽车改装厂的地位也比市摩托车制造厂高的多……一个搞汽车的，一个搞摩托车的，两者根本就不能比嘛！

　　“有这个想法，”林鸿飞似乎没有注意到东方书记的惊讶，羞赧的点头道，“未来咱们国家的主流还是汽车，摩托车只能算是一个短距离交通工具，没听说过谁骑摩托车跑个上千公里的，我琢磨着，既然咱们市就有一家汽车改装企业，是不是可以在市摩托车制造厂这边资金的支持下，将汽车改装这个生意做大做强。”

　　敢情这家伙是这么想的，东方书记登时哭笑不得，望着林鸿飞，东方书记一脸无奈的摇摇头，“鸿飞，对咱们市汽车改装厂，你知道多少？”

　　“大略的知道一些。”林鸿飞谦虚的说道。

　　不同于市摩托车制造厂，市汽车改装厂是北郡市早在1966年便成立的一家老国企，技术力量还算雄厚，算得上是北郡市比较拿得出手的、在当前国有企业一片低迷的情况下能够保持盈利的市属国有企业。虽然工厂的工人不多，只有200多人，但具有初、中级职称的人员就有20多人，在现在这个年代，堪称技术实力雄厚了，旗下的产品也是众多，有洒水车、油罐车、抢险救援车、轮式吊车、吸粪车、垃圾车等，甚至警方购买的车辆也要送到市汽车改装厂进行警灯警笛等警用设备的改装和外漆的涂装。

　　市汽车改装厂能够保持盈利的原因很简单，市里给了市汽车改装厂很多特权和政策上的支持，比如北郡市使用的各类型特种改装车辆，只要是北郡市汽车改装厂能够进行改装的，一律不得使用其他地区生产的改装汽车，否则将不予上牌和使用。

　　这些特种车辆的使用客户，一般都是市政单位或者市政府直属的企业事业单位，花钱花的也是公家的钱，多点少点都没有关系，反正都是财政拨款，自然也就不会对市汽车改装厂过高的收费价格感到不满。

　　“可是咱们市汽车改装厂的市场范围太狭小了，”林鸿飞毫不掩饰自己对市汽车改装厂的“贪婪”之心，“只是面对咱们整个市，可咱们市才多少人，一年才能接到多少活？在我看来，市汽车改装厂应该发展新业务。”

　　东方书记没有说话，林鸿飞的这一番关于市汽车改装厂的陈述，让东方书记意识到林鸿飞在这件事上还是做足了功课的，某种程度上来说，也可以认为这小子对市汽车改装厂志在必得。

　　哪怕是在半个月之前，东方书记也会毫不犹豫的回绝林鸿飞，可是在林鸿飞展示了自己的点金妙手，将一个年年需要财政拨款才能够维持的市属国有企业在短短的几个月时间里从亏损转为年盈利有可能达到数亿、将会成为北郡市最大的财源之后，东方书记就再也不敢小觑了林鸿飞：或者他在市汽车改装厂上面有自己独特的、更加赚钱的想法也说不定？

　　沉思了良久，东方书记一脸严肃，终于慢慢的开了口，“这么说……你是有想法了？”

　　“实际上我已经有了一个比较完整的计划。”那种熟悉的羞赧笑容再次出现在林鸿飞的脸上。

　　“这样吧，你先将计划书写出来给我看看再说。”东方书记没有直接拒绝，实际上他心中也好奇，这种好奇让他想要看看，林鸿飞到底能够做到什么程度。


第一二六章 男人！

　　很遗憾，没等林鸿飞将计划书写完，林卫国甚至将自己的随身警卫员给派了过来，面对自己家老爷子的威风，林鸿飞乖乖的上了林卫国的专用座驾：一辆212吉普。

　　“你小子，折腾的挺厉害啊。”林卫国看着面前似乎依旧带着一丝羞赧之色的林鸿飞，颇为感慨的说道。

　　市摩托车制造厂在央视一套做的广告，林卫国也看到了，一开始还没有反应过来，等到后来意识到这个什么皇家之星摩托车的广告就是自己儿子折腾出来的时候，林卫国震惊了，他虽然知道儿子头脑聪明，可从来没有想到过儿子竟然老辣到了如此地步！原本以为只是小打小闹的折腾，竟然都上了央视电视台！

　　儿子的成就让林卫国颇为自豪，也是直到这个时候，林卫国才真正正视起林鸿飞的能力来，作为父亲，当林卫国真正的开始正视自己儿子的时候，林卫国这才惊讶的发现，貌似自己儿子在发动机与整车设计方面有着惊人的天分！

　　之前林卫国还将儿子对自己说的话当做儿子的胡言乱语，可是现在，林卫国不敢这么想了，儿子已经用实际表现证明了自己的能力，既然如此，林卫国便自然而然的想到了儿子之前说过的话：最少可以帮你们将功率提升30%！

　　最近一段时间一直保守动力不足困扰的林卫国，顿时兴奋了。

　　面对自己老爷子的表扬和夸奖，林鸿飞倒是表现的很谦虚，“既然今后上千人的吃饭都要靠我，那我就不能让他们失望。”

　　林卫国听林鸿飞如此说，心中顿时大感欣慰，用力的拍拍林鸿飞的肩膀，眼中满满的都是满意之色，“好儿子，终于长大了，知道一个男人该肩负起什么样的责任了，你能这样想，你老子我心里很高兴！非常高兴！”

　　林鸿飞心中一阵激荡！

　　从小到大，甚至算上上一世，林卫国从来没有对林鸿飞说过这句话，男人有男人的语言，林鸿飞知道，直到这一刻，自己才算是从父亲眼中的男孩，成长为了一个能够勇敢的扛起自己肩膀上责任的男人，一个顶天立地的大男人！

　　“是！”林鸿飞使劲眨了几下眼睛，努力让此刻必定已经发红的眼睛中，不让泪水流下来，虽然是在自己的父亲面前，可林鸿飞还是觉得在这个时候流泪有些丢人，用力的抽了一下鼻子，林鸿飞重重的道，“爸，这几个月，我就明白了一个道理。”

　　“哦？”林卫国略显惊讶的挑了挑眉毛，有些不信，“什么道理？”

　　“能力有多大，责任就有多大！”林鸿飞的话听起来似乎有些大言不惭，当然，如果你说这话是霸气无比、自信满满也未尝不可，“没有那个能力就想要挑起那份担子，那是自不量力，可既然你有了那个能力，无论你乐意还是不乐意，就要勇敢的承担起属于自己的责任来。”

　　“能力有多大，责任就有多大？”林卫国口中重复了两遍，眼睛却是越来越亮，最后终于忍不住开怀大笑起来，以前他也隐隐约约的意识到了这一点，可从来没有如同林鸿飞这般能够说的如此明白和直白，一些一直困扰着自己的东西，此刻似乎骤然如同乌云散去，明媚的阳光普照着大地，“哈哈哈……能力有多大，责任就有多大！好一个能力有多大，责任就有多大！真不愧是我儿子！”

　　说到这里，林卫国语气骤然一转，“儿子，这话是你说的，好！我问你，你真的能够猜到我让你来是准备做什么的？”

　　林鸿飞没有直接回答，而是微笑着回到，“爸，您所在的部队，是一支全新成立的、执行特种任务的特殊性质的部队，掌握海陆空三军的作战装备只是基本功，只要明确了这一点，再考虑到一些额外的东西，猜到你们要做什么其实并不难。”

　　林鸿飞说的简单，可给自己造成了多大的震撼，只有林卫国自己心里才知道，只凭借着这么一点点的蛛丝马迹，儿子就能想到这么多？这个时候，林卫国再也不敢怀疑自己儿子的能力了，沉思了片刻，一脸凝重的对林鸿飞说道，“儿子，现在不是以军人的身份对你说话，而是以一个父亲的身份对你说话，你真的有把握将那个东西的功率提升30%？如果不行，不要勉强。”

　　林鸿飞却没有直接回答，反而笑道，“爸，现在您发明的林氏战术导轨系统以及相应的战术附件，最起码已经在你们部队开始进行应用了吧？反应怎么样？哦，对了，你们军方不是也需要一些特殊定制的军用摩托车吗？怎么样，有没有可能考虑一下我们北郡市摩托车制造厂？虽然我们的历史不如那些国营大厂，之前也一直没有什么能够拿得出手的煊赫成绩，但您也看到了，现在我们能够做到的，那些国营大厂却做不到……这个世界，说来说去，其实还是要靠自己手里的实力说话的。”

　　儿子……这是在向自己表明自己他志在必得的信心啊！想到那个“林氏战术导轨系统”在部队中获得的领导的高度评价和战士们的喜爱，林卫国脸上不禁浮现出意思笑容，倏尔，重重的点了点头，“别的我不敢保证，可如果你真能做到你说的，我可以做主，只要你们可以针对我们军方的要求进行定制和改装，我们部队至少在你们市摩托车制造厂订购500辆以上的特种军用车辆！”

　　500辆军用摩托车，还是特殊定制的，算上开模以及重新设计车身大架等诸多方面的费用，对于北郡市摩托车制造厂而言，哪怕一辆卖5万，也是铁铁的赔钱了，可事情却不能这么看，国内首支特种部队的青睐，对于其他部队的示范作用是巨大的，甚至在不远的将来，仅仅是军方的订单以及后续的维护，就能让北郡市摩托车制造厂赚的盆满钵满。

　　“成交！”在林卫国的愕然之下，林鸿飞的右手重重的拍上了林卫国的右手！


第一二七章 高手！

　　“成交！”在林卫国的愕然之下，林鸿飞的右手重重的拍上了林卫国的右手！

　　“第一个给你折腾的，就是我那辆车，”林卫国指着自己的那辆212吉普，满怀深情的望着它，似乎在林卫国的眼中，眼前这辆212吉普不仅仅是一辆车，一辆由冰冷的钢铁制造的机器和死物，而是一个有血有肉的、可以相互信任的战友一般，深情的凝视了一番之后，林卫国对林鸿飞说道，“这车嘛，你知道，越野性能没的说，不管多烂的路，它都能不会让你失望，唯一美中不足的是，这车的动力太弱了。”

　　说到这里，林卫国的脸上不免浮现出一丝的遗憾。

　　能不弱吗，2.5升的排量，百公里最少15个油的油耗，带来的却只是区区78马力的动力，虽然扭矩不错，可相对于212吉普这辆车身沉重的标准军用越野车来说，也这能说是将将够用而已。

　　巧了，这几天林鸿飞也在琢磨着如何提升一下自己那辆212吉普的动力，满足一下自己变态的驾驶需求，甚至如何进行改进都已经有了个腹案，此刻几乎是不假思索的向林卫国问道，“爸，那您希望将这车的功率和扭矩提升到一个什么样的水平？对于油耗有没有什么要求？”

　　林鸿飞信心满满的模样，倒是将林卫国给惊了一下，他没想到儿子竟然如此的“不知天高地厚”，忍不住问了句，“你有把握？”

　　“嗯。”林鸿飞应道，简简单单的一个字，顿时便将林鸿飞的自信心给展现了出来。

　　虽然两人是父子，可现在两人在谈的是一项军事装备的改进任务，作为一名共和国职业军人的典范，林卫国不允许在这个过程中掺杂着过多的私人情绪在里面，既然儿子如此说，林卫国几乎是本能的将自己带入到了自己应该承担的角色当中，“既然是这样……那好吧，你不是承诺牌至少可以带来30%的性能提升吗，那我对这辆车性能提升的要求是，也给老子提升30%，至于油耗的问题，你不用在乎！”

　　现在的共和国，还是一个原油出口国，这几年虽然军队的日子不怎么好过，可在燃油使用上却几乎不受到什么限制，对于林卫国来说，这车百公里耗油是15个还是20个，他没有什么感觉……左右不用自己掏钱加油。

　　“那就没有问题了。”听到要求这么低，甚至连油耗都不要求有控制，林鸿飞甚至觉得这个任务有些索然无趣起来。

　　对于功率和扭矩并不大的212吉普来说，如果不要求控制油耗，想要提升它的功率和扭矩真的是太简单了，很简单的三个办法，加大化油器的口径、改进进排气系统、稍稍提高一下压缩比，很轻松的就能够将功率和扭矩提升30%以上，甚至根本都没有使用涡轮增压的必要。

　　难道……儿子认为做到这些其实很简单？要不然他的表情怎么会那么轻松？看到林鸿飞的反应，林卫国心中开始惊疑不定起来。

　　脑中完全没有通过改装来提升发动机性能概念的林卫国，根本就不知道，在欧美甚至日本这些发达国家，通过对发动机以及周边的一些改装来提升发动机的效率以及性能来获取更强大的性能和更大的驾驶乐趣，已经成了一股潮流，甚至民间都有着众多的改装高手，在林卫国看来，发动机这个东西，不是设计好了怎样便怎样的么？至于维修，根本和改装扯不到一起去。

　　※※※

　　对于林鸿飞这样一位内燃机设计专家而言，这样的改装堪称无聊和无趣，你能想象让一名博士去做小学生的考试题，并且还要一本正经老老实实的完成吗？林鸿飞现在就是这种感觉。

　　只是北郡市摩托车制造厂的工作现在正处于一个关键的时期，林鸿飞只向林卫国提出了一个要求，改装可以，但要回北郡市去，当然，为了保密，相应的改装工作可以在北郡市军分区修造所进行，不过需要林卫国提前和北郡市军分区那边打个招呼。

　　林卫国心中有些不满意，不过却也知道北郡市摩托车制造厂浸透着儿子的心血，尤其现在正是关键时期，今后市摩托车制造厂能发展到什么程度，很大程度上要看这阵子的工作是否能够做到位，想了想，最终还是勉为其难的答应了。

　　让林卫国惊讶的是，只用了一个星期，林鸿飞就打来了电话，“爸，你让人来将车子开回去吧。”

　　“没成功？”不知道为什么，听到这个声音，林卫国心中竟然很是沮丧。

　　“您对我就这么没信心啊，”林鸿飞在电话里笑道，“根本就不是多难的事，如果不是手头上什么东西都没有，所有的东西都要手工做出来，两天都能搞定，好了，您试试这车能不能让您满意？对了，我还特意帮您调校了一下底盘。”

　　这么快就完成了？林卫国忽然觉得自己的头晕乎乎的，儿子后面说了些什么，他跟根本就没有听到，一直以来，林卫国都觉得自己是将儿子的本事向高处估计的，可现在看来，似乎自己还是小觑了儿子的本事？

　　抱着三分不信、五分怀疑的心态，林卫国让警卫员将车子去北郡市将车子给开回来，当车子回来的第一时间，警卫员便一脸兴奋的对林卫国说道，“首长，您找谁动的这车啊？嘿！真是神了！”

　　“这车不错？”林卫国装作若无其事的样子，向警卫员问道。

　　“动这车的绝对是个高手总的高手，”警卫员尚不知道这件事同林大公子之间的关系，自顾自兴奋的说道，“我从没听说过这么厉害的，这车可比以前厉害多了，车子不但比以前更有劲，还能跑的更快了……对了，不知道怎么回事，这车开起来似乎比以前更加顺手，不知道是怎么回事。”

　　警卫员不知道什么叫做底盘调教，只是出于一个驾驶员对车子性能提升的本能，兴高采烈的对林卫国说道。


第一二八章 赌注

　　难道儿子真的只用了短短一个星期的时间就做到了吗？这未免有些太过耸人听闻了。

　　林卫国神情严肃，想了想，对警卫员说道，“把车钥匙给我。”

　　林卫国的警卫员虽然也承担着司机的职责，可并不意味着他自己不会开车，实际上，林卫国的驾驶技术相当的不错。

　　“是。”

　　警卫员将钥匙交给林卫国，林卫国上车，在拉上车门的第一时间，还没等将钥匙插入点火电门，便不由得一愣：这车门关闭的声音……很沉稳很有力的感觉啊。

　　只是第一感觉，便已经让林卫国感觉到了这车的不同。

　　原本对林鸿飞只用了一个星期就出来的“作品”并没有抱太多奢望的林卫国。不由得对这个“作品”真正的提起了一些兴趣。

　　插入钥匙，点着火，一阵低沉有力的发动机咆哮声传入林卫国的耳朵，但这发动机的声音，并不会让人觉得讨厌或者不舒服，相反的，这种声音，反而给人一种澎湃有利的感觉，似乎……装在发动机舱内的那台发动机，不再是那台北内发动机，而是一台外国进口越野车上面的发动机。

　　熟练之极的踩离合、踩油门、挂档、松开离合器，车子瞬间如同蓄力已足的弹簧一般猛的弹了出去，这种“弹”出去的感觉非常明显，林卫国感觉自己似乎被一股力量给生生的“按”在了座椅上，而不是如同之前的那台车一样，是慢慢悠悠的滑出去的那种感觉……林卫国没听说过“推背感”这个词，否则他就知道刚才的感觉是什么了。

　　急转弯、急加速、急刹车……虽然场地条件有限，但借助这有限的场地条件，林卫国还是将这款已经给自己截然不同感觉的212吉普的主要性能全部测试了一遍，当坐在这台车内的时候，若非是熟悉的中控台布局以及熟悉的发动机罩，林卫国甚至有种自己在驾驶自己偶尔由此驾驶过的奔驰越野车的感觉。

　　这真的是儿子用了一个星期搞出来的？林卫国觉得自己的脑子有些不够用了。给他的感觉，这台车驾驶起来的感觉，同那些外国越野车丝毫不逊色！

　　看来，还是小觑了儿子啊……当林卫国从车上跳下来，如同抚摸着少女的肌肤一般轻抚着自己这辆专车外壳的时候，心中百般复杂。

　　“这事儿，暂时不要对别人说。”林卫国对警卫员吩咐到。

　　当对这车有了一个全面的评价之后，一名共和国军人奉献到底本能，让林卫国心中的第一反应便是将儿子对这款车的改进立刻汇报上去，但当话已经到了嘴边的时候，儿子设计81式自动步枪的战术导轨系统时对自己说过的一句话却鬼使神差一般的涌上了林卫国的脑海。

　　“是。”警卫员立刻答应了，作为领导的警卫员，必须时时刻刻将领导的事情考虑在第一位，在警卫员看来，领导只所以如此叮嘱，最大的可能便是或许这车的改动比较大？

　　在军地中，武器装备的保养是极为严肃的事情，规定严禁改动任何武器装备，向来是军人适应武器装备，这一点同国外军事发达国家允许士兵对武器系统进行一定的改进和私人适应性改装，以便更好的发挥手中武器的威力有些不同。

　　※※※

　　林鸿飞可没有时间去管自己老爹心中是怎么想的，此刻的林鸿飞，正忙的焦头烂额。不仅是林鸿飞，整个北郡市摩托车制造厂都陷入了一种极度狂喜的情绪当中。

　　哪怕是最大胆的人，也没有想到，在林鸿飞副厂长上任短短的几个月之后，市摩托车制造厂在经过短暂的调整之后，瞬间便爆发出了巨大的活力，不仅扩大了生产线，甚至在将工人们组成三个班，三个班连轴转也满足不了市场庞大的需求。

　　三个班轮转当然很累，但工人们却没有一个心有不满的，相反的，每一个工人都干劲十足，尤其在林鸿飞表示从此之后将每天发放一次单次为50元特别补贴之后，整个工厂几乎被工人汹涌的干劲给撑爆了，工人们都明白，其实这个每月总计150元的特别补贴，根本就是林厂长在当前不能增加工资和奖金的情况下，以补贴的名义给予大家的奖金……谁会嫌自己手里的钱多呢？

　　说来说去，能够带领大家赚大钱的好厂长才是大家心目中的好厂长，林鸿飞将市摩托车制造厂扭亏为盈、带领大家赚大钱的本事，让林鸿飞瞬间在市摩托车制造厂树立起了自己的权威，已然是一言九鼎。

　　可是林鸿飞此刻并没有丝毫得意之色，林大厂长正紧皱着眉头，对着自己面前的一份文件写写画画个不停。

　　这是一份计划书，一份关于市摩托车制造厂为什么要兼并市汽车改装厂的计划书。

　　写这份计划书，让林鸿飞头大无比，共和国的国情决定了摩托车的地位永远不可能比得上汽车，哪怕是汽车改装厂根本不是生产单位，也足以让市汽车改装厂的领导在林鸿飞的面前趾高气扬。

　　咬了咬牙，林鸿飞终于不再犹豫，在计划书的最后写上了这么一段话：我谨向市委市政府领导保证，若北郡市摩托车制造厂无法在半年时间内将北郡市汽车改装厂的利润率翻一倍，双方将自动解除从属关系，且市摩托车制造厂将会予以市汽车改装厂100万现金的经济补偿。

　　市摩托车制造厂的钱，当然不是林鸿飞说动就能动的，但想来这么一番话，哪怕是为了这100万，最起码市汽车改装厂会心动不已吧？

　　再三检查了几遍，确定没有什么需要修改的地方之后，林鸿飞满意的点点头，冲着虚掩的办公室外间的秘书间喊了一声，“小曹，去准备一下车。”

　　“是，老板，我这就去。”小曹忙不迭的恭声应道。


第一二九章 谁眼红了？

　　东方书记一脸严肃的翻看着林鸿飞的这份计划书，不时的停下来询问一下林鸿飞的设想，间或时而沉思一下，思考一下林鸿飞所说的可行性，当看到最后的时候，东方书记的脸色越发的诧异了，抬起头来，惊讶的向林鸿飞问道，“鸿飞，你说的如果达不到你的目标，便给市汽车改装厂100万的经济补偿，是不是真的？”

　　“是真的，”林鸿飞点头道，表情很严肃，丝毫没有开玩笑的意思，“我有这个把握。”

　　“怎么，你还想在央视上做个广告？”东方书记半是认真办是开玩笑的向林鸿飞问道。

　　林鸿飞在央视做了个广告，就取得了如此巨大的成绩，一举将市摩托车制造厂从之前的亏损企业变成市里的盈利大户，很多人其实是看着眼红的，说怪话的人不少，更有不少人在私底下说，早知道事情这么简单，让自己到干市摩托车制造厂的厂长，自己一样干的了。

　　说这番话的人，显然没有想到，为什么他们早就不知道，更不会知道林鸿飞耀眼成绩的背后，付出了多少艰辛的努力。

　　林鸿飞腼腆的笑道，“不，这次不会了，市汽车改装厂同市摩托车制造厂不同，本质上说，市摩托车制造厂是一家制造企业，而且产品特性很适合做电视广告，市汽车改装厂则不同，做广告的效果不大，实际上，如果让我来管理市汽车改装厂，基本上一分钱的广告费都不用花。”

　　实际上当然不是不花广告费，而是林鸿飞设想当中的广告费，准确的说，应该叫做公关费用。

　　“哦？那你打算怎么做？”东方书记没想到林鸿飞说，惊讶的挑了挑眉毛，这小子在计划书中可没说自己要怎么做，原本东方书记以为林鸿飞要再次用广告这一招的，却没想到林鸿飞这次竟然说一分钱的广告费用都不用，这小子，这次又打的什么主意？

　　“这个……”林鸿飞摸摸鼻子，甚是不好意思，“书记，这个……我能暂时保密么？”

　　“对我还保密？”东方书记不由得想笑，这都是什么人嘛，明明需要我的支持才能够做到你想要做的，可偏偏还一本正经的要求保密，甚至对自己也不放过，这可真是……东方书记一时间都不知道说些林鸿飞什么好了。

　　可越是如此，东方书记的好奇之心便越盛，林鸿飞在市摩托车制造厂的妙手，让东方书记对这个年轻人有了一种异常的信任，可是饶是如此，东方书记依然不敢随意答应了林鸿飞的要求，他是北郡市的一把手不错，而且也很强势，但北郡市汽车改装厂牵扯到的各方面的利益众多，委实不是自己可以随便动作的。

　　“一定要对我保密吗？”

　　“嗯，如果可能的话，说不定还要借您的专车用一个月。”见东方书记仅仅是皱起了眉头，可情况并没有严重到无法缓和的程度，林鸿飞越发的“得寸进尺”。

　　什么？

　　东方书记不敢相信的瞪大了眼睛，市委书记的形象半点也无，他从来没有想到，林鸿飞竟然如此惫懒的，不但要自己向他提供支持，竟然还要求对自己保密？若是其他人，东方书记早就将其赶出自己的办公室了，可若这话是林鸿飞说的，东方书记作为这个时代也算是难得一见的好领导，却皱紧了眉头，仔细的衡量着其中的得失。

　　片刻之后，东方书记终于开了口，“鸿飞啊，这件事，我需要和同志们沟通一下。”

　　“给您添麻烦了。”林鸿飞站起身来，向东方书记微微鞠了个躬。

　　林鸿飞很清楚，东方书记能向自己承诺这一点，已经是他目前能够做到的极限了。

　　市汽车改装厂同市里的各个行局之间的差距看上去甚至巨大，甚至可以说根本没有什么可比性，莫说是只是一个市属国企，便是下面的各个行局主要领导，只要有需要，东方书记也能将他们给调动更换了，可事情并不是这么简单，现在党政还基本上不分家，党委一把手干涉政府的事务大家都习以为常，甚至认为是天经地义的，东方书记若只是调动下面某个市属国企的领导，甚至根本不用和市政府那边的同志打招呼，可若是改变一家市属国企的从属关系，这事情可就严重了，这牵扯到组织原则的问题。

　　林鸿飞的动作，让东方书记很是欣慰，总算不枉自己打算帮这小子一场，道，“好了，你回去吧，这段时间，市摩托车制造厂那边要抓紧……对了，如果可能的话，先向市财政解递一笔钱过来。”

　　“好的，我回去就安排。”虽然东方书记没说要一笔钱干什么用，可林鸿飞却会意的点点头，虽然这阵子大家都知道市摩托车制造厂挣大钱了，仅仅是今年下半年便可以向市财政贡献过亿的财政收入，可在没有亲眼看到这笔钱之前，很多事情都不好说，当有了这笔钱入账之后，很多事情上，东方书记也方便帮市摩托车制造厂说话了。

　　“那就这样吧。”东方书记不客气的下了逐客令。

　　※※※

　　“小玲，咱们账上能够动用的资金，现在有多少？”回去之后，林鸿飞立刻直奔财务室，向东方小玲问道。

　　东方小玲对工厂的财务状况了若指掌，之前这阵子发展的各级代理商缴纳的保证金便有好几千万，加上代理商和经销商们先期进货的资金，工厂的账户上资金很是充沛，东方小玲闻言立刻说道，“有差不多8000万，怎么了？”

　　“差不多8000万？”林鸿飞沉吟了一下，在心中盘算了一番，对东方小玲吩咐道，“这样，你划2000万出来，交给市财政。”

　　“谁说的？是不是市里看到咱们工厂好不容易过上了好日子，开始眼红，要向咱们要钱了？”东方小玲的眉头顿时就是一竖，愤愤的道！


第一三零章 极品小舅

　　“谁说的？是不是市里看到咱们工厂好不容易过上了好日子，开始眼红，要向咱们要钱了？”东方小玲的眉头顿时就是一竖，愤愤的道！

　　“是你爹。”林鸿飞若无其事的说道，嘴角边上分明就有一丝坏笑。

　　东方小玲顿时卡壳了，她没想到，竟然是自己老爹开的口，如此一来，刚才自己开口向市摩托车制造厂索钱的，岂不就是自己老爹？这个结果，让东方小玲小脸通红。

　　“其实也不是市里看着咱们赚钱眼红，是我下一步的动作，需要你爹的支持。”林鸿飞咳嗽了两声，轻声为东方小玲解释道。

　　“哦，原来是这样！”东方小玲何等聪慧？立刻便明白了自己老爹的意思：林鸿飞打市汽车改装厂的事情，东方小玲是知道的，也知道这件事的难度，父亲要支持林鸿飞，遇到的阻力不小，林鸿飞必须要切切实实的拿出证据来证明自己才行，若是连证明自己的东西都拿不出来，父亲也没有办法帮他说话。

　　东方小玲想了想，断然道，“如果你真的有把握……咱们这边能支持市里3000万！”

　　“小玲，你可是帮了我的大忙了！”林鸿飞顿时大喜！

　　之前向东方书记承诺的2000万，在林鸿飞看来其实还有些保守，可若是能够向市财政支持3000万的财政资金，哪怕今后每个月都是这个标准，截止到今年年底之前，市摩托车制造厂也足以向市财政缴纳1.5个亿的财政收入了，有这么一大笔钱撑腰，莫说林鸿飞只是想要将市汽车改装厂接下来，便是让他们叫自己祖宗，恐怕不少人也会认真的考虑一下。

　　“知道我帮你大忙了就好，”东方小玲点点头，坦然接受了林鸿飞的感谢，大刺刺的向林鸿飞问道，“那你打算怎么感谢我？”

　　“感谢你？让你在老毛子那边赚了那么多钱，你还不满意？”林鸿飞故意愣了一下，望着东方小玲的目光，就像是在望着一个小财迷。

　　“谁会嫌钱多了烫手？”东方小玲不屑的撇撇嘴，“你都赚了那么多钱了，怎么也没见你嫌自己手里的钱多？”

　　东方小玲这话说的不假，单单这短时间以来，从老毛子那边赚到的钱便已经达到了七位数，这还不算，市摩托车制造厂生产的皇家之星摩托车在全国大火而特火，按照之前的约定，林鸿飞单单是从其中得到的授权费用便已经超过了七位数，说林鸿飞是整个北郡市年轻一辈中最有钱的钻石王老五，一点都不冤枉他。

　　“谁会嫌自己的钱多？”林鸿飞很无耻的将东方小玲说过的话重复了一遍，自己也忍不住笑了，挠挠头，“这样吧，咱们北郡市的摩托车经销生意，交给你的同学或者亲戚来做。代理费或者经销资格保证金这一块，你们就不用交了，前几批货也可以特批你们先进货后结款，不过以后几批货的借款方式就要按照咱们定下来的规矩来了，你觉得怎么样？”

　　东方小玲便顿时喜形于色。

　　现在所有人都知道，能够经销或者代理北郡市摩托车制造厂的产品，便等于自己有了一只能下金蛋的母鸡，东方小玲这段时间和那些有志于代理或者做北郡市摩托车制造厂产品的经销商们洽谈过，在了解了他们的行业之后，深深的为他们的巨额利润震惊：一个年销售摩托车100辆左右的小店，一年便最少能够赚到50万以上！

　　但能够过来争取皇家之星代理或者经销资格的，没有一家是这种小店，最小的一家，都是年销量在500辆以上的，这也意味着，这家店每年最少也能赚到250万！91年的250万啊，这是什么概念？！当听到这个消息的时候，东方小玲觉得自己的整个世界观和人生观都被颠覆了，压根没有想到，赚钱竟然如此容易！

　　林鸿飞所谓的交给自己的同学或者亲戚来做，东方小玲自然明白这其实不过是个障眼法，虽然肯定瞒不过有心人，可自己的父亲是市委书记，哪怕大家对这个事都心知肚明，可该避讳的事情总归还是要避讳一些。

　　“我妈这阵子倒是正在为我小舅工作的事情发愁呢，”东方小玲扭扭捏捏的对林鸿飞说道，“你觉得让我小舅来操持这件事怎么样？”

　　“挺好啊，”林鸿飞点点头，中央关于禁止领导子女及家属经商的规定，林鸿飞并不知道出来了没有，可就算出来了，林鸿飞也知道这个规定基本等于废纸一张，从来没有被认真的遵守过，但该避讳的总归还是要避讳一下，想了想，林鸿飞说道，“这样吧，这几天你让你妈抽空去找个合适的店面，再让你小舅去工商税务那边打个招呼，应该用不了几天时间就能搞定，生意早开门一天便是一天。”

　　“那就谢谢你了。”东方小玲顿时便笑颜如花，毫不客气的应承了下来，“不瞒你说，上次乐乐那个胖子回来的时候帮我带回来的那套美国的化妆品和那几身衣服，我老妈可喜欢呢，可就是太贵，我妈心疼的不行……我打算把这个店40%的股份给我妈，40%我自己留着，还有20%给我小舅，你觉得怎么样？”

　　林鸿飞的眉头便微微皱了一下，随即便舒展开了，“这个股份分配比例很不错啊，我觉得挺好。”

　　东方小玲的眼睛很尖，林鸿飞眉头的那微微一皱没有瞒过这丫头的眼睛，这段时间，已经对林鸿飞的本事有了一种本能崇拜的东方小玲，立刻追问道，“是不是你觉得这个股份分配有些不妥？”

　　若是东方小玲没有发现，林鸿飞也不打算说，可既然东方小玲发现了，林鸿飞犹豫了一下，还是说道，“我的意思，最好是你掌握60%，你妈和你小舅各掌握20%，哪怕在每次的分红结束后你再给你妈补上那20%也好。”

　　一个市委书记的亲小舅子，而且据林鸿飞所知，似乎东方夫人家族子嗣并不旺盛，只有东方夫人以及小玲的舅舅姐弟两人，这个小舅，是东方夫人从小带大的，堪称长姐如母，一直以来明里暗里给了东方小玲的这个舅舅不少帮助，可即便是如此，小玲的舅舅依旧没有稳定的工作，可想而知，这位小舅极品到了何种程度，既然如此，有些原本可说可不说的事情，便不得不说了。

　　原来是……这样？！

　　东方小玲微微皱眉思索了一下，这才醒悟到林鸿飞这个建议的精妙之处，心悦诚服的边摇头边赞叹道，“真是服死你了，怎么这种事情你都能想到？”

　　自己的妈妈，毕竟是小舅的亲姐姐，如果到时候出现了些什么事情，自己妈妈总归是不好说，可如果只有一个唯一的大股东，而且大股东还是自己这个外甥女，到时候就好说的多了，舅舅总不好占外甥女的便宜吧？

　　“没办法，龌龊的事情见得太多了，本能反应，”林鸿飞摇摇头，心中满是感慨：一朝被蛇咬，三年怕井绳啊，“好了，不说这个了，这件事关系到你自己今后的钱包够不够鼓、零花钱够不够多，自己上心一点。”

　　“好，这个我晓得，”东方小玲应了下来，忽然想起来一件事，拍拍脑袋，对林鸿飞说道，“瞧我这脑子……上午的时候程副市长给我打了个电话，问了一下厂里的财务状况，又随便聊了几句。”

　　“哦？”林鸿飞眉头一皱，随即便舒展了开来，不由得哑然失笑，“咱们的程厂长啊，还真是怕……”

　　林鸿飞明白，程副市长这是在用这种方式隐晦的提醒自己呢，当初自己可是答应了程副市长的某些条件的，且名义上程副市长现在是北郡市摩托车制造厂的厂长兼党委书记，于情于理，这么一点屁大的小事，自己都应该配合。

　　“小曹，你进来一下。”林鸿飞对正在外间办公的小曹喊道。

　　“老板。”曹秘书忙进来，恭敬的等待着林鸿飞的指示。

　　“这样，我批个条子，为了支持市里的教育工作，咱们工厂特地支持市教育局20辆皇家之星摩托车，请程副市长负责接收。”林鸿飞一边说，嘴上不停，手上却刷刷刷在写着东西，眨眼之间便已经写好，写完之后，认真的检查了一遍，确认无误之后，这才满意的点点头，将条子交给曹军。

　　曹军尽管心中奇怪老板为什么会忽然做出这么一个决定，可自己的老板是市摩托车制造厂的直接负责人，程副市长是市摩托车制造厂名义的最高负责人兼党委书记，这两位想要做什么，不是自己可以置喙的，连忙恭敬上前，接过了林鸿飞特批的条子，“是，我现在就将老板的指示贯彻下去。”

　　“去吧。”林鸿飞挥了挥手。

　　曹秘书便躬身退出去了。

　　略一沉思，林鸿飞拿起电话，翻开一个号码薄，找到一个号码，拨了出去，当电话接通的那一刻，林鸿飞脸上立刻笑容满面，“是厂长吗？我是鸿飞啊……”


第一三一章 投桃报李

　　“鸿飞啊，怎么想到给我打电话了？”在电话中，程副市长没有一点架子，而且似乎对于林鸿飞打来的这个电话早有预料，爽朗的笑道，“你这个大老板找我是不是有什么好事啊？”

　　“可不敢说是好事，勉强算是表示一下我的心意吧，”林鸿飞谦虚了一番，笑道，“是这样，厂长您做出的关于支持教育工作的指示，咱们全体工人和领导同志们都高度重视，本着‘百年大计，教育为本’的思想，在市长您的指导下，我们决定向市教育局捐赠20辆摩托车，用于奖励那些勇挑重担、支持农村教育工作的优秀教师，您看？”

　　“小林啊小林，你让我说你什么好？”程副市长的心情显然极好，笑着摇头，“这件事本来就是你们这些同志作出的嘛，不要和我扯上关系……不过，作为市里主管教育工作的副市长，对于咱们发展起来不忘记支持教育工作的想法，我本人是十分赞同、也十分支持的，这样吧，你们搞一个捐赠仪式，回头我安排电视台的同志过去录个像，让电视台上帮你们宣传一下，也算是对支持教育工作的优秀企业做出一些回馈。”

　　“这个……就不用了吧？”林鸿飞有些腼腆的笑道。

　　“小林同志，你这种想法是要不得滴，如果你抱着这种做好事不留名的想法，那我可要批评你了，”程副市长把脸一板，似乎林鸿飞不同意市电视台帮市摩托车制造厂进行宣传是一个多么严重的错误，虎道，“雷锋同志做好事不留姓名，这当然是值得我们学习的，可是我们不是人民的子弟兵，我们是一家企业，我们用良心做事，用我们的一腔热忱汇报支持我们发展的社会，如果能够借此机会宣传一下咱们工厂的正面形象，这是应该的嘛。”

　　程副市长沉吟了一下，似乎是在考虑什么事情，烧顿了片刻，程副市长继续说道，“这样吧，在省宣传系统那边，我还有点关系，回头我和他们打个招呼，看看能不能让省里也支持一下咱们北郡市的教育工作，像是咱们市摩托车制造厂这样发展不忘支持教育的优秀企业，就应该大力宣传和支持才对。”

　　“我们就只是做了一点微不足道的小事，领导们就这么高度重视我们的发展，真是……惭愧啊。”既然程副市长已经如此表示了，林鸿飞自然懂得投桃报李的道理。

　　能借助省一级的媒体来宣传一下自己的企业，林鸿飞当然不会有什么意见，北郡市摩托车制造厂现在正热得发烫，任何关于北郡市摩托车制造厂的消息，都能够让报纸卖到脱销，正是北郡市进行媒体宣传花费最小的时候。

　　他同样也不担心会不会有众多的“爷爷奶奶”试图过来从北郡市摩托车制造厂的身上割一块肉吃，虽然这阵子打着各种取经的名义来工厂混吃混合的人不少，但也就是混吃混合而已，林鸿飞特意做出了指示，来混吃混合也就罢了，咱们就当大发叫花子，可谁都甭想在未经自己同意的前提下，从工厂账户章提走一分钱。

　　只是程副市长费了这么大的力气帮自己宣传，之前的那张条子就有些不够了，寒暄了几句，林鸿飞不经意的向程副市长笑问道，“领导啊，咱们市教育和卫生系统的同志们，孩子和家属的就业情况怎么样啊。”

　　戏肉来了！程副市长心中一跳！他没想到林鸿飞竟然舍得拿出这么大的本钱来。

　　说实话，程副市长现在是越来越觉得自己有些看不透林鸿飞这个年轻人了，这小子没有一丝年轻人的张狂，相反的，做事沉稳的像是一个五十多岁的中年人，之前这小子已经拿出了不少东西来“孝敬”自己这个厂长兼党委书记。

　　虽然严格说起来这小子拿出来的东西并不是他自己的，算是慷他人之慨，可以这小子的年龄而言，能想到这一点委实难能可贵的紧。现在的经济状况并不好，那些市里的工厂领导们，哪一个不是整天的哭喊着自己已经穷的揭不开锅了，谁会想着领导的难处？

　　“不是很好，市里的企业都不太景气，不少同志的家属和子女到现在还没找到工作呢，”程副市长的语气恰到好处的低沉了下来，随即语气一转，如同发现了什么一般，略显迟疑的向林鸿飞问道，“怎么？小林，你打算帮同志们解决一下他们的家属与子女工作的问题？咱们摩托车厂不是刚刚才新招了一批工人么，你这边还能为市里解决一部分问题？”

　　“说起来这是我们的工作失误，”林鸿飞难得的有些脸红，“我们也没有想到央视的效果居然这么大，如果不扩大生产，将直接导致三个月后咱们的产品供不应求，根据我们的计算，需要增加5万辆的年产品才能勉强跟上市场的需求。”

　　这个发现，说实话，让林鸿飞心中也颇为尴尬，他也没有想到，在经过了一次扩产之后，第二次扩产竟然这么快就来到了，这次林鸿飞也下了狠心，不仅要扩大整车生产线，发动机生产线也要扩大……已经有数家摩托车企业向林鸿飞问过他们是否愿意转让皇家之星摩托车的发动机技术了。

　　发动机技术当然不能转让，但成品还是可以销售的。

　　“增加5万辆的年产量啊……”程副市长心里顿时就是剧烈的一哆嗦：5万辆的年产量，这是多少工作机会啊。

　　程副市长深深的明白，5万辆摩托车的年产量，最少需要1000名工人，对于自己而言，不要多，哪怕自己手中有100个工作名额，在自己的那一亩三分地上，威信立刻就会成倍成倍的增长。

　　说来说去，什么样的领导才算是好领导？只有能够为下属们解决困难的领导，那才算是好领导。领导的威信如何体现出来？同样的机会，给你是给，给别人也是给，那为什么不给对自己尊敬、对工作认真负责的同志？

　　“是啊，”林鸿飞大于语不惊人死不休的架势，继续放卫星，“前几天咱们几个著名国有摩托车企业的领导和我联系过，希望引进咱们的摩托车发动机技术。”

　　“什么？”若说林鸿飞之前的话让程副市长惊喜不已的话，那么林鸿飞的这番话，已经是让程副市长脑袋都晕乎了，巨大的幸福感让程副市长浑身轻飘飘的，能够用“著名”来形容的国内摩托车企业，除了那几家，还能是哪个？

　　激动之下，程副市长甚至顾不得体统，简直恨不得直接从电话里钻出来，揪住林鸿飞的衣领直接喝问，“鸿飞，你说的是真的？”

　　“是真的，”林鸿飞说道，“据我了解，这几大国企最近一段时间都在同日方的几大摩托车企业进行接触，不过这些日方企业的合作条件太过苛刻，这几大国企的领导人正在斟酌……据我所知，他们似乎研究过咱们的产品。”

　　北郡市摩托车制造厂生产的皇家之星在全国范围之内引发的举动轰动，这几大在国内从事摩托车制造的企业自然不会不知道，买几辆回去研究自然也是可以理解的，程副市长对于林鸿飞的猜测并不感到奇怪，点点头，犹豫了一下，问道，“那……鸿飞啊，你觉得，他们来找咱们合作的可能性有多大？”

　　虽然知道希望不大，可这其中蕴藏的巨大政绩，还是让程副市长希望能够通过自己的努力，将这政绩落到自己的头上。

　　“很难，”林鸿飞知道程副市长心里打的什么主意，可是这个想法太不现实了，苦笑道，“因为一些事，现在我们的国家比较需要外国的认同，合资企业的增多，显然是一个最好的方式。”

　　程副市长便沉默了，他明白，林鸿飞说的极是，反倒是自己有些着相了。

　　摇摇头，将那些不可能的想法从脑子里摇出去，一旦不被其他因素所影响，程副市长在政治方面的能力立刻恢复到了一位副市长的水准，“你的意思是说，他们只是希望从我们这里引进发动机技术？”

　　“应该就是如此，我估计，他们给出的条件不会很高，如果条件很高的话，他们甚至极有可能对咱们的发动机进行测绘仿制，甚至如果不是幸亏我们提早申请了专利的话，可能我们在这款发动机上面的专利会被日方给抢注了。”林鸿飞说道，语气很严肃，不像是开玩笑。

　　“这么严重？”完全没有想到会发生这样的事情的程副市长，被林鸿飞危言耸听的话给吓了一跳，迟疑了一下，程副市长犹疑道，“这个……不可能吧？日方毕竟是国际友人，他们怎么可能会做出这么没品的事？”

　　“当年侵华战争的时候，小日本还在那里大肆宣传大东亚共荣呢，马克思都说过，资本来到世间，每一个毛孔都滴着血和肮脏的东西，小日本愿意来咱们这里投资，是因为咱们这里有利可图……”林鸿飞对程副市长的话不屑一顾，更对这个时候官员们“单纯”的思想无法理解，不过林鸿飞并不打算在这个问题上和程副市长争辩，话题一转，笑道，“领导啊，咱们工厂准备扩建的事情，我可是第一个告诉你的啊。”


第一三二章 怎么记得这么清楚？

　　“嗯，我知道了，”程副市长强行压住心中的欣喜，镇定的应道，想了想，又跟着补充了一句，“鸿飞啊，这件事你做的不错。”

　　“在其位，谋其政么，市里不拘一格降人才，力排众议将我提拔到这个位置上，如果我不作出些成绩来，怎么对得起领导的信任？”林鸿飞回答到。

　　“好，好一个在其位谋其政，我们的有些同志啊，就是将这一条给忘记了，”不知道林鸿飞的这句话触碰到了程副市长心中的哪个地方，程副市长忽然大发感慨起来，“鸿飞啊，你能记住这一点，很好，非常好！希望今后你能一直牢牢地记住这一点。”

　　“是，谢谢领导的教诲，我一定会牢记这一点的。”林鸿飞心中不解老程同志这是受了什么刺激，怎么忽然之间大发感慨，可似乎领导在用这宗语气和你说话，那已然是将你当成了一位亲近的下属，作为一个合格下属，这个时候适当的表态是一定要的。

　　“好，那就这样吧，”程副市长对林鸿飞的表现很满意，虽然自己只是林鸿飞名义上的领导，可林鸿飞对自己的尊重，还是让程副市长找到了作为领导的威严，“鸿飞啊，你要记住，这件事一定要用心的去做。”

　　林鸿飞连连应声，心中却有些不屑，对于政府内的一些勾当，他太清楚了：什么用心去做，这件事影响力越大，你这个主管教育和卫生的副市长岂不是就越能进入领导的法眼么，我们这个捐献了20辆摩托车的企业，才能得到多少好处？

　　心中不屑归不屑，这种事情对自己没啥影响，完全是慷他人之慨，林鸿飞也没啥不满的，正准备安排这件事呢，不成想东方书记的秘书范成亮步履匆匆的来了，一脸的焦急之色。

　　※※※

　　见林鸿飞果然在办公室里，范成亮明显的松了一口气，“鸿飞啊，从下个星期开始，你暂时放一下手里的工作，配合一下市里的招商引资工作。”

　　暂停手中的工作？范成亮的这句话，将林鸿飞给吓了一跳，随即几乎要暴走了：哪个混蛋，真当老子好欺负啊，竟然敢打老子的主意，没等老子的桃子熟透呢，这就打算上来抢桃子了？

　　好在听清楚范成亮后面的话之后，林鸿飞心头的火气总算是消了，不过火气虽然消了，林鸿飞却郁闷了：招商引资？这事儿和哥们我有一毛钱的关系吗？

　　“范秘，搞错了吧？我是搞摩托车的，招商引资这个东西，我不懂啊。”

　　现在这个念头，招商引资的事情，说白了便是给那些有钱的老板们装孙子，若林鸿飞是政府内部的人也就罢了，可偏偏林鸿飞不是，且丫自己也是眼看着身价千万的富豪，让身价千万的富豪给那些身价不过几百万的富豪装孙子？哥们我丢不起那人！

　　“这个我们都知道，”别看范成亮是响当当的市委一秘，可对林鸿飞，范秘书不敢有丝毫的怠慢，作为东方书记的秘书，范成亮很清楚老板对林鸿飞有多么看重的，自然不明白自己不合适在林鸿飞面前抖市委一秘的架子，笑着对林鸿飞说道，“林厂长，是这么回事，这次来咱们市考察的，是一名西班牙的投资商，偏偏这名投资商不懂英语，若是英语翻译，咱们市里还能找出来几个，可说道西班牙语，咱们市里没有懂西班牙语的专业人才，这不听说林厂长您懂西班牙语，领导吩咐您过去帮帮忙么。”

　　顿了顿，范成亮补充了一句，“这位西班牙投资商来我市考察的事情，影响极其重大，省里的领导已经做出了指示，无论如何，一定要让这位西班牙客人将投资留在咱们古齐省，领导们说了，这是展示咱们共和国、咱们古齐省形象的绝佳机会。”

　　原来是这么一回事。林鸿飞明白了，敢情一个普通之极的投资，在当前特殊的国情之下，已经被上升到了政治的高度。

　　除了本国的母语之外，林鸿飞还精通英语、德语和西班牙语三国语言，这些都是写进林鸿飞的档案里的，当时在被问及的时候，被林鸿飞以“自己在学校里认识了几个西班牙和德国的留学生，同他们交流的时候学会的。”给搪塞了过去，原本只是准备可能会需要，没想到没等到自己需要的那天，反倒是被人记住给抓了壮丁了。

　　“这样啊，”林鸿飞不想去，可这个时候不去，显然是在破坏市里经济发展的大局，被人奉送这么一顶帽子并不好玩，略一沉思，林鸿飞笑道，“没问题，等那位西班牙来的投资商过来之后通知我一声就行，不过我的先说一下啊，用西班牙语进行日常的交流没有问题，但涉及到专业方面的东西，可能就有些问题了，市里可要早作准备，别耽误了大事。”

　　林鸿飞这么说，范秘书反而松了一口气，若是林鸿飞连西班牙语在商业谈判方面的专业术语都精通，那问题才是大了，连连点头，“没问题，没问题，如果到时候双方洽谈的不错，市里打算到京城请一位专业的西班牙语教授，临时给帮一下忙。”

　　这话里的意思，就差没说你林鸿飞其实就只是一个过渡时期的小人物了。范秘书也知道这话说出来未免让人有些脸上挂不住，又安慰林鸿飞道，“林厂长，你也不要有其他想法，老板说了，只要能做好前期的接待工作，市里就给你算一功，这个功劳，是谁也夺不走的。”

　　“功劳不功劳的，我觉得无所谓，”林鸿飞摆摆手，表示自己并不介意，一脸严肃的说道，“这次的招商引资工作十分重要，请范秘转告书记，我一定尽自己最大的努力做好前期接待工作，决不让市里失望。”

　　在市里的其他人看来这是一个在领导面前露脸的好机会，只恨自己不懂西班牙语，否则一定死乞白赖的赖在这个西班牙人的考察团里面，可对于林鸿飞来说，现在哥们也是一年上千万的人了，好歹也是响当当的一号人物，竟然给人当个帮闲？忒的丢了身份。

　　林鸿飞这么支持市里的工作，范秘书心中其实大松了一口气。

　　考虑到林鸿飞现在的身份、地位以及他取得的成绩，在来之前，范秘书其实心里已经做好了承受怒火的准备了，可没想到林鸿飞在明白了情况之后，居然二话不说便同意了下来，这让范秘书心里的顿时高看了林鸿飞一眼。

　　凭心而论，自己当初如林鸿飞这个年龄的时候，若是遇到这样的事，也绝无可能做到如林鸿飞这般的镇定……这小子，不简单呐！

　　※※※

　　“西班牙来的投资商？”东方小玲颇为惊讶，像是不认识林鸿飞一般，盯着林鸿飞的脸仔细的打量，“你真的会西班牙语？以前怎么没听你说过？”

　　“我说西班牙语，你能听得懂么，”对于东方小玲的好奇，林鸿飞心中忍不住好笑，“何况懂西班牙语也不是什么值得大惊小怪的事情，不稀奇吧？”

　　“怎么不稀奇？这年头能够做英语的即时口译的人，咱们整个北郡市一只手就能数的过来，能做西班牙语即时口译的人，更是一个都没有，否则他们也不会找到你的头上来了。”东方小玲摇摇头，脸上依旧是一脸的诧异，“你别绕开话题，给我说说，当时你怎么就想着学西班牙语的？对了，你刚才你只用了半年就学会了？”

　　“你没听说过兴趣是最好的老师么，当时我上学的时候，我们学校里正好有个西班牙的美女留学生，为了和她搭讪，我和学校里的其他西班牙留学生苦练了半年，就可以和他们随意的对话了。”林鸿飞信口胡诌道。

　　东方小玲眉毛一竖，就要发火，可下一刻，丫头却笑了，“哦？真有这么一位能够让林大少爷只用了半年时间就学会一门外语的外国美女？那是你大几时候的事啊？”

　　“呃……”林鸿飞觉得事情不妙了，可到底什么地方不妙，却一时间没有察觉出来，挠挠头，胆颤心惊的望着东方小玲，“大概是……大二上学期吧，怎么？”

　　“原来是大二上学期啊，”东方小玲点点头，一副原来如此的模样，脸上的笑容愈发的诡异了，“我记得某些人在大二上学期给我写信的时候，对我说自己每天都在实验室里做实验的？还得意洋洋的拍了不少自己做实验的照片给本姑娘寄过来，让本姑娘欣赏……林大少爷，您能给小女子释疑解惑，您是如何在每天泡实验室的时候，还能有时间去泡西班牙漂亮妞的吗？”

　　说到“泡妞”的时候，东方小玲的俏脸不由得微微一红：毫无疑问，“泡妞”这两个字，还是东方大小姐跟某个时不时的经常冒出点新鲜词汇的某个无良人士学的。

　　“啊……”林鸿飞傻眼了：这丫头怎么记得这么清楚？


第一三三章 试探和错误

　　为了迎接从西班牙远道而来的客人，北郡市市委市政府这边做了充分的准备，不仅特意借了一辆奔驰车来撑场面，还七拼八凑的搞了来了几辆奥迪，甚至连东方书记以及徐市长的专车也被“征用”了……在关系到北郡市乃至整个古齐省、甚至是共和国在西班牙客人面前的形象问题的这件大事面前，一切都要为了这件事让路。

　　一句话，这是一桩十分严肃的、需要打起十二万分的精神来对待的政治事件，谁将事情搞砸了，领导们就让丫的倒霉！

　　前来接机的人当中，清一色的是政府口的，党委口的领导一个也没到，其中固然有专家们对市里的领导提出的警告，告诉领导们，老外比较直接，认为投资是政府主管的事，若是党委的人出面，恐怕会造成一些不必要的误会；第二个原因，也有东方书记矜持的因素在里面，好歹东方书记也是北郡市堂堂正正的一号人物，竟然如此巴巴的赶来舜耕机场迎接一个商人，忒也丢了面子。

　　作为负责双方翻译的人员，林鸿飞十分荣幸的站到了徐存光市长的身旁，正在舜耕机场等待飞机降落的林鸿飞，低声向徐市长问道，“市长，请问这位西班牙的投资商叫什么名字？”

　　林鸿飞是翻译，可是说来好笑，到现在为止，因为北郡市将保密工作做得极好，几乎是防火防盗的水平，竟然连林鸿飞这个翻译对这位西班牙来的投资商姓甚名谁都不清楚。

　　似乎是这个名字十分的拗口难念，徐市长顿时就皱了皱眉头。

　　旁边徐市长的秘书古健知机的递过来一张纸条，低声对林鸿飞说道，“喏，就是这个名字……林翻译，就是这个名字，有些拗口，我们找了几个教授，都没有一个准确的翻译方法，您看这个名字应该怎么翻译？”

　　这算是面试？接过这张纸条之后，林鸿飞心里忍不住笑了：就算是要测试，现在才测试，是不是稍微晚了点儿？万一自己搞砸了那可怎么办？

　　纸条上写着Fernando Adriano几个字。

　　林鸿飞不经意间一眼在周围的人群中扫过去，便好笑的发现，人群中的领导们，一个个都在竖着耳朵。

　　“这位西班牙客人的名字叫做费尔南多·阿德里亚诺先生，”林鸿飞笑着向古秘书解释道，“西班牙人的姓名习惯其实和英美国家的人名习惯差不多，是名字在前，姓氏在后，和咱们国家姓氏在名字的前面不同，如果是按照咱们国家的叫法，应该叫做阿德里亚诺·费尔南多先生。”

　　见林鸿飞丝毫不打磕绊的便将这位西班牙投资商的姓名说的清清楚楚，徐市长便微微点头，心中松了一口气，之前一直提着的心这才微微松了一点：这个林鸿飞，虽然年轻，可看起来似乎倒是有点本事的，档案上说这小子懂西班牙语的事，应该不假。

　　这么说来，应该叫这位尊贵的西班牙客人为阿德里亚诺先生，而不是费尔南多先生了？周围陪同徐市长一起前来接机的领导们，看到徐市长的反应，心中立刻庆幸不已：差点儿犯了大错，若是将尊贵的西班牙客人的名字都给叫错了，那可是闹了大笑话、丢人都丢到国际上去了。

　　“是费尔南多·阿德里亚诺先生啊，”古秘书点点头，随即话题一转，对林鸿飞笑道，“林厂长，听说你能看懂西班牙文的小说？”

　　这不分明还是不放心哥们的水平么？听到古秘书这貌似聊天，实则是打听自己底细的小说。林鸿飞心中登时就有些不满了，心里一转，故作不好意思，“还行吧，当年上学的时候，可曾经磕磕绊绊的看完了西班牙文原版的《堂吉诃德》。”

　　“哦……”古秘书便应了声，他依稀记得貌似《堂吉诃德》这本书是欧洲文艺复兴时期的一本经典小说，貌似历史课本上都曾经出现过，可至于这本书是谁写的，古秘书却委实想不起来了。

　　张了张嘴，古秘书便想要向林鸿飞问问这本《堂吉诃德》是谁在什么时候写的，和西班牙人有什么关系，可这话到了嘴边，却有些问不出口：人家都已经读了外国原版的书，自己竟然连这本书是谁写的都不知道……如果是其他时候也就罢了，可现在当着自己老板以及其他领导们的面呢，这么没水平的话问出来，岂不是意味着自己十分无能？

　　“《堂吉诃德》啊，”古秘书勉强笑了笑，凭借自己脑中所剩不多的记忆，勉强笑道，“那可是一本欧洲文艺复兴时期的名著呢。”

　　“是啊，”看到古秘书的表情，林鸿飞便大感快意，“《堂吉诃德》的作者塞万提斯·萨维德拉先生，是欧洲文艺复兴时期著名的代表人物，被西班牙人民誉为西班牙文学世界里最伟大的作家呢。”

　　原来如此！

　　一众甚至根本就没有听说过《堂吉诃德》以及塞万提斯·萨维德拉这个名字的领导们，顿时欣欣然点头，心里对林鸿飞顿时放心了：竟然小林厂长连几百年前西班牙人写的小说都能看懂，那想来当个翻译是不成问题的。

　　林鸿飞其实想岔了，并不是徐市长不想考校一下林鸿飞的西班牙语水平，而是这几天，为了准备接待这位西班牙来的费尔南多·阿德里亚诺先生，市里紧急动员，不仅各政府部门、个企事业单位暂停下手头的工作，全力打扫卫生，务必将北郡市以及本部门的最好形象展现在西班牙投资商的面前，就算是市里的几位大佬，也忙的焦头烂额，之前为了找一个能够做实时口译的西班牙语翻译的事情已经让市里的大佬们头大的几乎要炸，在知道林鸿飞竟然能做西班牙语的实时口译之后，登时欣喜若狂，立刻去忙别的事情了，谁还记得来考校一下林鸿飞的西班牙语水平？

　　徐市长很是满意的看了林鸿飞一眼，微笑着发话了，“小林说的不错，《堂吉诃德》确实是一本很不错的书，可以的话，我推荐大家有时间都看一看。”

　　“是，是，徐市长说的是……”市长大人都如此发话了，其他领导焉有不紧跟着附和的道理？随着徐市长的这番话，一阵应和声紧跟着响起。

　　林鸿飞心中不由得一动，若是能够找到《堂吉诃德》这本书的西班牙文原版，将其当做礼物送给这位西班牙的投资商先生，想来应该是一份别出心裁的礼物吧？

　　不过张了张嘴，林鸿飞又将嘴巴闭上了：且不说西班牙文原版的《堂吉诃德》能不能找得到，就说自己贸贸然的提出这个建议，也十分不妥。自己和徐市长不熟，贸然的提出这个建议，岂不是在说徐市长等领导们之前的准备活动其实十分不妥？

　　这种一竿子打翻一船人的事情，林鸿飞是绝对不会去做的，任何妄图阻挡历史车轮的螳螂，毫无疑问都会被碾的粉身碎骨。

　　徐市长却注意到了林鸿飞的欲言又止，对林鸿飞的感觉好了不少的徐市长，微笑着向林鸿飞问道，“小林啊，是不是有什么话想说？”

　　“没有没有，”林鸿飞急忙摇头，立刻为自己刚才的举动找了个理由，“我就是想要问一下，说起来还是我逾越了，咱们欢迎费尔南多·阿德里亚诺先生的条幅准备好了没有？”

　　欢迎的条幅？徐市长一愣，随即询问的目光移向秘书古健的脸上……之前总觉得现场似乎缺了点什么东西、却一直没想到缺了什么东西的徐市长，经林鸿飞这一提醒，这才意识到问题出在了什么地方：欢迎费尔南多·阿德里亚诺先生的条幅呢？怎么一直没有悬挂起来，或者打起来？

　　古健登时就坐蜡了，脸色瞬间煞白！

　　想着一定不能出错，一定不能忘了什么，可千想万想，竟然愣是没有想到这一点：欢迎西班牙客人来北郡市投资，一个最起码的欢迎条幅总归是要准备的吧？

　　其他领导也是不由得一愣，随即脸色也都十分难看：什么？大家都来到机场迎接西班牙客人了，可竟然连一个欢迎条幅都没有准备？市政府办公室的那些人，到底有没有将这件事放在心上？到底是干什么吃的？！

　　关系到自己在上级领导面前的印象，任凭大家平日里的修养再好，大家也淡定不起来了：夺人财路，如杀人父母，古秘书犯的这个错误，可是比夺人财路还要严重些。

　　“市长，我……我……”十分明白自己犯了个多严重错误的古健，已经是汗如雨下，嘴皮子打着哆嗦，竟然是话都说不连贯了。

　　“瞧你办的好事！”古健是自己的秘书，秘书办事出了岔子，若是打板子，也要打到自己这个市长的屁股上，这个时候徐市长不好过于训斥古健，唯有狠狠的瞪了古健一眼，低声的训斥了一句。

　　这话，已经算是极为严厉的训斥了，搞不好会直接影响到古健在徐市长心中的地位，以及古健今后的前途，十分明白这一点的古健，忍不住一哆嗦，竟然是连站都有些站不稳了，似乎是见了鬼，古健竟然将目光转向了林鸿飞，这目光中不见愤恨和羞恼，只有满满的全是哀求。

　　算了，谁让哥们是好心人呢。原本对一个劲的套自己底细的古健十分不爽的林鸿飞，看到古健这“凄楚可怜”的表情，心中不由得一软。

　　“如果我没记错的话，费尔南多·阿德里亚诺先生的航班应该还有半个小时才到吧？”林鸿飞笑道，“算上出站的时间，差不多要40分钟，来时的路上我看到了，字啊机场附近就有做这类欢迎条幅的小广告公司，开车快一点也就四五分钟的路程，多出点钱应该来得及……不过想来能在这种地方开广告公司的，估计都有点背景，要价也有点狠。”

　　什么？四五分钟的车程距离内，竟然就有做欢迎条幅的广告公司？！

　　不仅是古健，徐市长和一众前来欢迎的领导们，都有一种由衷的狂喜：看来，是不用犯错误了。

　　与挽救自己的政治前途以及在上级领导眼中的印象相比，花点钱算什么？回去走办公经费就是！

　　徐市长眼睛一瞪，大手一挥，“还不快去？！”

　　“是，是，我这就去，这就去……”如同绝处逢生的古健古秘书，这个时候在林鸿飞面前再也不敢拿捏自己的市政府一秘的架子了，连连应声到，转过头来，一脸哀求的对林鸿飞低声说道，“林厂长，要不您辛苦一趟，和我一起去？”

　　林鸿飞知道那个小广告公司在什么地方，可古健可没注意到，对于古健来事，现在的每一秒钟都极其宝贵，实在是耽搁不起。

　　林鸿飞没有犹豫，“好，我开车。”

　　古健没想到林鸿飞竟然如此痛快的答应了下来，不由得一愣，随即深深的望了林鸿飞一眼，用力的点点头，重重的说道，“林厂长，辛苦你了。”

　　“客气什么，”林鸿飞笑道，“都是为了工作。”

　　古健便感激的冲林鸿飞笑笑，可说话的功夫，刚要掏钥匙，古健又愣住了：今天来的汽车，都是用于撑场面的奥迪和奔驰，自己只是一个秘书，开这车似乎很有些不妥。

　　这个时候，那里管得了那么多？徐市长看出了古健的犹豫，眼中倒是掠过一丝高兴之色：小古在这个时候还想着尊敬领导，倒是不错的。

　　这么想着，徐市长看向古健的目光便柔和了一些，微微点点头，“开我的车去吧。”

　　※※※

　　在机场附近开广告公司的，要价果然比较黑，一个五米长的红绸欢迎条幅，竟然要价500元，还不二价，简直黑到了极点。

　　可林鸿飞却知道，这些人做生意做的就是这些粗心大意的客人的生意，人家吃的就是这碗饭：有本事你别丢三落四啊，自己犯了错，就不要怪自己挨宰。

　　当林鸿飞驱车赶回机场外面的客人出行通道时，时间刚刚过去半个小时，可刚下车，林鸿飞就愣住了。


第一三四章 截糊

　　让林鸿飞愣住的原因，不是别的，是机场的航站出站口已经拉起了一条红绸的欢迎条幅，比较宽的条幅上面两行字：热烈欢迎西班牙客人费尔南多·阿德里亚诺先生来我市考察！下面还有一行西班牙文，也是同样的意思。

　　这句条幅，从语法结构方面来说，当然一点问题都没有，可北郡市的一干领导们，都给气得不轻，脸色一个个铁青！

　　条幅不是北郡市打出来的，站在这个条幅下面的人，看上去一个个挺胸叠肚，大气俨然，根据“气场”来看，显然也是哪个市一级的领导。

　　林鸿飞登时明白，在知道有西班牙的投资商来古齐省北郡市投资，这是人家打算“截糊”来了……虽然现在还没有放开思想，姓资姓社的问题还没有给出最终答案，但仅仅只是对于国内的投资商还没有放开，对于国外的那些投资商，大家现在可是哭着喊着的在求着人家来投资。

　　看到林鸿飞和古健回来，徐市长勉强向林鸿飞笑了一下，对于古健，却没有什么好脸色。

　　也是，眼看着煮熟的鸭子马上就要到手了，可现在杀出来一个截糊的混蛋不说，自己这边还出现了这么低级的失误，徐市长的心情能好的了才怪。

　　“市长，这些人是？”林鸿飞低声问道。

　　“舜耕市的。”徐市长低声回到，愤怒之余，又有些底气不足。

　　北郡市的前来领导们，一个个也是面有怒色。

　　林鸿飞顿时恍然，舜耕市乃是古齐省的省会，乃是正儿八经的副省级城市，北郡市呢，只是一个普通的地级市，两者之间的政治地位根本不可同日而语，只要不是智商有问题的，都能够看出来舜耕市的人前来“截糊”，根本就是出于省里领导们的授意：虽然只要西班牙客人的投资落到古齐省，对于古齐省的领导们来说都无所谓，反正肉烂了也是烂在锅里，可话又说回来，舜耕市毕竟是古齐省的省会，也是古齐省的脸面，若是能够让西班牙客人将投资落在省会，岂不更是一桩皆大欢喜的事情？

　　“老板，那这条幅……”知道自己今天犯下的错误对于北郡市到底有多严重的古健，犹豫了再三，还是小心翼翼的向徐市长问道。

　　“打起来！”这话，徐市长几乎是咬着牙说出来的，“咱们北郡市虽然只是个普通的地级市，可也不能让舜耕市的同志们小瞧了，不能让人说咱们连个欢迎条幅都不敢打。”

　　“市长说的是，”林鸿飞点点头，跟着附和了一句，“别看舜耕市也来人了，可费尔南多·阿德里亚诺先生选择咱们北郡市，还是选择他们舜耕市，这个还说不定呢……保不准人家费尔南多·阿德里亚诺先生就喜欢在咱们北郡市投资？说起来，费尔南多·阿德里亚诺从咱们北郡市和舜耕市这两家选一个投资，咱们不也还有50%的机会么。”

　　这话……很有道理啊！

　　原本因为舜耕市的同志们得意洋洋的在自己面前打起了欢迎条幅、自己这边又不停的出小问题，搞的北郡市的领导们自己都觉得自己没希望了，一个个如同斗败了的公鸡一般，垂头丧气，可林鸿飞这话一出口，大家忽然一个激灵：对啊，别看舜耕市的这些混账王八蛋来跟咱们抢，可咱们不是还有50%的机会么……话说回来，咱们知道舜耕市是怎么回事，可人家西班牙客人理会你舜耕市是哪根葱？

　　“鸿飞说的不错，”徐市长高兴的对着林鸿飞点点头，对林鸿飞的称呼，也从之前的“小林”变成了现在的“鸿飞”，亲近和满意之意溢于言表，“咱们无非就是和舜耕市的同志们公平竞争而已……去！将条幅打起来，别让舜耕市的同志们将我们给看扁了，笑话我们，说他们一出现，咱们连打个欢迎条幅的胆子都没有！”

　　随同领导们前来的、几位专程为领导服务的市政府办公室的工作人员，顿时满面红光的从古秘书的手中将欢迎条幅“夺”过来，兴高采烈的打条幅去了……投资商能不能落地，不是这种级别的小领导应该关心的，对于他们来说，最重要的是能不能借此机会在一众领导们的心中留下一个好印象。

　　看到北郡市竟然如此“恬不知耻”的也打起了欢迎条幅，舜耕市的领导们脸色开始变了，几个看似头头模样的领导低声嘀咕了几句，片刻之后一位满脸富态的领导挺胸叠肚的径自向徐市长走过来，还没走到，大老远的便大声嚷嚷着，一副兴师问罪的架势，“老徐，你们北郡市这事儿办的可不地道啊，我们舜耕市来欢迎西班牙的投资商费尔南多·阿德里亚诺先生，你们北郡市跟着掺合什么啊？”

　　“车副市长，您这话说的可就不对了，”徐市长似乎丝毫没有动气，不过估计故意咬的很重的“副”字大概能表达一下徐市长的心情，“我们北郡市接到的省里领导的通知，让我们来迎接西班牙来的好朋友费尔南多·阿德里亚诺先生，到时你们，在这里看到车副市长您，让我有些意外啊。”

　　车副市长的脸上一丝红晕一闪而逝，凭心而论，舜耕市这“截糊”的做法，却是很不地道，太遭人骂了，也就怨不得北郡市的同志们心里有意见，可费尔南多·阿德里亚诺对于北郡市重要，对于舜耕市同样十分重要，为了自己的前途着想，说不得，那就只好得罪同行了。车市长似乎丝毫没有听出来林鸿飞话中的指责之意，笑了一声，故意装傻，“哦？省里的领导这么对你们说的吗？怎么我们舜耕市接到的省里领导的通知，是让我们舜耕市的同志前来接待来自西班牙的好朋友费尔南多·阿德里亚诺先生呢？”

　　“是吗？这倒是巧了，一女嫁二郎啊。”徐市长揶揄了一句。

　　无奈在政绩面前，在自己的前途面前，不要说这样的揶揄，便是自己的脸面，那也是可以不要的，对于许市长的揶揄，车副市长直接视若不见，脸色一正，“徐市长，按理来说，大家公平竞争，费尔南多·阿德里亚诺先生愿意在哪里投资，都是人家的自由，看的上谁，就在谁哪里投资……”

　　“这样就最好，”徐市长知道车副市长在说完这句话之后，下面肯定是“但是”，没等他将“但是”说出来，立刻堵住了他的嘴，点点头，一脸赞同的道，“原来舜耕市的同志们也是这个意思？那我就放心了，车副市长说的是，大家各凭本事、各展神通，费尔南多·阿德里亚诺先生愿意在哪里投资，看谁更能吸引住费尔南多·阿德里亚诺先生。”

　　车副市长登时差点儿被徐市长的这番话给噎死！

　　你这是曲解人意好不好？！你这是故意给我难看好不好？！你这是……

　　没等车副市长“这是”完，徐市长转身快步走了……就在刚刚，古健过来对徐市长说了一声：“老板，费尔南多·阿德里亚诺先生出站了。”

　　既然费尔南多·阿德里亚诺已经出站了，徐市长哪里有功夫继续和舜耕市的这些混账王八蛋磨牙？

　　※※※

　　费尔南多·阿德里亚诺刚走出航站楼，下一刻便愣住了：怎么回事？怎么有两个欢迎自己的欢迎条幅？莫非是有两个从西班牙来的、名字叫做费尔南多·阿德里亚诺的人？

　　在西班牙，叫费尔南多·阿德里亚诺的人不少，就像是在咱们国内，随便一个名字也能找出几个重名重姓的人来，费尔南多·阿德里亚诺如此理解，丝毫不奇怪，因为眼前的这一幕，实在让人无法理解。

　　愣了一下，费尔南多·阿德里亚诺忙向自己身边的助理低声问了几句，助理显然也没有遇到这种情况，一脸茫然的摇摇头。

　　看到一行金发碧眼的老外刚出航站楼，看到两个欢迎条幅之后便愣在了当场，舜耕市和北郡市的领导同志们哪里还不知道这就是费尔南多·阿德里亚诺一行到了，几乎是不约而同的，两拨人抬脚迎了上去。

　　舜耕市的同志更是夸张，一边大步上前，口中还热情的喊道，“Wellcome！Wellcome to Shungeng！”

　　Shungeng？！

　　费尔南多·阿德里亚诺一行人登时就有些茫然：wellcome的意思他们能理解，不懂英语的人也知道是什么意思，可这个Shungeng，是个什么东西？

　　自己的热情，换来的竟然是对方的茫然，这让舜耕市的领导同志们不由得有些尴尬，你看看我，我看看你，大步上前的步伐也不由得慢了下来，最后大家的目光全都集中到了一个戴着眼镜、四十多岁、看上去文质彬彬的中年人身上。

　　这位显然就是舜耕市找来的西班牙文翻译。

　　“Fernando Adriano，bienvenidos。”

　　这位西班牙文翻译一张嘴，林鸿飞就差点乐趴下了，这就是舜耕市找来的西班牙文翻译的水平？先不说你这语法对不对，你这分明就是同那些初学者一样，向外面一个个的蹦单词好不好？


第一三五章 耳光抽回去

　　严格说起来，西班牙语并不能算是小语种，当年西班牙将自己的语言随着称霸全球的无敌舰队传播到美洲大陆，直到今天，西班牙语仍然是美洲大陆以及非洲大陆上许多国家的官方语言，可是对于咱们国家来说，西班牙语就是不折不扣的小语种了，虽然能比什么阿拉伯语等语种强一些，但也强的相当有限，在国内，学习西班牙语的人稀少的可怜。

　　能够说西班牙语的人太少，以至于哪怕是舜耕市，一时间也找不出一个合适的西班牙语翻译……这也与古齐省没有一所正轨的翻译院校或者外事学校不无关系。

　　不过不管如何，总之，这位舜耕市的西班牙语一张口，两边不懂西班牙语的领导倒还无所谓，可对面的费尔南多·阿德里亚诺一行人，却目瞪口呆。

　　这些单词，每一个单独读出来，他们都能听懂，可为什么组合到一起，就总觉得不舒服呢？

　　“小林。”没想到竟然被舜耕市的人占了先，徐市长登时不快了，低声对林鸿飞说了一句。

　　林鸿飞点点头，大步上前，来到费尔南多·阿德里亚诺等人的跟前，上来就是一串流利之极的、带着一点马德里大区口音的西班牙语，“费尔南多·阿德里亚诺先生，几位美丽的女士，几位先生，欢迎你们到中国来。”

　　等林鸿飞将话说完，费尔南多·阿德里亚诺几人再次震惊了，不过不同于刚才那种略显迷茫的感觉，听到熟悉的带着马德里口音的西班牙语，费尔南多·阿德里亚诺一行人颇有他乡遇故知的感觉，不顾舜耕市的一行领导，大踏步上前来，一脸的惊喜，“哦，上帝啊，真是不敢相信，在你们这个神秘而又伟大的国度，竟然能够听到我家乡的口音……是的，我就是费尔南多·阿德里亚诺，这些都是我的助手，请问这位先生，您怎么称呼。”

　　“我叫林鸿飞，按照你们的姓名习惯，应该是鸿飞·林，”林鸿飞一边笑着，一边简要的向费尔南多·阿德里亚诺介绍了一下北郡市的诸位领导，“阿德里亚诺先生，请允许我向您做一下介绍，这位就是前来欢迎您的我国古齐省北郡市的市长徐存光先生，以徐存光先生为首的北郡市政府，管理着整个北郡市近千万的人口。”

　　“上帝啊！”

　　原本在听说来迎接自己的是个市长时，费尔南多·阿德里亚诺心中还有些不被重视的不满。盖因为在西班牙的政治划分中，有17个自治区，8000多个市镇，在费尔南多·阿德里亚诺的印象中，一个市长，除非是西班牙几大著名城市的市长，否则手下都管不了太多的人，可在听说了徐存光的身份和权利之大之后，费尔南多·阿德里亚诺顿时一声惊呼！

　　一个管理着近千万人口的市长？整个西班牙也不过4500万左右的人口，费尔南多·阿德里亚诺完全无法想象一个管理着近千万人口的市长是个什么概念！

　　明白了徐存光这个市长的含金量，费尔南多·阿德里亚诺看着徐市长的目光顿时充满了尊敬，微微躬身，做了个标准之极的鞠躬礼，那态度比起刚才的略带傲慢，那可是要多恭敬就有多恭敬了，“尊敬的市长先生，您好，我是来自西班牙的费尔南多·阿德里亚诺，这次到您这里来，希望我们能够合作愉快。”

　　“嗯？”徐存光将脑袋偏向林鸿飞。这位费尔南多·阿德里亚诺先生对自己的尊重，让徐存光大感脸上有光的同时，也有些纳闷林鸿飞对他说了些什么，竟然能够让这个老外对自己如此尊重？

　　“我对他说，您是有近千万人口的北郡市的政府最高行政长官，”林鸿飞忍着笑，向徐存光解释道，“整个马德里有17个自治区，50个省，8000多个市镇，他们自治区、省和市镇，基本上和我们的省、市、县或者乡镇对应，但这么多的行政区划，却只有4500多万的人口。”

　　原来是这样啊。徐存光明白了为什么这个费尔南多·阿德里亚诺一开始的时候还有些傲慢，敢情是一开始以为自己只是个镇长级别的小官啊，后来听说自己管着近千万人，这才被吓到了……这些西班牙人，真是没见过世面。

　　享受着费尔南多·阿德里亚诺的尊敬，徐存光心中登时就有些得意，整个人似乎浑身上下都轻飘飘的，下意识的将原本微微弓着的腰停止了一些，摆出一个自认为最有风度的姿势来，微笑着对林鸿飞说道，“小林啊，你告诉阿德里亚诺先生，我谨代表北郡市全体980万父老乡亲欢迎阿德里亚诺先生到我们北郡市来进行考察投资，另外告诉他，东方书记已经在市委招待所准备好了薄酒，为阿德里亚诺先生接风洗尘。”

　　林鸿飞点点头，将徐市长的话略作加工，向费尔南多·阿德里亚诺转述了一遍。

　　“什么？你们的这位东方书记，竟然比这位徐市长的权利还要大吗？”费尔南多·阿德里亚诺很是敏感，立刻发觉了徐存光这话中的意思，似乎他还不是北郡市最大的官员，眉头不由得一皱，向林鸿飞问道。

　　“严格说起来，徐先生是我们北郡市政府最高的行政长官，但因为我们国家特殊的性质，除了市政府之外，还有相应的市委，虽然两者是平行的，但市委可以对市政府的工作进行指导，甚至如果有必要，可以否决市政府的决定。”林鸿飞皱了皱眉头，用费尔南多·阿德里亚诺最有可能理解的话给他解释道。

　　“原来如此，”费尔南多·阿德里亚诺略一思索，立刻就明白了，“我知道了，徐先生是市政厅的最高行政长官，但那位东方先生，是你们市议会的议长先生，市议会当然可以对市政厅的决定进行指导……原来是这样。”

　　呃……原来市委与市政府的关系，居然可以这么理解吗？林鸿飞觉得自己有些凌乱，只是认真想了想，他还是没有对费尔南多·阿德里亚诺解释，其实我们这边的市议会应该是市人大才对，对于这其中错综复杂的关系，委实不是一句话两句话可以解释的清楚的，既然如此，还不如就让费尔南多·阿德里亚诺这么误会下去好了。

　　说着，费尔南多·阿德里亚诺还对林鸿飞竖起了大拇指，“亲爱的林，我给你说，在来之前，我听说你们国家的政府是个独裁专制的政府，在你们国家进行投资是很危险的，我的朋友极力劝说我不要来你们国家投资，但对你们这个神秘国家的好奇，让我决定来看看，听到你的介绍我才知道，原来你们国家的政治制度已经这么完善，同我听说到的完全不一样，真是让人意想不到。”

　　这误会……可是越来越深了。

　　这次，不等徐存光问，林鸿飞主动向他“翻译”到，“刚才费尔南多·阿德里亚诺先生很奇怪为什么您竟然不是北郡市权威最大的人，在我的解释之后，费尔南多·阿德里亚诺认为市委是类似于西方市议会一般的存在，东方书记类似于市议会的议长先生，并且赞叹我们国家的制度同他在西方听到的完全不一样，认为我们的政治制度很完善、很完美。”

　　说到这里，林鸿飞顿了顿，低声向徐存光建议到，“市长，我认为，让费尔南多·阿德里亚诺保持这个误会，有助于将费尔南多·阿德里亚诺先生的投资留在我们北郡市，而且费尔南多·阿德里亚诺先生回到西班牙之后，也会将他看到的和听到的向他所在圈子的朋友们进行宣传，这对宣传我们国家的正面形象十分有利，也有助于我们吸引更多的来自西班牙的投资。”

　　徐存光原本还有些不满，可林鸿飞的最后一句话，如同一柄大锤，重重的击在了徐存光的心脏部位：如果让这个美丽的误会进行下去，非但能够将这个西班牙人的投资留在北郡市，还极有可能带来更多的投资，以及在西班牙对国家的正面宣传？

　　徐存光没有任何犹豫，立刻说道，“这个问题，我回去之后立刻和东方书记进行沟通。”

　　虽然林鸿飞的建议有些不合“规矩”，有擅自在国外友人面前更改国体的嫌疑，可考虑到这种做法给国家、给北郡市、更重要的是给自己带来的巨大好处，那说不得也就只好尝试一下、摸着石头过一次河了。

　　※※※

　　看着上了奥迪车，车队一溜烟飞驰而去的北郡市的人，舜耕市的领导一个个脸色铁青的怕人！

　　事到如今，他们那里还不知道自己今天就栽在一个翻译身上了？可让舜耕市的领导们心中不解的是，北郡市是古齐省经济排名比较靠后的地级市，虽然是著名的革命老区，可革命老区同样意味着贫困和不发达，既然如此，他们哪里找来的一个这么厉害的翻译，既然三言两语就将西班牙人给忽悠走了？

　　“市长，咱们怎么办？”之前过来和徐存光交涉却没有成功的舜耕市车副市长，低声询问着自家领导的意见。

　　“怎么办？回去！”领导满腔的火气，这次这个人真是丢大发了，堂堂古齐省的省会所在地、国家副省级城市，竟然竞争不过下面一个普通的地级市，这话说出去岂不是会被人笑掉大牙？“不回去还在这里丢人现眼吗？！”

　　众位领导们便诺诺连声，实在是这次舜耕市的面子栽的太大了，更加让人无法接受的是，这个面子竟然还是在一向被舜耕市的领导们看不起的北郡市的同志们的面前栽的，若是说出去，让舜耕市情何以堪？让舜耕市市政府大大小小的领导们把面子往哪里搁？

　　一肚子晦气的舜耕市的领导们，可不知道，这会儿北郡市的奔驰车上，正热闹非凡。

　　这辆大奔，也不是正经的奔驰顶级的S系列，而是E系列，不过这个时候，大家对奔驰的研究并不深，就算是这辆奔驰E级车，也是既有面子的一件事，倒是费尔南多·阿德里亚诺不以为意：这西班牙，奔驰车虽然也算是高档车，但并不是多么稀罕的东西吗，相反的，费尔南多·阿德里亚诺对林鸿飞很有兴趣。

　　“林先生，您的西班牙语说的非常棒，如果可以的话，不知道我是否有这份荣幸请您做我公司在中国的翻译专家？”外国人说话就是直接，这才认识了不到半个小时，费尔南多·阿德里亚诺已经开始堂而皇之的当着徐存光的面挖起墙角来了。

　　“很抱歉，”给这洋鬼子当翻译？林鸿飞脑中立刻浮现出小时候黑白电影中那些鬼子翻译的形象，忍不住就有些郁闷：哥们好歹也是身价千万的富豪，给你当翻译，哥们丢得起那个人吗？微笑着摇摇头，林鸿飞一脸遗憾的道，“阿德里亚诺先生，感谢您的邀请，但是不好意思，因为我自己有一家企业，所以……”

　　“那真是太遗憾了。”费尔南多·阿德里亚诺一脸遗憾的摇摇头，他刚才的那番话虽然半真半假，可如果林鸿飞能够答应下来，自然就是真的，不过既然林鸿飞也是一家公司的老板，那自然就不适合为自己打工了。

　　不过随即费尔南多·阿德里亚诺又对林鸿飞感兴趣起来，好奇的向林鸿飞问道，“林先生，请问，您的公司是做什么的？”

　　“我有一家摩托车制造公司，现在正在进行二期工程的建设，二期工程完成后，将会达到年产摩托车15万辆的规模。”林鸿飞毫不犹豫的、恬不知耻的将北郡市摩托车制造厂划归到了自己的名下，摆明了便是欺负费尔南多·阿德里亚诺这几位不懂普通话。

　　“我的上帝啊！”

　　费尔南多·阿德里亚诺一声惊呼！

　　他觉得自己今天呼叫上帝的次数比以往一个星期都多，不是他想这么做，而是这个年轻的不像话的林，给自己的惊奇实在是太多了！


第一三六章 高规格的政治待遇

　　鉴于林鸿飞看上去年龄并不大，虽然传说中东方的男人都看不出实际的年龄来，但费尔南多·阿德里亚诺估计林鸿飞怎么也不会超过30岁，所以在费尔南多·阿德里亚诺看来，林鸿飞所谓的他的公司，大概和许多正在创业的西班牙青年差不多，或许一间车库便成了他们的公司总部，同时还是他们的生产车间、接待处、办事处……

　　这也是费尔南多·阿德里亚诺敢于招揽林鸿飞到自己麾下的原因，可让费尔南多·阿德里亚诺大吃一惊的是，林鸿飞竟然是一家年产15万辆摩托车的大企业集团的老板！

　　若是其他时候，费尔南多·阿德里亚诺或许还要考虑一下林鸿飞这番话的真实性，可是现在，林鸿飞乃是当着他们市政厅的最高行政长官说这句话的，其真实性自然不用怀疑。

　　“我的上帝啊，难道我看到了苹果的乔布斯？”费尔南多·阿德里亚诺口中喃喃着。

　　“乔布斯现在看不是太好，苹果的日子也不是太好。”林鸿飞笑道，“阿德里亚诺先生的这个称赞，让我无法接受。”

　　这话，若是当着国人说，那就是得罪人了，可是西方人生性直接，在费尔南多·阿德里亚诺看来，林鸿飞这话已经算是十分委婉，不过林鸿飞的话，还是让费尔南多·阿德里亚诺愣了愣，“林先生也知道乔布斯先生和苹果公司？”

　　“当然知道，在85年的时候，因为一些让大家很遗憾的原因，乔布斯先生愤而从苹果出走，在我认为，这是苹果公司的董事们所作出的最愚蠢的决定之一，自乔布斯先生离去之后，苹果的日渐衰落已经很好地说明了这一点……毫无疑问，乔布斯先生是个不折不扣的天才，无论是经营企业还是设计产品，苹果公司的现状，完全是他们自食恶果。”

　　费尔南多·阿德里亚诺看向林鸿飞的目光已经发生了变化。

　　虽然之前他为林鸿飞竟然拥有一家年产15万辆摩托车的企业深感震惊，但心里其实多少还是有些不以为然，在费尔南多·阿德里亚诺看来，这家摩托车制造企业十有八九是他所在的家族的，而且很显然，这位林鸿飞先生，受到了十分良好的教育，这也足以说明林先生所在的家族，在这个红色的国度中，应该十分显赫。从这一点上来说，林鸿飞同西方那些靠着家族供养、整日里花天酒地的年轻人没有什么不同。

　　可是现在，听到林鸿飞侃侃而谈苹果和乔布斯，费尔南多·阿德里亚诺忽然意识到，自己心中的想法，或许在一开始就出现了偏差。

　　“林先生，我可以去你的企业参观一下吗？”沉默了一番，费尔南多·阿德里亚诺忽然开口向林鸿飞问道，“老实说，我对您以及您的企业十分好奇，现在我已经迫不及待的想要去了解更多的信息。”

　　“这个……”林鸿飞面有难色的望着费尔南多·阿德里亚诺，想了想，这才回答到，“很抱歉，因为市里对您的行程有安排，所以……”

　　“哦，这样啊，”费尔南多·阿德里亚诺眨了眨眼，有些不解，“我是你们的客人，不是你们的犯人，难道我要到哪里去、的人身自由要受到你们的限制吗？”

　　费尔南多·阿德里亚诺这番话可就有些指责的意思了，若是国内的其他政府官员，十有八九会被吓的不轻，但林鸿飞重生前在米国呆了多年，根本不将这话当做一回事，“当然不是这样，阿德里亚诺先生，假设您到您的朋友家去参加宴会，请问您会不会尊重主人的安排呢？如果您想去主人家的什么地方，是不是需要先与主人进行沟通？”

　　“……”

　　费尔南多·阿德里亚诺没词了，林鸿飞的这话，正正的戳中了费尔南多·阿德里亚诺的软肋：是啊，你说我们对你的行程做出了安排，是对你人身自由的限制，可若是你到你的朋友家里去，能到你朋友家乱逛吗？能随便侵犯别人的隐私吗？当然是不行的，最起码的一点，要给予别人足够的尊重。

　　“鸿飞，怎么回事？”徐存光皱了皱眉头，向林鸿飞问道。虽然他并不知道林鸿飞与费尔南多·阿德里亚诺先生在聊什么，可看费尔南多·阿德里亚诺先生方才的表情，似乎费尔南多·阿德里亚诺有些不高兴？

　　这怎么可以？费尔南多·阿德里亚诺来北郡市进行考察和投资，政治意义重大，一点的疏忽和错误都不能有，若是林鸿飞因为什么事得罪了投资商，他可就是北郡市的罪人！

　　“没什么事，刚才我和费尔南多·阿德里亚诺先生聊天，”林鸿飞将刚才的对话向徐存光简要介绍了一遍，免得徐市长的一颗心一直提着，“费尔南多·阿德里亚诺表示对咱们北郡市摩托车制造厂很感兴趣，希望去参观一下，我告诉他，市里已经为他准备了欢迎仪式，所以现在不能去，费尔南多·阿德里亚诺便有些遗憾。”

　　原来是这样啊。听到只是个根本不算误会的误会，徐存光登时松了一口气。

　　北郡市摩托车制造厂现在俨然是北郡市的明星企业，在接下来的参观访问中，毫无疑问市摩托车制造厂是一定要去的，不但要去，而且还是重中之重。

　　想了想，徐市长对林鸿飞说道，“鸿飞，你告诉阿德里亚诺先生，就说如果他不介意的话，可以将参观的时间安排在明天上午。”

　　“没有问题，没有问题。”当林鸿飞将市里的意思告诉费尔南多·阿德里亚诺之后，费尔南多·阿德里亚诺连连点头，他之前只是担心自己不能亲眼去看看，可既然同意他明天上午就可以去参观，那就没有问题了，老实说，坐了这么长时间的飞机，身体确实很疲惫，需要好好休息一下。

　　※※※

　　从舜耕市到北郡市的距离并不远，车子性能都不错，一路上飞驰，只用了三个多小时便抵达了北郡市。

　　刚刚进入北郡市，费尔南多·阿德里亚诺便发现情况似乎有些不太对，仔细一瞅，竟然自己所在车队的前前后后，都有警车！

　　警车？！

　　这个发现，让费尔南多·阿德里亚诺当即吓了一跳，心中一哆嗦：难道自己上当了？这个念头一出来，费尔南多·阿德里亚诺顿时汗如雨下。

　　不过费尔南多·阿德里亚诺也算是见过世面的人物，随即便意识到自己可能闹出了一个误会：虽然车队中新增加了一些警车不错，可看这架势，分明是来护卫自己所在的这个车队的。

　　有警车来给开道？费尔南多·阿德里亚诺登时伸长了脖子前后仔细看看，登时发现，非但有警车在前后开道护卫，在队伍的前后，竟然布置了警用摩托车！

　　这可是外国政府首脑来访问时才能够享受到的待遇啊！

　　费尔南多·阿德里亚诺登时兴奋起来了，甚至激动的直哆嗦，感觉脑袋晕乎乎的，整个人似乎都轻飘飘的如在云端：在西班牙，便是西班牙的政府高官，在非重大政治活动期间，也享受不到这种待遇，自己不过是一介商人，这种高级别的政治待遇原本是想都不用想的，可是今天，自己竟然也享受到了？

　　此时此刻，费尔南多·阿德里亚诺有种做梦一般的感觉。

　　接到徐存光的示意，尽管林鸿飞对市里的做法十分不赞同，但国情如此，并不是自己可以改变的，不过林鸿飞这丫还是将徐存光的意思稍稍给曲解了一下……反正懂得西班牙语的国人就只有自己一个不是？自己说了什么，他们也不会知道。

　　林鸿飞笑着对费尔南多·阿德里亚诺解释道，“阿德里亚诺先生，我们中华民族是个热情好客的民族，因为您是第一个到我们北郡市来投资的西班牙客人，政治意义重大！所以市政厅和市议会经过慎重的研究，决定给予您高规格的政治待遇，以感谢您为中西关系的发展做出的努力，并且希望您今后能够再接再厉，向西班牙介绍一个您眼中真实的中国、并且介绍更多的投资商来我们北郡市投资。”

　　原来是这样啊！

　　在林鸿飞的忽悠下，费尔南多·阿德里亚诺总算是明白了北郡市为什么给予连自己这种超高规格的、只有那些大人物才有资格享有的高规格政治待遇。

　　激动的脸都通红的费尔南多·阿德里亚诺，听到林鸿飞的话，连连点头，“林，请您帮我谢谢徐市长先生以及东方议长先生，向上帝发誓，这次的中国之行，是我这辈子做出的最正确的决定！我也向您保证，当我回国之后，我一定将发生在这里的一切、我看到的一切，原原本本的介绍给我周围的朋友！”

　　还好，费尔南多·阿德里亚诺虽然激动，却没有被烧坏脑子，当牵扯到钱的问题时，这家伙立刻谨慎起来，对于林鸿飞所说的投资的事情避而不谈。


第一三七章 登门拜访

　　“林先生，你们的城市真干净！”费尔南多·阿德里亚诺赞叹到。

　　“是的，我们的国家和民族都十分爱赶紧。”林鸿飞笑着说道，心中却忍不住腹诽，你丫的知不知道为了迎接你来，市里动用了多大的力量才将卫生搞成这样？

　　听到林鸿飞的即时翻译，徐市长的脸上便不由得浮现出一丝自豪。北郡市的经济并不发达，对于市领导来说，唯一能够拿得出手的东西，也就只有在卫生方面做些文章了。

　　林鸿飞笑笑，没说话，笑容却有些僵硬：如果可以，谁愿意在这上面折腾？

　　林鸿飞不愿意说话，一时间，车内的气氛沉闷起来，有些冷场。

　　徐市长略显诧异的望了林鸿飞一眼，有些不明白，之前还有说有笑、和西班牙客人聊的很是投机的林鸿飞，怎么忽然之间变的沉默寡言了？

　　“小林，你告诉阿德里亚诺先生，就说东方书记在市委招待所略备薄酒，为阿德里亚诺先生一行接风洗尘。”略略一想，徐存光对林鸿飞说道。

　　林鸿飞点点头，转过头去对费尔南多·阿德里亚说道，“阿德里亚诺先生，徐先生说，议长阁下已经在本市最豪华的酒店为您准备了丰盛的欢迎宴会，相信您一定会喜欢的。”

　　“是吗？我很期待！”听林鸿飞如此说，费尔南多·阿德里亚简直心花怒放，一脸兴奋的连连点头，“请您告诉徐市长，我本人连同我的团队，对于接下里的晚宴，都十分期待。”

　　看来这货是个标准的吃货！看到费尔南多·阿德里亚诺的表情，林鸿飞忍不住笑了：西班牙也有不少华人开的中餐馆，一提到吃，这个费尔南多·阿德里亚诺就两眼放光口水横流，显然是早已经领略到了中餐的魅力的……不知道这顿饭会不会让这货将舌头都吞下肚子里去？

　　北郡市是经济不发达，这个没错，可秉承着“再苦不能苦领导，再穷不能穷干部”的精神，领导们还就从来都没有受过委屈，尤其在吃的方面，最起码能够代表北郡市的最高水准。

　　※※※

　　“林厂长，您要吃点什么？”晚上，当林鸿飞带着一身的疲惫和酒气回到家时，正在看电视的刘秀娥忙站起身，小心翼翼的向林鸿飞问道……每次在外面喝酒回来，林鸿飞总要吃点东西填填肚子，这已经是林鸿飞多年的习惯了。

　　“还是老规矩，来点清淡的吧。”林鸿飞道。

　　晚宴很丰盛，但同所有这种类型的欢迎晚宴一样，虽然菜肴精致丰盛，宴会上用的更是五粮液和茅台这一类的高档白酒，但通常都是喝酒多，吃饭少，酒水喝了一肚子，却觉得肚子里空荡荡的。

　　“那……我去了，您稍微等一会。”刘秀娥应了一声，系上围裙，在厨房里忙活起来，不大的功夫，厨房里便飘出一股诱人的香味。

　　给林鸿飞做保姆也有几个月了，林鸿飞对刘秀娥母女非常不错，可大概是之前的生活让这个女人太过敏感，每次在林鸿飞的面前，刘秀娥都是小心翼翼的，不敢稍有忤逆林鸿飞的意思。

　　将一盘炝炒辣白菜和一碟小咸菜以及一大碗自己煮的八宝粥端上桌，刘秀娥有些局促的搓搓手，“林厂长，您看这样行吗？”

　　“挺好，手艺挺好的。”林鸿飞一边吃的西里呼噜，一边应声到。凭心而论，刘秀娥的厨艺水平确实不赖，虽然不能同饭店的厨师比，可家常饭菜却是做的有滋有味，论起手艺来，倒是不比林鸿飞老妈的手艺差。

　　刘秀娥的眉眼便笑的弯弯的，一副很满足的模样。可片刻之后，刘秀娥的眉眼之间不经意间冒出一丝愁容，看着林鸿飞，好几次，刘秀娥都是欲言又止。

　　如此几次之后，林鸿飞终于发现了刘秀娥的异常，手中的汤匙微微一顿，“刘姐，你有事？”

　　“不不不，没事，没事。”刘秀娥忙慌乱的摆手，可分明有些欲盖弥彰的味道。

　　林鸿飞顿时就笑了，“刘姐，有事的话，你就直接跟我说，不用客气。我之前不是给你说过么，能帮忙的事，我一定帮。”

　　林鸿飞的话，让刘秀娥心里微微松了一口气，手上无意识的不停揉捏着衣角，显然是心中的紧张到了极点，好半天，才算是鼓起勇气，期期艾艾的用比蚊子哼哼大不了多少的声音对林鸿飞说道，“那个……那个……就是我女儿上学的事……”

　　原来是这个啊，林鸿飞拍拍脑门：这阵子忙的有些昏了头，竟然连这件事都给忘记了，当初林鸿飞就向刘秀娥许诺过，过了这个暑假就帮刘秀娥的女儿安排学校的，以刘秀娥的胆小怕事，若不是现在眼看着暑假马上就要结束，自己却到现在还没有动静，估计也鼓不起勇气来和自己说这个事。

　　“这个事啊，”林鸿飞拍拍脑袋，这件事确实是自己的疏忽，刘秀娥的女儿现在已经偏大，再耽搁一年，估计会成班上最大的孩子了，林鸿飞歉意的向刘秀娥笑笑，“嗯，是我疏忽了……这样吧，我知道了，这几天我给安排一下。”

　　“没事的，没事的，您不用着急。”听林鸿飞如此说，刘秀娥反倒是有些紧张的连连摆手，“不……不着急的。”

　　“马上就要开学了吧？”林鸿飞不管他，想了想，说道，“这样吧，这几天市里有点活动，一时间忙不开，过几天我帮你把这件事办了……你希望孩子上哪个学校？”

　　林鸿飞如此说，那便是铁定的要帮自己女儿了，一直都觉得自己在林厂长家当保姆的这段时间是自己这一辈子当中最快乐的一段日子的刘秀娥，顿时觉得鼻子微微有些发酸，“林厂长，我……我不知道，您看着安排就行了。”

　　“哦。”林鸿飞应了声，便不再继续问，大概是这个女人之前的日子过得太辛苦了，根本不敢提出自己的任何要求，心里却打定了主意，尽可能的帮她女儿安排一所好点的学校吧。

　　老实说，刘秀娥长的确实不错，一个漂亮的少妇用一种感激涕零的表情和眼神望着你，早已经不是初哥的林鸿飞，心中忍不住的有些悸动。

　　这种悸动无关其他，纯粹是看到美女是男人的本能。

　　似乎是感觉到了林鸿飞的眼神，刘秀娥的脖子上瞬间布满了红晕，慌慌张张的低下了头。

　　只是让林鸿飞想要抓狂的是，一阵敲门声破坏了自己的心情。

　　“好像是……有人在敲门？”林鸿飞皱了皱眉头，很有些不爽：这是谁啊？这么晚了还来敲个哥们家的门？

　　“我……我去看看。”刘秀娥慌慌张张的站起身去开门。

　　看到开门的竟然是个漂亮的少妇，门外的人也是愣了一下，回了下身子瞅了瞅门牌号，迟疑了一下，这才问道，“请问，这是林厂长家吗？”

　　这些日子刘秀娥帮着林鸿飞迎来送往，多少也有了几分看人的眼力，看上去就像是个领导，这位能够在这个时候进出市军分区大院，显然不简单，刘秀娥不敢怠慢，忙说道，“是的，这里是林厂长的家，请问……您找林厂长有什么事？”

　　原来没找错。潘恩民看着这个漂亮的少妇，心中忍不住嘀咕：听说林厂长不是还没结婚吗？这个女人是怎么回事？难道这个女人是林鸿飞的人？

　　91年的时候，男女作风问题还是个十分严重的问题，可在任何时候，领导身边总不会缺了女人，林鸿飞更是如此，年纪轻轻，可人家现在不仅已经是正科级的领导，还是市领导眼中的大红人，将一家市属国企搞的风生水起、红红火火，最重要的是人家现在还没结婚，男未婚，有女人往上贴，这种事情太正常了。

　　嗯，这么说来，这个女人也算是这家的女主人了。

　　这么想着，潘恩民脸上迅速露出个笑脸来，对刘秀娥笑道，“原来是嫂子啊，请问林厂长回来了没有？”

　　嫂子？！

　　这个称呼让刘秀娥愣住了，倏而，一张脸顿时通红，连连摆手，道，“您误会了，我……我是林厂长家的保姆。”

　　保姆啊？潘恩民点点头，心里却压根不信，保姆？是个大妈当保姆也就罢了，可这么晚了，你一个这么漂亮的……嗯，保姆，竟然还在林厂长家？当咱么见识过？什么保姆，保着保着说不定就保到床上去了。

　　虽然心里不将刘秀娥的解释当一回事，潘恩民确实连连点头，对刘秀娥的态度丝毫未变，“那这位大妹子……我的年龄要比你大点，就叫你一声大妹子吧。”

　　边说，潘恩民便观察着刘秀娥的表情，见刘秀娥没有反对的意思，心中越发肯定了自己的想法，继续说道，“大妹子，请问林厂长回家了吗？对了，我是临水县县政府的，我叫潘恩民。”

　　“您是……潘县长？”

　　见刘秀娥这么长时间还没有让客人进来，也没有赶人走，林鸿飞心中便有些奇怪，忍不住起身过来看看，正巧听到这人对刘秀娥说自己叫潘恩民。

　　如果没有记错的话，沂水县有个副县长就叫潘恩民，可是如果此潘恩民就是彼潘恩民，他这么晚来自己家做什么？


第一三八章 给正科送礼的副处

　　林鸿飞不确定眼前这位是不是临水县的潘恩民潘副县长，潘恩民却对林鸿飞这张脸再熟悉不过，见林鸿飞从屋内出来，顿时大喜，上前一步，也不管林鸿飞愿不愿意，一把握住林鸿飞的手，“林厂长，您好您好啊，我是潘恩民。”

　　潘恩民的反应，让林鸿飞立刻明白，这位必定是临水县的副县长潘恩民无疑，虽然此刻这位潘副县长的脸上带着一脸客气的灿烂笑容，可这并不能掩饰他身为领导多年所养成的气质。确定了这一点，林鸿飞虽然心中奇怪自己之前从未和潘恩民打过交道，这个时候潘恩民来找自己做什么，不过却将心中的疑惑放在了心里，微微侧身，让潘恩民进屋，笑着招呼道，“原来是潘县长，来来来，快进来，请进屋坐。”

　　“是副县长，副县长，”虽然临水县的政府一把手不在，可潘恩民笑着向林鸿飞解释，说完并没有进屋，反而回头招呼了一句，“小王，将东西拿进来。”

　　“是。”走廊里有人应了一声，一个个头不高的小伙子，扛着一个纸箱子，带着一脸憨厚的笑容走过来，憨憨的对林鸿飞笑笑，“林厂长，这是俺们领导给您捎来的一点俺们临水的土特产。”

　　说完，也不等林鸿飞拒绝，便自顾自的将纸箱子送到屋内。

　　林鸿飞便登时明白，这位之前从未和自己打过交道的潘县长，在这个时候来找自己，而且看起来还带来了不少东西……这是有求于自己，只是林鸿飞心中有些好奇，好歹潘恩民也是一堂堂实权副处级领导，有什么事能求到自己这个正科、且还处于试用期的小子身上？

　　心里明白鬼明白，看看将看起来并不轻的纸箱子扛进屋内的、显然是潘恩民秘书的小王，林鸿飞拦也拦不住，只得一脸茫然不解的望着潘恩民，“盘县长，您这是干什么？”

　　“没什么，一点我们临水那边的土特产，不之什么钱，就是送给林厂长尝尝鲜。”潘恩民说着，目光飞速的打量了一下林鸿飞家里的布置，顿时就眉头一皱，“林厂长，您家里太朴素一点了吧？怎么连台好点的电视都没有？”

　　林鸿飞家的电视，还是几年前买的那种18英寸、带调台旋钮的老实彩色电视机，现在在官员家庭中，比较流行的21或者25英寸的进口带遥控电视机，说起来，林鸿飞家的这台电视机确实是寒酸了一些。

　　林鸿飞笑笑，不以为意，“我爸妈不在这边工作，家里就我一个人，也不怎么看电视，就没换。”

　　“这怎么能行呢，我可是听说了，在林厂长大刀阔斧的改革下，您领导的市摩托车制造厂一年就能向市财政递解2个亿的收入，您是不知道，有了这多出来的这两个亿，我们下面的同志们，日子就好过的多了，”潘恩民皱着眉头，很是不满，“看看，您为咱们市做出了这么大的贡献，竟然还用这么老旧的电视，不合适，太不合适了，这不是影响您的形象吗？……小王，回去和办公室说一声，帮林厂长解决一年这个问题，太不像话了！”

　　这个不像话，也不知道说的谁不像话。

　　哥们一年能向市财政递解差不多2个亿财政收入的事情，竟然连下面县里的领导都知道了？林鸿飞顿时狂晕。

　　“是，县长，我记住了，”小王点点头，看上去他是真的话不多，憨厚的笑了笑，对潘恩民笑道，“领导，俺在下面车上等您。”

　　“好，去吧。”潘恩民笑着点头道。

　　连连表示不用，可潘恩民却不再接林鸿飞这话茬了，林鸿飞捱不过，俗话说得好，伸手不打笑脸人，只得请潘副县长进来坐坐。

　　刘秀娥忙为潘恩民和林鸿飞准备好两杯茶。

　　潘恩民知道自己是初次和林鸿飞打交道，如此贸贸然的上门送礼，不适合兜圈子，随便聊了一会儿，直接开口向林鸿飞问道，“林厂长，恕我冒昧的问一句，听说有位西班牙的国际友人要来咱们北郡市考察和投资？您这段时间作为翻译要一直陪同这位费尔南多·阿德里亚诺四处考察？”

　　原来是这么回事！敢情这潘恩民有事给自己送礼，又是要解决自己家电视问题的，是冲着那西班牙人费尔南多·阿德里亚诺来的！林鸿飞总算知道了是怎么回事，敢情是临水县的同志在打费尔南多·阿德里亚诺这位西班牙国际友人这笔投资的主意，公关攻到哥们的头上来了。

　　不过让林鸿飞有些好奇的是，这件事市里不是很保密的吗？连自己这个翻译，也是到了机场迎接的时候才知道这位西班牙的国际友人叫什么名字，怎么这时间才过去半天，连下面县上的同志们都知道这位西班牙友人姓甚名谁了？

　　不过，既然潘恩民已经知道这位来自西班牙的国际友人叫费尔南多·阿德里亚诺，林鸿飞自然不好说自己不了解，显然潘恩民有自己的关系渠道，自己一口回绝，那就太不地道了，笑着点点头，“差不多是这样，市里从京城那边请了一位懂得专业西班牙经济术语的专家，在这位专家没到来之前，我暂时先临时凑合一下。”

　　潘恩民兴奋的狠狠拍了一下大腿，“我就说么，早就听说了林厂长您是国家重点本科毕业，响当当的状元，果然是不一般，不但搞个企业搞的有声有色的，连西班牙语都懂。”

　　没等林鸿飞想明白为什么自己在这位潘县长的逻辑中，国家重点本科的学生一定会懂西班牙语，这位潘副县长忽然眼圈一红，动情的说道，“林厂长，给您说实话，今天我是代表我们临水县的80万父老乡亲，来求您帮忙来了！我们临水县苦啊，经济在咱们全市一直排名靠后，这次费尔南多·阿德里亚诺先生来我市投资，对于我们临水县来说，是个巨大的机会……”

　　对你们临水县是个机会？对于整个北郡市三区九县的哪一个不是机会啊？而且您今天还是代表80万父老乡亲来的，这个帽子可太大了。

　　林鸿飞连连摆手，表示自己的小肩膀扛不起，“潘县长，您这话严重了，给您说句实话，我就是个临时被抓了壮丁的小翻译，费尔南多·阿德里亚诺先生每天的行程市里都有安排，我明白您的意思，希望我能够在费尔南多·阿德里亚诺先生面前帮您说说好话，让费尔南多·阿德里亚诺将投资留在你们临水，可我也给您说句实话，费尔南多·阿德里亚诺到哪里去，不到哪里去，真不是我能说了算的。”

　　林鸿飞的这话再实在不过，可潘恩民却是笑了，“当然当然，林厂长您说的这些，我们县委都考虑过，能不能将费尔南多·阿德里亚诺先生的投资留在我们临水，这个不是我们临水能够决定的，说句不合适的话，估计都不是咱们北郡市能够做决定的……林厂长，我给您说句掏心窝子的实话，我们也不求别的，只要您能说动费尔南多·阿德里亚诺先生到我们临水县去走一遭就行。”

　　原来如此！

　　林鸿飞多少有些明白临水县的同志们的想法了：费尔南多·阿德里亚诺在不在临水县投资，其实并不要紧，以临水县现在的条件而言，想要留住费尔南多·阿德里亚诺在他们那里投资，可能性还真不大，对于这一点，临水县的领导想必也很清楚，他们要的，其实就是费尔南多·阿德里亚诺到临水走一遭。

　　只要费尔南多·阿德里亚诺到临水县走了一遭，哪怕连车都没下呢，只要能够让县里的领导们与与费尔南多·阿德里亚诺合个影留个念，如此，这也是临水县委和县政府的一个政绩：我们临水县今年的工作取得了很大的进展，这不，连西班牙的国际友人都到我们临水县来考察投资环境来了。

　　当然，如果能够留费尔南多·阿德里亚诺先生在临水县吃一顿饭，让临水县县委县政府的领导们，代表临水县的80万父老乡亲们向费尔南多·阿德里亚诺表示一下自己的心意，事情无疑就更加的完美。

　　至于最后为什么西班牙客人没有在临水县投资，到时候临水县的领导们肯定还能找出一大堆的借口和理由来，这些其实都不是问题。

　　官场中的东西……果然是很神奇啊，不在这其中，你根本都不知道这些人是怎么想的！林鸿飞心中颇为感慨，原本以为在官场中呆了这么长时间，自己起码也算是入门了，可现在才知道，原来一件事竟然还可以从这个角度来思考。

　　如果是这样，那对自己来说，问题还真不大。

　　不过几个月的官场生涯，林鸿飞也学精了，知道这个时候不适合直接答应下来，否则自己就会让人看轻了。

　　皱着眉头，没说可以，也没说不可以，林鸿飞端起一杯水慢慢啜饮着，看上去血气方刚、正容易被股东的林鸿飞，像是被刚才潘恩民潘副县长的一番表演给打动了，正在脑中思考这件事的可行性。

　　看到林鸿飞的表情如此，潘恩民脸上不由得浮现出一丝笑意：年轻人，就是好忽悠呐！


第一三九章 攻关，公关

　　“潘县长，你说的这个事，我给您说句实话，很难。”片刻之后，林鸿飞抬起头来，紧皱着眉头，对潘恩民说道。

　　一直是一脸笃定笑容的潘恩民，听到林鸿飞的这句话，脸上的笑容顿时就有些僵。很难，而不是不能，大家都是混官场的，谁不知道这话是什么意思？很难，可事情还是有可为，想要成功？怎么办？唯有继续“攻关”呗！

　　这小子，在扮猪吃老虎啊！潘恩民潘副县长这才意识到自己之前一直都看走眼了，林鸿飞这小子根本就是知道自己在打着什么算盘，自己开出的一台电视机外加现在这些土特产的价码，人家不满意呢。

　　就知道这帮读过书的没有一个心眼不好使的，潘副县长心中咒骂了一句，脸上却笑吟吟的，说道，“难？没问题，干工作哪有遇不到困难的，遇到困难，怎么迎难而上、解决困难就成了呗。林厂长，今天这里没有外人，我就给您说句掏心窝子的大实话，我知道林厂长您管着这么大一个工厂，肯定不能缺钱，可我老潘在这里放句话，您有什么需要我们临水这边帮忙的，您一句话，上天下地赴汤蹈火，以咱们这交情，我老潘也帮您把事儿办了！”

　　没有外人？几天咱们才第一次见面啊好不好？这就算是熟人了吗？潘副县长满嘴的匪腔，让林鸿飞心中有些心生厌恶：这个时候你跟老子赴汤蹈火，等这事儿完了，估计我连你潘副县长的办公室大门都不好进了吧？

　　“潘县长，您这话就客气了，”林鸿飞摆摆手，“我爷爷奶奶也是下面县上的，所以我知道下面的同志其实很难，能帮大家一把，我肯定要尽我最大的能力……潘县长，我想问的是，你们是不是去和东方书记汇报一下这个问题？据我说知，似乎市里的意思，是打算将费尔南多·阿德里亚诺先生的这笔投资留在区里的。”

　　林鸿飞所谓的区，自然是指市委市政府所在地蓝河区，蓝河区相当于北郡市的脸面，市里的领导，自然是想要借助这个机会为自己的脸上多扑扑粉。

　　潘恩民当然知道市里的意思，可对于这个问题，他并不以为然：我们只是打算让费尔南多·阿德里亚诺先生到我们县上转一圈、给我们一个粉饰的机会就行，市里不会连这点小事都不允许我们做吧？而且……如果有东方书记的发话，我们还来找你做什么？

　　心中虽然不以为然，潘恩民脸上还是笑着道，“我们郎书记，有幸参加了今天下午为费尔南多·阿德里亚诺举行的宴会，原本郎书记是打算和东方书记提一下这件事的，不过东方书记今天心情很好，喝的稍微多了点，做下属的，岂能在这个时候打扰领导？”

　　我就说没那么简单！敢情还想要催着我去东方书记那里讨个“旨意”呐？林鸿飞心中越发的冷笑了，装着没有听明白潘副县长话里的意思：第一次见面你丫的就算计哥们，真当哥们是死人呐？！根本就没接潘副县长的这个话茬，只是附和着点点头，“是啊，东方书记为了咱们全市近千万号老百姓劳心劳力，这个时候确实不适合去打扰他。”

　　潘副县长便顿时被林鸿飞这句话差点儿给憋出了内伤：如果不是知道你小子深受东方书记的器重，听说东方书记还有招你为婿的意思，我会在这个时候巴巴的跑到你家里里来，以堂堂副县长之尊，来给你一个小小的国企副厂长送礼吗？！

　　可是，林鸿飞这话，无论从什么角度来说也不能说算错了，心里快要被气炸了肺的潘副县长只能干巴巴的笑着点头附和，却不能说什么。

　　又聊了一会儿，无论潘恩民怎么暗示、怎么捧，林鸿飞就是不上当，这个时候，潘恩民几乎要摔门而去了：无非就是一点不知什么钱的东西而已，老子就当丢了……县里一年丢掉的办公经费还少吗？

　　可是每当火气冒上来的那一刻，想到这家伙和东方书记不浅的关系以及那个东方书记有招林鸿飞为女婿的传闻，仿佛登时就有一盆冰水兜头浇了下来，让火气巨大的潘恩民的脑袋瞬间冷静了下来。

　　事到如今，干脆就直接说好了。

　　总算意识到林鸿飞不是个简单角色的潘恩民，终于绝了自己心中的那点儿小心思，不在将林鸿飞当做一个可以被自己玩弄于鼓掌之间的小人物，而是将他当做了一个要被重视的官场中人。

　　“林厂长，今天我还就赖上你了，”潘恩民苦笑了一声，竟然耍起了无赖，同时一脸真诚的望着林鸿飞，“要不这样，林厂长，您到我们临水县下去走走看看，我们临水县的老百姓实在是太苦了，有这么一个机会，以后我们出去招商引资的时候，遇到了其他投资商也有话可说。”

　　这算是大实话，不仅是大实话，而且算是掏心窝子的大实话。林鸿飞早已经打定了主意，“潘县长，我这么给您说吧，我会尽量去做一下工作，但效果如何，我不敢给你保证。”

　　在这件事上，林鸿飞做什么工作，潘副县长自然更加不会傻乎乎的去问，对于潘恩民来说，最重要的是他终于听到了林鸿飞的这句话。

　　一下子站了起来，潘恩民激动的紧紧的握着林鸿飞的手不停的摇晃着，一副恰到好处的激动表情，“这真是……真是……林厂长，你对我们临水80万父老乡亲的情意，我只能说，我代表临水80万父老乡亲，向你说声谢谢了。”

　　“潘县长您太客气了，”林鸿飞苦笑着，跟着补充了一句，“不过我丑话先说在前面，事情如果最终成不了，您别骂我就成。”

　　“怎么会？”潘恩民两眼一瞪，似乎很为林鸿飞小瞧了自己感到不满，“林厂长，您这话就不对了，不管事情成与不成，您对我们临水都是有恩的，谁敢当丢掉奶头就骂娘的混蛋，我老潘第一个就不饶他！”

　　※※※

　　坐进车内，之前一直和林鸿飞有说有笑的潘恩民，一张脸瞬间变的铁青，显然是心情恶劣到了极点！好歹自己也是为官20多年了，政治斗争的经验丰富，可谁承想终日打雁的自己，今天竟然被一只雏鸟给啄了眼，这传出去岂不是会被县上的那些混蛋给笑掉了大牙？

　　一想到这一点，潘恩民的心里就觉得憋的厉害：有多长时间，老子没吃过这么大的亏了？

　　司机小王借着后视镜，隐晦的瞅了自己家老板一眼，看到潘恩民的表情，便知道这次的事情大概不是很顺利，知机的没有立刻发动车……按照惯例，遇到类似的情况，老板总是要静静的坐一会儿，抽根烟调剂调剂心情。

　　可是今天，小王的经验出了点叉子，坐上车的潘恩民，发觉车子竟然没有发动，顿时狠狠的训斥了小王一句，“怎么搞的？还不走，等着人家给你上菜吗？”

　　得！老板这是受了多大的气啊！小王被老板的反应给吓了一跳，更加不敢吭声了，忙点着火，车子如同喘不过气来的老牛一样，吭哧吭哧了好几声，这才将火打着，一阵轰隆隆的发动机声音响起，车子缓缓的驶出了军分区大院。

　　车子开出去了好一会，一直在扑腾扑腾抽烟的潘恩民，忽然开口向司机小王问道，声音很是低沉，“小王，对于这个林鸿飞，你怎么看？”

　　“我？”小王是个司机，算是领导身边的贴心人，很多秘书不知道的事情司机都会知道，有时候老板也会问问自己对某些事的看法，所以小王并没有感到太多的吃惊，稍微降了降车速，想了片刻，这才回到，“老板，我觉得，这个人不简单。”

　　“哦？”

　　“听说林鸿飞是国家重点大学毕业的本科生，这年头想要考个大学生多难呐，别说还是国家重点大学的本科生，”小王摇摇头，很是感慨，“按照老人们的说法，现在的大学生，就跟古代的状元差不多……既然是状元，头脑肯定都很好使的。”

　　我就是头猪！潘恩民登时觉得有一块大石头狠狠的砸在了自己的胸口，在心里狠狠的骂了自己一句！

　　小王这话说的再正确不过了，既然是国家重点大学的本科生，林鸿飞或许在为人处世和为官的经验方面不如自己，可最起码在智商方面是要比一般人高一大截的，今天自己的做法，根本就是直接不将人家的智商当做一回事……如此说来，自己今天栽的实在不冤！

　　等了片刻，见等不到老板的话，小王心中又是一愣：自己是不是说错了什么？

　　司机毕竟只是司机，不是领导，就算有时候能够猜到领导心中在想着什么，可他毕竟不是领导，不可能每时每刻都知道领导心中的想法。

　　※※※

　　“林厂长，这里面的东西……”潘恩民刚走，准备帮林鸿飞收拾一下潘副县长送来的土特产的刘秀娥忽然一声惊呼。

　　怎么了？林鸿飞有些奇怪，莫非潘恩民送来的东西有什么违禁物品不成？

　　忙走过去一看，林鸿飞的口水登时就有些泛滥成灾的迹象：没错，按照潘恩民的说法，他给林鸿飞送来的都是一些土特产，严格来说，这里面的东西是土特产也没错，因为这些东西在北郡市都能找的得到，两只野鸡；一只蹄膀和两只猪蹄，而且如果没有看错的话，看上去似乎野猪的；一只不知道是什么熊的熊掌……很遗憾，以林鸿飞的造诣，只能勉强分辨出那只黑乎乎的东西是熊掌，至于是什么熊上面的，就超出林鸿飞的分辨范围了……此外还有几种林鸿飞认不出来的东西。

　　临水县境内多山，植被茂盛，多山带来的一个问题便是交通不便，但交通不便也有一个好处，那便是不管是有心还是无心，境内的自然环境保护的还算不错，盛产各种“土特产”。林鸿飞之前多次听说临水县的领导们每到逢年过节的时候就给市里的领导送些具有临水特色的“土特产”，现在，林鸿飞也总算有机会品尝一下临水的“土特产”了。

　　毫无疑问，这都是好东西啊！作为吃货一族，看到这些东西，林鸿飞登时两眼放光，口水泛滥。有些东西，便是对于林鸿飞这个在后世可以牛逼哄哄的自称自己不差钱的老板，也不是什么时候都可以吃得到的。

　　野猪和熊，这东西貌似已经是国家保护动物了吧？林鸿飞强忍着口水，摸着下巴想了想，却死活想不起来现在国家是不是已经立法将野猪、熊和野鸡这类东西保护起来……不过，不管了，既然人家敢送，难不成自己还不敢吃？

　　真真是岂有此理！

　　林鸿飞不怕，可刘秀娥怕啊，看到纸箱中的这些“土特产”，刘秀娥整个人都哆嗦了，拼命压低了的声音中带着无比的惶恐，“林厂长，这里面……这是犯法的啊。”

　　虽然过度的惊吓让那个刘秀娥的表达方式很有问题，可林鸿飞还是毫不吃力的明白了刘秀娥话里的意思，毫不客气的摆摆手，一脸的豪气干云，“放心，没事……刘姐，这些东西你都会做吗？”

　　是的，对于吃货来说，在美食当前，吃才是最最重要的。

　　“会……会一点。”刘秀娥战战兢兢的回到，有了林鸿飞的这句话，刘秀娥心中却多少安稳了一点。对于林鸿飞，刘秀娥现在已经有了一种近乎本能的信任，既然林厂长说收下这些这东西没事，那大概就是没事吧？

　　“会弄就行，”林鸿飞越发的高兴了，“那你瞅瞅怎么收拾，这几天咱们就吃这个……乖乖，全都是好东西啊。”

　　话说的当口，门铃又响起来了。

　　刘秀娥顿时就吓的一哆嗦，虽然没有说话，可眼神中的惊恐却将自己的意思表达的明白无误：不会是警察来抓了吧？

　　这时，似乎门外的那位没等到反应，有些不耐烦了，门外传来一个有几分威严的声音，“请问，林厂长在家吗？”


第一四零章 被盯上了

　　直到林鸿飞11点睡觉之前，前前后后，接待了三位来自下面各个县的领导，各位前来拜访林鸿飞的领导们，目标都是高度的一致，都是希望林鸿飞能够带西班牙友人费尔南多·阿德里亚先生到自己的辖区内走走看看。

　　当然，毫不意外的，每位领导都或者由秘书、或者由司机带来了数目不等的本县“图特产”，亏着林鸿飞前些日子才换了个容量大点的冰箱，否则这么多东西，还真浪费了。

　　刘秀娥望着林鸿飞的目光似乎发生了一些变化。

　　以前她只知道当领导拿的工资比普通工人高，可没想到，当领导除了可以拿比普通工人高很多的工资之外，竟然还有人主动来送东西……

　　“好像这些日子，我没买过什么菜啊？”看着已经被塞的满满的冰箱，刘秀娥这才意识到，林鸿飞当初给自己的生活费，现在几个月过去了，可到现在才花了不到100块钱。

　　※※※

　　“听说昨天你把那些个西班牙人忽悠的一愣一愣的？”一大早，东方小玲便来到林鸿飞家，一脸怪异的打量着林鸿飞，“真的假的？你的西班牙语真的有这么厉害？”

　　林鸿飞笑笑，笑容中说不出的自信，“还行吧，反正日常交流没问题。”

　　“还日常交流没问题呢，我听我爸说，连那个叫什么亚诺的西班牙老板都对你赞不绝口呢，”东方小玲不知道受到了什么刺激，话里很有些夹枪带棍的味道，“没看出来啊，林鸿飞，没想到你还有这么大的本事？连老外都被你忽悠的一愣一愣的，是不是咱们中国容不下你了。”

　　“我说，你没吃错吧？”林鸿飞忍不住苦笑了，这丫头大早晨的冲到自己家里来，夹枪带棍的来这么一顿，说没吃错药也没有人肯信啊。

　　“你才吃错药了，什么意思？”东方小玲毫不客气的两眼一瞪，大有林鸿飞敢和她在这个问题上辩论，就和丫来一场全武行的架势。

　　林鸿飞便顿时闭口不言，心中却忍不住腹诽，莫非这丫头的亲戚来了？貌似一般女人的某个每月必来的亲戚来访的时候，情绪总会有些不正常的。

　　好在，总算这位来访的亲戚没让东方小玲情绪太多失控，更有可能是看到林鸿飞主动服软，丫头挟着胜利的余威高唱凯歌而旋了，“鸿飞，听说今天那些西班牙人要来咱们工厂参观？”

　　“是有这么一回事。”林鸿飞点头道。

　　这事儿是昨天便已经定下来的，在从舜耕市返回市里的时候，费尔南多·阿德里亚诺特意和徐市长说了一下，昨晚吃饭的时候费尔南多·阿德里亚诺又特意和东方书记说了一下。

　　和北郡市的一二把手先后说了这个事，东方书记和徐市长心里还是很自豪和骄傲的。

　　西班牙属于欧洲发达国家，经济总量、人均国民收入等主要的经济指数都超过共和国很多，北郡市作为共和国一个并不发达的地级市，能够有一家工厂如此吸引西班牙客人，让来自发达国家的国际友人对咱们也感兴趣，这对北郡市来说，是一个巨大的荣耀。

　　“可是我觉得，这个费尔南多·阿德里亚诺似乎不怀好意。”东方小玲皱着眉头，犹豫了一下，这才说道。

　　“嗯？”听到东方小玲这话，林鸿飞顿时就是一愣，仔细想了想，眉头也跟着皱起来了：好歹林鸿飞生前也是混资本主义的，自然知道在资本主义社会，当有人对你的公司感兴趣之后，意味着什么……只要有万分之一的机会，就会毫不犹豫的冲上来狠狠的咬一口。

　　意识到这一点，林鸿飞骤然悚然而惊：怎么回事？这种可能性，自己应该早就想到的，怎么这次的反应这么迟钝？

　　“你是怎么想到……嗯，这种可能的？”林鸿飞向东方小玲问道。

　　“这个还不简单？不管大家将那个费尔南多·阿德里亚诺吹的多漂亮，可有一点，人家是资本主义国家来的，来咱们这里投资就是为了赚钱，现在咱们摩托车制造厂这么赚钱，与其从头开始搞个新工厂赚钱，还不如想办法将咱们摩托车厂吞下去呢……按照咱们之前的计算，明年咱们市摩托车制造厂的年利润绝对不会低于十七八个亿，算起来差不多就是3个亿美元的净利润。能够有这么高利润的公司，就算是在国外也不多见吧？”东方小玲不以为然的说道。

　　可不是不多见么，即便是在国外发达资本主义国家，这种年盈利超过亿元的公司也不多，那些号称身价上亿的所谓亿万富豪，不过是指他们的全部身价加起来超过亿元而已。一家以工业制造为主的公司，想要达到年盈利3亿美元的程度，最少需要有50亿美元以上的规模才行。

　　和林鸿飞所想的一样！

　　林鸿飞顿时皱紧了眉头，直到这时，林鸿飞这才骤然感觉到，一张铺天大网正想刚刚开始崛起的市摩托车制造厂铺面袭来……毫无疑问，只要费尔南多·阿德里亚诺表露出想要同市摩托车制造厂进行合作的意思，市里的领导立刻会迫不及待的以市摩托车制造厂同费尔南多·阿德里亚诺进行合资，甚至以一个极低的价格转让给费尔南多·阿德里亚诺也不是不可能。

　　损失一个每年可以向市财政贡献超过2一个亿、正在蓬勃发展的企业，为的就是换取外国投资商的欢心？这种事情并不稀奇，前世林鸿飞就听的多了，对于政客们来说，他们首先算的永远都是政治账，而不是经济账。

　　越是如此，林鸿飞的头脑反而越是冷静起来，紧皱着眉头的林鸿飞，大脑飞速运转着，思考着在当前政治条件下可能的对策。

　　可是林鸿飞的反应，在东方小玲看来却更像是一言不发，误会了林鸿飞想法的东方小玲，“腾”的一下站起身来，一脸的恼怒之色，指着林鸿飞的鼻子骂道，“姓林的，我算是看错你了，没想到你竟然是这样的人，告诉你，老娘跟你……”

　　“吵什么？！”正在紧张思考着的林鸿飞，听到东方小玲的斥责声，忍不住眉头一皱，抬眼望了东方小玲一眼。

　　心中正波荡起伏的林鸿飞，忘记了控制住自己多年来养成的高高在上的习惯和气质，林鸿飞的这一声声音并不大的斥责，连同这一看似平淡的一眼，却如同一柄大锤重重的敲打在东方小玲的胸口上，一股巨大的压力仿佛一座大山一般铺面袭来，巨大的压力，让东方小玲几乎喘不过气！

　　只是这一眼，东方小玲心中所有的不满顿时消失的无影无踪，只剩下了惶恐和畏惧，甚至这惶恐和畏惧到底来自何方，当晚上回去之后仔细回忆起当时情景细节的东方小玲，依旧茫无头绪。

　　“我……你凶什么凶？”东方小玲委屈极了，偏偏又不敢大声了，低着头，如同在男朋友面前犯了错的小姑娘一般，嘴里嘟囔着道。

　　林鸿飞没说话，也没反应，当东方小玲不再嘟嘟囔囔之后，林大厂长便已经迅速沉入到自己的思绪当中去了。

　　毫无疑问，无论自己怎么动手脚，为了自己的面子，以及尽可能的留下费尔南多·阿德里亚诺的投资……市里的领导们当然不会想到费尔南多·阿德里亚诺在看到市摩托车制造厂的红火场面之后，一定会打上市摩托车制造厂的主意……市里一定会将市摩托车制造厂最好的一面展示给费尔南多·阿德里亚诺看，在这点上，无论自己是否情愿，都一定要配合市里的行动，否则自己便是首先绝了自己的后路。

　　只是如此一来，想必费尔南多·阿德里亚诺必定会越发的眼馋和觊觎市摩托车制造厂了……这绝对是不行的！对于林鸿飞来说，市摩托车制造厂凝结着林鸿飞的心血，也是自己事业的起步，他绝不容许任何人对其染指！

　　“如今的情况，只有暂时先以不变应万变，”思考了片刻，林鸿飞稍稍舒展了一下眉头，如同自言自语一般的说道，顿了顿，又扭过头来对东方小玲吩咐道，“小玲，你现在就回咱们工厂，将财务状况整理一下，我想，如果不出意外的话，费尔南多·阿德里亚诺那家伙一定会向市里提出看一下咱们工厂的财务状况……借口当然很好找，只要说他想要帮我们建立现代企业的财务制度，但在这之前，一定需要了解一下咱们工厂的财务状况，才能有针对性的提出建议……我估计，对于费尔南多·阿德里亚诺的这个要求，市里十有八九不会拒绝，你现在回去之后，就是尽量的让我们的财务状况好看一些，让他尽可能的挑不出毛病来，来给我们赢得更多的时间。”

　　“明白了，我这就去。”东方小玲略一琢磨，当即明白了林鸿飞的意思。

　　如果市摩托车制造厂的财务状况不太好，费尔南多·阿德里亚诺就更加有机会和借口将自己的工厂吞并了，若是财务状况良好，虽然更能吸引来费尔南多·阿德里亚诺的觊觎，但费尔南多·阿德里亚诺若是想要将市摩托车制造厂吞并，势必要想到一个更好的借口才行。


第一四一章 发财了，有人眼红了

　　林鸿飞可不知道，当他在这边略显急促的做出了应对的时候，前来北郡市进行投资考察的西班牙国际友人费尔南多·阿德里亚诺先生一行人，正在市委招待所的豪华套房里，对今天要去的北郡市摩托车制造厂进行着最后的“战前分析”。

　　“艾莉西亚，我会尽力创造机会，让你接触他们的财务，你要做的，就是尽可能快的摸清楚这家公司的财务状况，明白吗？”费尔南多·阿德里亚诺对自己一行人当中的唯一一名女性说道。

　　艾莉西亚，同时也是费尔南多·阿德里亚诺手下的首席财务官，虽然只能算是一个一般的会计师，但这个一般，只能是放在西班牙而言，但如果放在中国，之前已经和共和国有了不少接触的费尔南多·阿德里亚诺心中有十足的把握，艾莉西亚绝对是这个国家最优秀的民间财务人员之一。

　　“是的，老板，”艾莉西亚一脸轻松的点点头，眼中满是不屑。“你要你能安排个他们的人给我解释一下他们的那些鬼画符是什么意思，我保证最多一个小时，就能够摸清楚他们基本的财务状况。”

　　“OK，”费尔南多·阿德里亚诺点点头，转头对另外一个脑顶微秃的中年男子说道，“克洛塔里奥，你的事情，就是给我一份他们产品的详细评估状况，我需要知道他们的摩托车是不是真的有他们自己吹嘘的那么好……这对于我们今后的计划至关重要。”

　　“老板，放心吧，”名叫克洛塔里奥的微秃中年男子用力抽了一口烟，然后潇洒之极的将剩下的烟头准确的掷进三米外的垃圾桶内，一副浑不在意的模样，“老板，你要相信我的专业水平，之前我可是参加过巴塞罗那的地下摩托车比赛的，而且，我不认为这个穷的和非洲的那些黑鬼差不多的黄皮猴子能造出多么优秀的摩托车来，在我看来，只有我们西班牙的husaberg和gas gas才算是最有艺术气息的摩托车。”

　　还好，这个明显是白人至上主义信奉者的克洛塔里奥，还没有自大到不可一世的程度，在以日系四大品牌为主的超级公路跑车和以米国哈雷·戴维森为代表的公路巡航车为代表的车型的围剿下，没敢说西班牙的哈斯伯格和加斯加斯是性能最好的摩托车，只能冠以“最有艺术气息”。

　　费尔南多·阿德里亚诺听的皱了皱眉头，“克洛塔里奥，你知道的，我并不干涉你们的私人信仰问题，但我希望你明白，你能够尊重给你发工资的老板，我不希望因为你的个人信仰问题而影响到我的计划，你明白了吗？”

　　克洛塔里奥虽然是个坚定的白人至上主义者，同所有的白人至上主义者一样，克洛塔里奥坚定的认为上帝创造了世界，同时又创造了人类，而白色人种，天生就是上帝创造出来统治其他有色人种的，而其他有色人种，天生就应该被白人统治。可尽管如此，就如同费尔南多·阿德里亚诺所说的那样，对于这位给自己发工资的老板，克洛塔里奥不得不强忍着心中的不满将自己白人至上主义者的本来面目给掩饰起来，他很明白，否则老板绝对不介意一脚踢开自己，重新换一个人。

　　“老板，我很清楚这一点，”克洛塔里奥点点头，“请您放心，我不会拿自己的薪水开玩笑……在一个有色人种构成的国家对他们露出不好的态度，我很明白这对自己意味着什么，这毕竟是一个曾经连续两次打败过美国的国家，我一丝惹怒他们的想法都没有。”

　　这丫的心态倒是真够……拿得起放的下。

　　“那就好，克洛塔里奥先生，您能这么想我就放心了。”费尔南多·阿德里亚诺点点头，其实费尔南多·阿德里亚诺他自己本人也歧视有色人种，虽然没有克洛塔里奥那样认为白人至上，却也认为世界上那些对世界的发展和文明的进步起到推动作用的，应该全部来自于白人才对。

　　这一点，倒也反应了820年代末90年代初那些对共和国还不了解的外国人在面对共和国时的心态，在朝鲜战争上和米国打了个平手、紧接着又在越南战争中让米国人束手束脚的共和国，如同掌握着古老东方的神秘力量，让他们并不敢轻举妄动。

　　“好的，主要情况就是这些，其他人，按照之前的部署行动，”费尔南多·阿德里亚诺环视了自己的八个下属们，眼中闪过一丝狂热，“诸位先生们，女士们，按照我们可爱的先生向我们提供的情报……如果这位先生向我们提供的情报没有问题的话……这个什么摩托车制造厂仅仅是今年下半年，就将会有差不多5000万美元的净利润，我们可以拿到其中的2500万，而你们，也将能够拿到其中的800万！”

　　“半年的时间，每个人就可以赚到100万美元！先生们，女士们，为我们即将变成百万富翁这个美妙的前景努力吧！”

　　“万岁！”房间内响起一阵被拼命压低的欢呼声。

　　北郡市对外国投资者的防范心理确实低的可以，不仅将费尔南多·阿德里亚诺一行人安排在了市委招待所的高级套房里，甚至连一点要监听和监视费尔南多·阿德里亚诺一行人举止的想法都没有。

　　注：91年，RMB兑美元的年平均汇率在1:5.3222。

　　※※※

　　和昨天一样，依旧还是徐市长、古秘书、费尔南多·阿德里亚诺、林鸿飞以及一名司机同乘一辆车，车子不出意外的还是那辆借来的奔驰E级车，奔驰虽然车身宽大，但坐上5个人，空间也不是很宽裕了。

　　古健古秘书不意外的坐在副驾驶上，林鸿飞与徐市长、费尔南多·阿德里亚诺坐后排，随便聊了一会儿，古健忽然插嘴对林鸿飞说了一句，“市里也确实太寒酸了点，来了领导和外宾，连辆好一点的车都没有，就这辆奔驰，还是借的呢。”

　　这是……想让哥们掏钱给市里买辆好车呢，最好还是加长型的林肯城市之类。听到古健的这话，林鸿飞心中登时跟明镜似的：这分明是市里看到市摩托车制造厂有钱了，忍不住眼红了，想要借此机会改善一下自己的“办公条件”。

　　91年，国家特批了一批林肯轿车以及礼宾车的进口许可，只有几千辆，典型的僧多粥少，据说还没等这些车到岸，便被各部门给疯抢而去，以北郡市在共和国政治版图当中的地位，不要说加长的林肯城市礼宾车，便是普通的林肯城市，也没有资格问津，对于这个，据说徐市长还很是不痛快了一阵子。

　　现在，古健的这番话，分明就是得到了徐市长授意的，否则古健都这么说了，怎么徐市长还在那里假寐？

　　这钱，林鸿飞真心不想掏，可他更明白，这钱不掏还不行，既然这钱不掏也的掏，索性就掏个痛快，笑嘻嘻的点点头，“说的也是，不仅是市政府这边，连市委那边的接待用车也没有什么好车……好像是一辆老的考斯特吧？”

　　伴随着太宗爷前两次南巡时将丰田考斯特选为了自己的移动办公用车，丰田考斯特也成为了各级政府的必备车，但北郡市仅市委那边有一辆二手的考斯特，因为车龄比较大，轻易不会动用，便是这次费尔南多·阿德里亚诺来考察，在经过再三衡量之后，也没有动用那辆考斯特……某种程度上来说，那辆考斯特在北郡市的地位，比东方书记和徐市长的座驾的地位还要高。

　　古健恰到好处的惊讶了一下，望着林鸿飞，点点头道，“没先到林厂长连这个都知道，可不是么。”

　　“有条件的话，市里倒是应该改善一下办公条件，”林鸿飞笑着点头，目光不着痕迹的在费尔南多·阿德里亚诺身上落了一下，“最起码的一点，接待用车应该改善一下，向私人借车来处理公务，说起来也确实不像话，社会主义制度的优越性如何体现出来？这就是体现方式之一嘛！”

　　两人怎么会不明白，林鸿飞这番话，分明便是向市里许诺，在合适的条件下，会帮市里解决一下“办公条件以及政府形象”的问题。

　　古健和徐市长两人都没想到林鸿飞居然如此好说话，古秘书原本准备了一肚子的说辞，可是此刻完全用不上了，便是正在闭眼假寐的徐市长，脸上也不禁露出一丝喜色。

　　投桃报李的道理，古秘书还是懂的，愣了一下之后，古秘书才紧接着笑着说道，“林厂长说的是，对了，现在的市摩托车制造厂已经成了我市的一根标杆和旗帜，老板的意思，市里打算从多方面对市摩托车制造厂进行一下支持。”

　　“真的？”林鸿飞顿时一脸的惊喜之色，望了一眼徐市长，犹豫了一下，喜出望外的对古秘书说道，“谢谢古秘书，我也代表我们工厂表个态，市摩托车制造厂一定不会让人民失望！”

　　这番动作，倒是恰到好处的将林鸿飞内心的心情给表达了出来。


第一四二章 看戏

　　这番动作，倒是恰到好处的将林鸿飞内心的心情给表达了出来。

　　嘴里这么说着，林鸿飞心里却在嘀咕，这年头想要搞一辆正经进口的外国高档车，似乎不仅仅是有钱就能搞定的事啊，既然这钱是一定要花，那……要不搞辆水车？

　　水车的意思，是指从水路来的车，更深一层的意思大家都明白，在水车泛滥的九十年代初期到九十年代中晚期，水车的主要客户便是各个政府部门，到了后期才轮到那些大老板们，很多人会很奇怪，这些没有正经进口手续的车子是如何挂牌的。这个问题，其实从来都不是个问题，这年头，国内进来那么多的水车，甚至很多还是右舵车，不也是堂而皇之的挂上车牌牛逼哄哄的在马路上行驶？

　　一句话，办法总归是有的。

　　既然是水车……林鸿飞的心思顿时活动开了：东方书记对自己这么支持，无论如何也要支持市委一辆好车的，也算是回报东方书记对自己的简拔之恩；自己好歹也是年盈利数亿的大国企的老板，再继续开那辆212吉普似乎也不合适……琢磨了一番，林鸿飞终于决定：那就换车吧！

　　可是让林鸿飞郁闷的是，已经决定了引进一批车的他，在琢磨了一番之后，却愕然发现偌大的北郡市，竟然没有一个像样的水车贩子，水车当然有，可都是从外地弄来的。

　　这他妈的都叫什么事啊，林鸿飞郁闷的叹了口气。

　　他们在谈么？一直在等着林鸿飞将两人对话的内容翻译给自己听的费尔南多·阿德里亚诺，等了半天也没有等到林鸿飞的翻译，心里顿时有些不安起来：俗话说得好，不做亏心事，不怕鬼叫门，费尔南多·阿德里亚诺做的可不只是亏心事，看到林鸿飞和古健在那里“窃窃私语”。偏偏徐市长又在闭着眼休息，登时就想多了。

　　左思右想，犹豫了一下，费尔南多·阿德里亚诺还是鼓起勇气，努力装出一副若无其事的样子来向林鸿飞问道，“亲爱的林，请问，我可以知道您刚才与古先生聊的什么吗？”

　　“哦，没聊什么，”林鸿飞若无其事的回答到，“随便聊了一些，主要是工作上的事情。”

　　是这样吗？林鸿飞的表情等于直接告诉费尔南多·阿德里亚诺“我没有说实话”，可既然林鸿飞如此说了，现场又只有林鸿飞一个懂西班牙语的，费尔南多·阿德里亚诺有些僵硬的笑了笑，心中却觉得事情似乎开始不妙了。

　　※※※

　　当车队抵达市摩托车制造厂的时候，工厂早已经被打扫的干干净净，工人们全部暂停下手头的工作，在工厂大门外开始列队，欢迎的队伍一直到排到了办公楼下。

　　道路的两边，各色彩旗迎风招展。甚至在听说有西班牙的大老板来这里考察之后，还有无数来提货的经销商们自告奋勇的参加了进来，场面蔚为壮观。

　　“小林，你们工厂的同志们很热情嘛。”徐市长以及市里的各位陪同领导们十分满意市摩托车制造厂的做法，赞许的点点头，表扬了林鸿飞几句，随即关切的问道，“小林啊，同志们热情是一回事，可不会耽误了你们的生产活动吧？”

　　“当然不会，听说市里的领导要来看我们，同志们的热情十分高涨，表示今后几天一定要加班加点也要绝不耽误工作进度。”林鸿飞嘴上这么说着，心里却在滴血，：尼玛啊，这些要人命的面子工程，耽误一天，老子一天少赚差不多近百万啊！

　　“给同志们添麻烦了，”徐存光便大为满意，点点头，微笑着向费尔南多·阿德里亚诺伸手邀请道，“阿德里亚诺先生，请！”

　　一直在打量着这一切的费尔南多·阿德里亚诺，眼中除了浓浓的不屑和鄙夷之外，看向徐存光等人的目光中，还隐藏着深深的不屑。

　　若说费尔南多·阿德里亚诺之前对于这个计划多少还有些畏惧的话，那么在看到北郡市的领导为了迎接自己的到来，竟然让一家年盈利数亿美元的庞大企业暂时停工一天之后，就对自己的计划信心百倍了。

　　在西方，便是米国总统或者国王卡洛斯一世到访，企业主也绝不会停下企业的生产活动，让所有的工人们列队欢迎，这严重违背了自由和民主的精神，显然，这个北郡市的领导，已经将这个什么北郡市摩托车制造厂视为自己的奴隶，可偏偏这位徐市长本身又蠢得像头猪一般……这样的合作对象，是费尔南多·阿德里亚诺最希望看到的，根本没有任何难度嘛！

　　现在听徐存光问起，费尔南多·阿德里亚诺笑着点点头，回到，“徐先生，贵国的人民对我们很热情，我和我的伙伴们深刻的体会到了贵国人民的友好和伟大。我们都坚信，这次的访问和考察是中西友谊的一个绝佳的增进机会。”

　　徐市长等的就是这番话，当林鸿飞强忍着想要吐的冲动将这话翻译过去之后，一直一脸期待的徐存光一张脸登时笑成了一朵花，连连谦虚不止。

　　可是这种情况，却并不是费尔南多·阿德里亚诺等一行人希望看到的，从他们本心来讲，他们其实更希望看到这些工人们在生产线上忙碌时的场面，因为那个场面，可以让他们心里清楚的做出最后的判断。

　　和自己的一众人以眼神交流了一番之后，费尔南多·阿德里亚诺向徐存光说道，“徐市长，谢谢贵国人民的热情，但是如果可能的话，还是请他们回到自己的工作岗位上去吧，在我们国家，便是国王陛下来参观和访问，也不能要求企业家们将生产线停下的，因为这侵犯了企业主的利益，更违背了自由和民主的原则。”

　　林鸿飞心中顿时就是一动。

　　“原来是这样啊。”

　　没想到自己拍国际友人马屁的举动，反倒是正拍在了马腿上，人家非但不领情不说，反而告诉你在他们国家，哪怕是国王陛下都不会这么做。徐存光的脸上顿时要多尴尬就有多尴尬了，咳嗽了两声掩饰了下，尴尬的说道。

　　还好，张岚在翻译的时候似乎充分考虑到了这番话的杀伤力，声音低的只有徐市长和古秘书能够听到。

　　“林厂长，阿德里亚诺先生真是这么说的吗？”老板有事，秘书自然要冲在第一线，古健一脸怀疑的向林鸿飞问道，就差指责林鸿飞是不是在其中作假了。

　　“哦，我稍稍精简了一些内容。”林鸿飞面不改色心不跳的回到。

　　徐市长和古秘书的脸上，一丝青气登时一闪而逝。如林鸿飞所料，林鸿飞的这番话，让两人误以为费尔南多·阿德里亚诺说的话要比刚才林鸿飞给翻译过来的这些话还要难听的多，不定在怎么说自己呢。

　　虽然大家都知道外国人比较直肠子，有一说一，有二说二，可费尔南多·阿德里亚诺等人的这番“指责”，还是让徐市长心中开始不快起来，此刻再看正热烈欢迎自己的人群，忽然觉得，这些之前自己还觉得赏心悦目的阵容，怎么忽然之间看起来就这么别扭？

　　徐存光忽然没好气的对林鸿飞说道，“散了吧，让大家都回去上班吧……让外国人看咱们的笑话吗？”

　　可不是么，人家外国人都不搞这种形式主义的东西，咱们一个小小的地级市，就折腾的老子仿佛天下第一一般，端的让人家老外看了笑话，没看到人家费尔南多·阿德里亚诺先生虽然没说出来，但傻子也能看出来的鄙视的表情么。

　　“好，您稍等一下。”林鸿飞心中忍不住笑了一声，忙应道。

　　※※※

　　人数虽然不少，可随着林鸿飞一声令下，人群却也飞快的散了下去，之前一直跟在费尔南多·阿德里亚诺身后的那个头顶微秃的中年男子克洛塔里奥忽然向林鸿飞问道，“尊敬的林，我对摩托车很有兴趣，请问，我可以试骑一下您的产品吗？”

　　按照林鸿飞之前的安排，便是费尔南多·阿德里亚诺等一行人没有提出这个要求，他也会想方设法安排一个试骑活动的，这对宣传企业的产品和形象有着很大的帮助，即便是在意识到费尔南多·阿德里亚诺一行人极有可能居心不良之后，林鸿飞也没有改变自己的初衷：这些家伙对老子不怀好意是没错，可老子利用他们似乎也没有什么不妥的。

　　若说与之前有什么不同，那便是，在知道了费尔南多·阿德里亚诺等人心怀不良之后，林鸿飞利用起费尔南多·阿德里亚诺等人来，心里更加不会有什么愧疚和负担了……当然，便是不知道，林鸿飞心中同样不会有什么负担，上一世在米国的那些年，林鸿飞其实也没少做踩着别人上位的事，被踩的，自然基本上都是白人。

　　“这个没问题，当然可以，不过有一点需要说明的是，我们的产品是基于我们国家的国情开发的，排量并不大，只有250cc，和贵国的摩托车的使用情况应该有些不同。”

　　听林鸿飞如此说，克洛塔里奥脸上并没有什么惊讶的表情，反而连连点头，“这个我能理解，贵国的道路状况似乎不是很理想，这种道路交通条件，大排量的摩托车跑不起来，这是一种巨大的浪费，您做的很对，在我看来，这种250cc的小排量车型正适合您的国家的道路条件。”

　　250cc还是小排量？林鸿飞登时有些哭笑不得：对于动辄600cc以上、1200cc以上排量的摩托车也随处可见的欧美国家来说，250cc的摩托车只能算是“儿童玩具”级别，可对于现阶段严重缺乏摩托车以及小型汽油机技术积累的共和国来说，250cc的摩托车已经算是大排量的车型了。

　　不过虽然如此，林鸿飞却也不得不承认，克洛塔里奥这话说的很对，对于国内现在的交通状况来说，250cc排量的摩托车，已经是能够允许的最大排量的车型了。

　　很快，一辆银灰色涂装的崭新皇家之星便被送了过来。车子还没到眼前，克洛塔里奥便不由得眼前一亮！

　　眼前这辆车，与使用V型双缸发动机的经典美式太子截然不同，配备了一款并列双缸发动机，为了更美观，发动机外观做了镀铬工艺处理，并且全车多处配备了亮闪闪的镀铬件，双边箱加尾箱、巨大的风挡玻璃……虽然没有配备V型Shaun改缸引擎，但却又是经典的美式太子造型，更让克洛塔里奥惊奇的是，这种搭配，非但没有丝毫的不和谐，反而带来给自己带来一种神秘感，似乎这款车天生就是为了这个神秘而古老的国家而生的。

　　“好车！”克洛塔里奥忍不住大赞了一句。

　　这句话林鸿飞没有翻译，可有些时候，表情和动作是没有过节的，虽然根本没听懂克洛塔里奥的话，可大家却全部明白了这个头顶微秃中年男子的话，徐市长与陪同前来的市领导们顿时觉得脸上与有荣焉，齐齐的绽放出一个灿烂的笑容。

　　不客气的上前按下点启动按钮，一阵与V型双缸发动机截然不同的发动机轰鸣声传入克洛塔里奥的耳朵，无论是平稳而又节奏的声音，还是几乎噶觉不到震动的发动机都让克洛塔里奥脸上露出一丝诧异之色：这车的发动机到底是如何设计的？怎么发动机的运转这么平顺？

　　当年本田在推广自己的CB750时，曾将一杯水放在油箱上，启动发动机，当发动机的转速达到6000转时，水杯依旧纹丝不动，只有杯中的水面上泛起淡淡的波纹，CB750也因此名声大噪，成为了一款热销二十多年、并且到现在依旧在热销的经典车型。

　　可是CB750毕竟是一款配备了四缸发动机的车型啊，四缸发动机具有天生的平顺性，可是这款车只是一款双缸发动机，他们是如何做到甚至超过了CB750的安静与平顺的？克洛塔里奥忽然觉得自己小瞧了这个国家和这个国家的=人民。


第一四三章 当面说瞎话

　　“这是一部非常棒的车！”试骑了一圈克洛塔里奥忍不住向林鸿飞竖起了大拇指，“发动机功率和扭矩非常强劲，功率输出也非常线性，操纵感非常好，请问，我能见一下这位设计师吗？”

　　克洛塔里奥这话既是对北郡市政府的一帮人说的，也是对费尔南多·阿德里亚诺说的，十分明白克洛塔里奥这番话中意思的费尔南多·阿德里亚诺顿时连连点头，一脸热切的向徐市长问道，“尊敬的徐先生，请问，我们可以见到这位出色的设计师吗？请原谅我的冒昧，在此之前，我已经做好了说违心话的准备，可是现在，我认为之前所有的违心话都是对这位出色的设计师以及这款优秀产品的赞美。”

　　林鸿飞笑着将这话翻译过去之后，之前被扫了面子，有些小不高兴的徐市长脸上顿时笑开了花，心中满是得意，这个小林，这次可是给自己挣足了脸面了。

　　“小林，你告诉这个家伙，就说这款车的设计师是你，”徐市长热情洋溢的拍着林鸿飞的肩膀，对林鸿飞叮嘱着，说到这儿，徐市长忽然心中一动，向林鸿飞问道，“小林，你觉得……咱们这车，有没有可能向西班牙出口？”

　　怎么？市里还打算将这款车出口吗？这倒是一件好事。林鸿飞心中也是一动：如果能够将这款车成功出口到欧美，对于自己而言，这份政绩可就太大了！

　　“从技术的角度来讲，完全没有问题，即便是在现在的欧洲，250cc排量的四冲程发动机当中，性能也没有超过这款车的，”想了想，林鸿飞肯定的回到，“现在唯一顾虑的，就是政治方面。”

　　林鸿飞没说是政治的哪方面，可徐市长心中确实清楚的，略一沉吟，心里也有些拿不定主意。

　　出口创汇，在未来相当长的一段时间，仍然是各级地方政府工作的重点之一，截止到去年年底，我国的外汇储备总额首次破百亿，达到了史无前例的110.93亿美元。

　　对于私人来说，这笔钱是一笔庞大到无法想象的数字，可对于一个国家，尤其是共和国这样的一个大国来说，就无异于杯水车薪，自进入九十年代以来，国家的经济忽然得到了井喷式的发展，对外汇的需求也越来越重，任何能够出口创汇的产品都被各级政府当中宝贝一般，对于北郡市来说也是如此，如果皇家之星能够出口欧美，将改变北郡市目前没有一种工业制成品可以出口欧美的尴尬格局。

　　不过好在，今天陪同徐市长来的还有市外经贸局的局长孙元培同志，徐市长想了想，对林鸿飞说道，“鸿飞，你先和阿德里亚诺先生和克洛塔里奥先生聊一会，我和孙元培同志讨论一下这件事的可操作性。”

　　“林先生，请问一下，这款……嗯，皇家之星在你们国家的售价是多少钱？”克洛塔里奥向林鸿飞问道。

　　“折合成美元的话，大概6000美金左右。”

　　“这么贵？”克洛塔里奥顿时诧异了，6000美金，可以在欧洲市场买一辆500CC到600CC的日系车了，一款250CC排量的摩托车，根本没有经过任何欧洲市场的考验，竟然要卖到6000美金，中国人难道都疯了吗？

　　“是有些贵，”林鸿飞神秘的一笑，“不过这么说吧，如果这款车出现在欧洲市场上，售价应该不会超过4000美元。”

　　4000美元？克洛塔里奥顿时心动了，作为一个玩摩托车的高手，克洛塔里奥很清楚，如果这款车真的能够以4000美元左右的价格登录欧美市场，至少质量没问题，还是很有竞争力的。

　　没等克洛塔里奥反应过来，林鸿飞忽然冒出来一句，“不过这并不是我们的目标，我们现在已经设计了一款2000CC排量的发动机，准备将他装到我们全新设计的一款摩托车上。”

　　“上帝啊！”克洛塔里奥惊呼一声！

　　自己听到了什么？一款装备了2.0升发动机的摩托车？这个世界难道疯了吗？要知道，现在世界上最大排量的量产摩托车，也不过是哈雷的1584CC系列V2发动机而已，一款2000CC排量的发动机，这种疯狂的想法，甚至从来没有在大家的脑海中出现过。

　　可是克洛塔里奥惊讶的发现，在自己听到这个疯狂的想法之后，肾上腺激素却不由自主的加快分泌了：作为一名将速度刻入了骨子的地下车手，克洛塔里奥很想知道，当一台排气量达到了2.0发动机被装上了摩托车之后，会是一种怎样肾上腺激素飞速飙升的感觉？

　　林鸿飞这话是用西班牙语说的，还没等克洛塔里奥说什么，费尔南多·阿德里亚诺两眼放光的冲了过来，激动的一把抓住林鸿飞的手嚷嚷道，“林，林，你说的是真的吗？你们真的打算生产一款2.0排量的摩托车？上帝啊！这真是一个疯狂的想法，可是我喜欢！能让我看看这款车吗？”

　　果然还是……上当了！林鸿飞心中顿时嘿嘿冷笑。

　　“不好意思，”林鸿飞双手一摊，一脸的为难之色，“阿德里亚诺先生，这款车还在绝密状态下，您也知道，有个卑鄙无耻的国家总喜欢抄袭别人的东西，我们必须要小心一些。”

　　费尔南多·阿德里亚诺知道林鸿飞说的是哪个国家，说起来，西班牙也被这个国家头偷去了不少东西，闻言，费尔南多·阿德里亚诺顿时大有同仇敌忾之意，“林，我知道您说的是哪个混蛋国家，对于哪个国家，我也非常的鄙视他们……不过我认为，这个并不是我们就您现在正在设计的这款车进行交流的障碍吧？对了，忘记告诉您，克洛塔里奥先生是一名半职业的赛车手，每年赛车赚到的收入，比在我公司赚到的薪水还要多。”

　　是这样？林鸿飞狐疑的向克洛塔里奥望去。

　　克洛塔里奥顿时连忙点头，如果从费尔南多·阿德里亚诺所说的角度来讲，某种程度上，也算没错。

　　“鸿飞，你们在聊什么？”

　　正打算一步步将费尔南多·阿德里亚诺勾如自己布好的圈套的时候，和市外经贸局局长孙元培沟通完的徐存光徐市长，过来的时候正好看到林鸿飞和费尔南多·阿德里亚诺等人聊的有声有色，不由得好奇问道。

　　“哦，我正和费尔南多·阿德里亚诺先生说，能不能帮我们将我们的产品在西班牙进行推广，费尔南多·阿德里亚诺很乐意帮这个忙。”林鸿飞不动声色的道。

　　“真的？”徐存光顿时满脸喜色，甚是高兴的上前一把握住费尔南多·阿德里亚诺的手，也不管费尔南多·阿德里亚诺是否能够听懂自己的话，兴奋的说道，“阿德里亚诺先生，谢谢您，谢谢您对我们的帮助！”

　　刚才徐存光和孙元培沟通了一下之后，孙元培直截了当的告诉徐市长，市摩托车制造厂的产品完全可以出口，外经贸局这段时间正在整理相关的资料。

　　彻底放下了心中最后一点顾虑的徐市长，过来准备和林鸿飞说一下这个事，却没想到费尔南多·阿德里亚诺竟然愿意帮这个忙，哪有不喜上眉梢的道理？

　　被徐市长握住手这么一通猛摇，费尔南多·阿德里亚诺一脸茫然的望向林鸿飞。

　　林鸿飞一脸的郁闷，满心的不情愿，“徐市长说，如果您能够承诺帮我们将现在的这两款产品出口西班牙，这个问题倒是可以考虑一下。”

　　费尔南多·阿德里亚诺和克洛塔里奥便隐晦的对视了一眼：若说之前他们还对林鸿飞的话抱着怀疑的话，那么当听到林鸿飞这番不情不愿的话之后，心中顿时对林鸿飞的话信了个七八成……简短的接触下来，费尔南多·阿德里亚诺已经十分了解，这个国家的官员同老百姓之间是个什么样的关系。

　　当然，打死费尔南多·阿德里亚诺和克洛塔里奥也想不到，林鸿飞这丫居然胆大包天的当着自己的领导说瞎话。

　　这时候，东方小玲急匆匆的走来，焦急的对林鸿飞说道，“鸿飞，刚才林伯父给你打电话了，让你快点回去，10分钟之后他会再给你打个电话。”

　　“这样啊，”林鸿飞歉意的对徐市长以及费尔南多·阿德里亚诺笑笑，“市长，抱歉啊，我去接个电话。”

　　嘴上这么说，林鸿飞心里却嘀咕：这丫头这么急匆匆的把自己喊走，莫非是发生了什么紧急的事？希望不是大事。

　　“去吧去吧。”知道林卫国现在乃是高升了，且在北郡市仍旧有一大堆的下属和同僚，徐市长自然不会在这种小事上面表示不满，摆摆手，“快去吧，林队长找你，肯定是有什么急事。”

　　林鸿飞点点头，和东方小玲匆匆走出去，拐了个角之后，看看左右无人，这才小声的向东方小玲问道，“怎么？财务方面又除了什么新问题了吗？”

　　“什么呀，”东方小玲急的直跺脚，“真是林伯父打来的电话，听起来似乎很着急的样子，你赶紧去吧。”

　　真是自己老爷子？


第一四四章 探底

　　林卫国现在所在的这支部队，因为性质特殊，设有专门对外联系的电话，与其他的内线电话以及专用电话不通用，林鸿飞虽然知道老爹办公室的电话，可拨过去没用，指定是空号。

　　原本打算稍等一会的，却没想到林卫国竟然有神棍的潜质，刚刚推开自己办公室的门，电话竟然就拨过来了。

　　林鸿飞一个箭步上前，“喂？”

　　“臭小子，”电话中，林卫国的声音很急促，“赶紧收拾一下。”

　　“收拾什么？”老爹这句前不着边后不着际的话，让林鸿飞顿时有些懵。

　　“收拾……算了，不用收拾了，我这里什么都用，”林卫国果然是个急性子，秉承着军人的作风，立刻说道，“现在你到你们单位的大操场上去，一会有人去接你。”

　　“哦。”林鸿飞应了声，却是死活不明白，自己老爹没头没尾的说了这些，到底是什么意思。等林鸿飞再去问的时候，谁知道那头的电话竟然已经挂了。

　　这么快就挂了？看着听筒，林鸿飞一脸的哭笑不得……手机的普及，果然是十分有道理的。

　　※※※

　　能让老爹如此着急的事情显然不会是什么小事，林鸿飞不敢怠慢，立刻赶赴工厂的大操场，还没等林鸿飞走到操场呢，头顶上忽然传来一阵螺旋桨划破气流的声音。

　　直升机？

　　林鸿飞抬头望去，果不其然，天空中正有一架直升机向这边飞来，距离渐进，林鸿飞惊讶的发现，这竟然是一架共和国现今最先进的直升机直九。

　　这架直升机是干什么的？执行训练任务？林鸿飞还没有反应过来，便越发惊讶的发现，这架直升机竟然缓缓的向着工厂的大操场缓缓降落。

　　这是……来接自己的？林鸿飞不由得有些惊讶：到底发生了什么事，竟然要动用直升机来接自己？

　　没等林鸿飞想明白到底发生了什么事，直九已经稳稳在停在了大操场上，从机舱中跳出一名上尉军衔的驾驶员，一溜小跑的来到林鸿飞面前，大声向林鸿飞问道，“是林鸿飞同志吧？”

　　林鸿飞点点头，很懂军队规矩的将自己的工作证递给这位上尉，大声说道，“是，我就是。”

　　发动机根本没有停车，螺旋桨吹起来的风鬼哭狼嚎，不大点声音，对方根本听不到自己在说些什么。

　　认真的查看了一下林鸿飞的证件，上尉的眼中闪过浓浓的惊讶，不过对于军人来说，他们只认资料不认人，确定眼前这位就是自己要接的人无误之后，大声对林鸿飞说道，“林同志，林队副让我借您回去，请您立刻跟我上飞机。”

　　“好！”林鸿飞立刻点点头。

　　军人就是直接，根本不问你是不是需要收拾一下东西。

　　片刻之后，强劲的螺旋桨旋起的强劲气流，带着直升机拔地而起，飞机在空中掉了个头，迅速想着天空远处飞去。

　　※※※

　　直升机降落这么大的动静，同样吸引了前来市摩托车制造厂参观的费尔南多·阿德里亚诺以及市领导一行，眼睁睁的看着林鸿飞上了一架军用直升机，费尔南多·阿德里亚诺登时就觉得自己有些脚软：这是个什么情况？这位林先生竟然还和军方有着密切的关系？

　　哪怕费尔南多·阿德里亚诺不知道林鸿飞的老爹乃是国内第一支特种部队的高级军官，也知道在世界范围内一个通行的规则：在和平时期，除非是有什么救援行动，否则平民是绝没有机会登上军用飞机的，想必这一点在共和国也不会例外，可是现在，林鸿飞竟然被一架军用直升机给接走了，这意味着什么，岂不是已经不言而喻？

　　费尔南多·阿德里亚诺很想问问自己周围北郡市的这些政府官员们，可这些家伙一句西班牙语都不懂，和他们说话，无异于对牛弹琴。

　　费尔南多·阿德里亚诺和克洛塔里奥交换了一个眼神，眼中同时掠过一丝担心：没想到这个林鸿飞不但是高挂女子弟，和军方竟然也有这么深的关系，这下子恐怕有些麻烦了。

　　林鸿飞的离去，留下徐市长以及市里的一干领导们大眼瞪小眼：走了翻译，下面的活动应该如何继续？

　　※※※

　　林鸿飞老爹所在的部队位于舜耕市，如果乘车，大约有300多公里的路程，但从直线距离来讲，也就是200公里出头，直九直升机的性能相当不错，作为现阶段共和国能够生产的最先进的轻型多用途直升机，其巡航速度高达二百五六十公里每小时，从北郡市摩托车制造厂起飞，直接降落在林卫国所在部队驻地的训练大操场。

　　到达林卫国所在部队驻地的时候，时间过去了还不到一个小时。

　　当林鸿飞从飞机上跳下来的时候，惊讶的发现，除了自己老爹之外，竟然还有几位肩膀上扛着中校、上校和大校军衔不等的几位军官在那里，几位军官一个个面色黝黑，猿臂蜂腰，宽松的作训服也遮掩不住身体强烈的力量感。

　　这些彪悍到了极点的军官，看上去似乎是在等着自己？

　　林鸿飞顿时有些受宠若惊，忙上前去恭恭敬敬的给几位叔叔伯伯问好，“小子何德何能，竟然劳动几位在这里等着。”

　　“不错，这小子不错，”众人中一个军衔最高的大校，对于林鸿飞的举止满意的点点头，转头向林卫国笑道，“老林，没看出来啊，你这么个五大三粗的粗人，竟然能生出一个这么懂礼貌的儿子。”

　　“那是，”被人夸奖自己的儿子，做父亲的成就感无比强烈和自豪，顿时一脸的得意洋洋，“也不看看这是谁的种？正经国家211工程的本科生，刚毕业就是正科，不到四个月把一个半死不活的厂子搞得风生水起，你们家的小子行吗？告诉你们，这就是基因问题，老子的基因好，哈哈哈……”

　　旁边的几位军官脑门上顿时一脸的黑线：这二货，又来了！

　　林鸿飞唯有傻乎乎的在一旁一边赔笑站着，一边满心的琢磨：老爹今儿个这是受了什么刺激了？

　　林鸿飞当然不知道，因着自己这个儿子争气，林卫国没少在同事们的面前炫耀，可让一帮高级军官们无奈的是，他们的儿子就没有一个能比林鸿飞争气的，军人嘛，本性就是要爱争好争，什么都要争一争，吃饭要争速度，作战要争胜利，就连自己家的孩子，也要和别人家的争一争，看看谁家的孩子更有出息。

　　如今林鸿飞如此有出息，做父亲的岂有不大肆炫耀之理？

　　不过终于还是有人忍不住了，一个同样和林卫国一样，肩膀上同样扛着上校军衔的军官笑骂了一句，“行了老林，咱们都知道你儿子有出息有本事，行了吧？”

　　“你承认就行，”林卫国得意洋洋的点点头，一副心满意足的模样，扭过头来对林鸿飞说道，“儿子，你给你老子挣足面子了……这是你宁伯伯，负责后勤的。”

　　这是一位后勤部长。林鸿飞立刻明白了这位看上去有点富态的上校的身份，脸上带着恭敬的微笑，“宁伯伯您好。”

　　“小子，客气什么。”宁上校毫不客气的一巴掌排在林鸿飞的肩膀上。

　　这一巴掌下去，林鸿飞感觉自己的肩膀如同被一头野熊拍了一巴掌，自己的半边身子都有些发麻，使劲憋着劲才忍住。

　　却不成想林鸿飞竟然没有呲牙咧嘴，顿时就有些惊讶了，眼中的欣赏之色却越发的浓重，“小子不错啊，竟然能挨老子一巴掌没事……看来老林还真有两把刷子……不错不错，这才是咱们军队出来的娃娃。”

　　林鸿飞登时就郁闷了，哥们有本事是没错，可是跟哥们是从哪里出来的有什么关系吗？更郁闷的是，林鸿飞还要努力挤出一张笑脸来，“谢谢宁伯伯夸奖。”

　　“客气什么，”宁上校哈哈大笑，甚至满意的道，“小子，伯伯先给你透个口风，说不定这段时间伯伯我还要全力配合你呢。哈哈……”

　　说完，不等林鸿飞问他为什么，躲一边猥琐的乐去了。

　　“爸？”万般无奈，林鸿飞只得将求救的目光望向自己老爹：话说，自己莫名其妙的上了直升机，下了直升机莫名其妙的遇到了一票的彪悍军官，可到现在还没有搞明白是怎么一回事呢。

　　不等林卫国说话，之前一直没有说话的、在场的那位军衔最大的开口了，“小林厂长，这次请你来，是有个问题想要你帮我们解决一下。”

　　军队果然是个等级森严的地方，别看刚才诸位军官们一直在嘻嘻哈哈的，可这位大校一开口，其他军官瞬间如同收到了命令一般，挺拔如松的腰板不由得微微一挺，没有一个人在这个时候说话。

　　虽然不知道这位大校的姓名，可林鸿飞却知道这支部队的大队长便是大校军衔，偶尔也挺林卫国提到过他们的大队长姓周，显然这人就是大队长周成无疑。


第一四五章 跨度太大

　　大队长问起，林鸿飞忙说道，“请说。”

　　“你爸的那辆吉普车，听说是你给你爸改的？”周成锐利如刀一般的目光紧盯着林鸿飞的脸，沉声问道，“听你爸说，你在发动机方面还有几分本事？”

　　林鸿飞顿时觉得自己受到了莫大的侮辱，“对不起，我不认为您说的正确。”

　　林卫国顿时有些失色，刚才闹着玩没什么，可现在，队长是代表部队正式跟这小子谈话，这小子怎么在这个时候犯浑了呢？

　　林卫国着急的刚要解释，周成挥了挥手，林卫国便张口结舌，这一步却是无论如何都迈不出去了。

　　“为什么呢？”周成继续向林鸿飞问道。

　　“因为我是整个共和国，在发动机方面造诣最深的一个，而且我自信，就算是在世界范围内，我也是功底最深厚的前五名内燃机设计师之一。”林鸿飞应道，带着浓浓的自信。

　　当然，这自信，加上这家伙刚才说的话，在别人听来那就是狂妄……根本不知道自己有几斤几两的没边的狂妄。

　　林鸿飞当然知道自己这话说的狂妄至极，可尽管手心里捏着一把的汗，却依旧将这番话给说了出来，原因很简单，他已经意识到，这次，对自己而言是个天大的机会，一个人的一生中，这种机会能遇到一次便已经应该感谢上苍了，浪费这种机会，那是会被天谴的。

　　倒是周成，却依旧没有动怒，“为什么这么说？”

　　“很简单，看自己的本事，”林鸿飞伸手向不远处一指，“我给我爸改的哪款车就是最好的证据，如果其他内燃机设计师比我的本事大，那为什么你们军方反应212吉普的动力不足和舒适性问题很久了，却一直没有得到解决？既然我能解决，就说明我的本事比他们大。”

　　“说不定他们也能解决呢？”周成一脸的不置可否。

　　“这样啊？”林鸿飞同样半步不让，反问了一句，“既然他们能够解决，为什么不帮你们解决？”

　　一句话，顿时将周成给憋出了内伤。

　　是啊，你觉得他们有本事做这样的事，可他们为什么不帮你们解决？

　　林鸿飞却没有止住的打算，继续说道，“我给我爸改的那车，基本上没有做出什么大的改动，无非就是动动进排气和化油器，就这么简单的改动，车子的功率和扭矩分别提升了差不多30%，当然，因为稍稍增大了化油器的口径，油耗会有些增加，如果我没算错的话……也不会算错……现在那车的油耗应该是18L/百公里，这么简单就能帮你们解决问题的事情，我其实很好奇，为什么拖了十几年也没有给你们解决？”

　　几位军官顿时面有尴尬之色。

　　说实话，在将林鸿飞叫来之前，他们确实已经对林鸿飞改装过的那辆212吉普进行了研究，可无论他们怎么研究，也没有搞明白林鸿飞到底是怎么改装的：除了换了条排气管和进气管、换了下空滤之外，其他也没有什么啊，怎么车子的动力一下子足了这么多？现在听林鸿飞如此说，几位军官这才明白，原来解决212动力不足的办法竟然这么简单！

　　可解决问题的办法越是简单，几位军官就越是愤怒：如果真的是解决不了那也就罢了，可既然这么简单，为什么军队要求提高212吉普动力和舒适性的报告向厂家发过去那么久，却一直以各种借口和理由来推诿？

　　车子的油耗增加了多少，林卫国还真不知道，可是这种事情竟然能够算的这么清楚？林卫国诧异的忘了自己的警卫员一眼。

　　警卫员上前一步，向诸位领导们敬了个礼，“是，首长，林厂长说的没错，车子现在的油耗大约就是18个左右。”

　　听到林卫国这警卫员的话，众人看向林鸿飞的目光都变了：真的这么厉害？老林这儿子的本事也太厉害了吧？不过随即，大家心中就越是愤怒了。

　　这个时候，周成却忽然笑了，“既然这样，小林，你能不能帮我们将车子都改一改？不瞒你说，我试过你爸的那辆车，车子真不错。”

　　林鸿飞也笑了，“帮你们改当然没有问题。不过你们不会让我这么白跑一趟吧？”

　　林卫国这次是真的急了：臭小子，你丫的竟然敢和老子的队长讨价还价？再也顾不了许多，一个箭步冲过来，扬起手来就准备给林鸿飞一个大耳刮子，“混小子，你是不是不想活了？”

　　林鸿飞微微一个侧步，心里却已经打定了主意：先看看这位周成周队长怎么说？

　　“老林，你这是做什么？”周成一脸沉，准确的接住了林卫国甩过来的巴掌，“孩子做错了什么，你要伸手打孩子？”

　　“这混小子……”林卫国气的话都说不连贯了，嘴皮子一个劲的哆嗦，林鸿飞心里其实甚是怀疑老爹的嘴皮子哆嗦到底是吓的还是气的，“这混小子真是气死我了。”

　　“林厂长说的也没错，帮咱们解决了这么大一个问题，咱们总不能让人家白跑一趟吧。”周成其实心里也很郁闷，可这事儿人家说的在理，别人都解决不了、或者不给你们解决的问题，我帮你们解决了，好歹你们是不是也应该表示一下？扪心自问，连周成都觉得如果不表示一下，确实很说不过去。

　　“可是……”

　　林卫国正要说些什么，这个时候林鸿飞摇摇头，以一种能将人活生生气死的语气慢悠悠的说话了，“可惜啊，这车还是几十年前的老底子，否则其实倒是可以搞一款好车出来的。”

　　“什么？！”

　　林鸿飞的话仿佛有着一种神奇的魔力，瞬间吸引了所有人的注意，林卫国更是忘记了刚才自己还要狠揍这臭小子一顿，急切的瞪大了眼睛，声音颤抖着向林鸿飞问道，“臭小子，你的意思是说你能搞一款车出来？”

　　“差不多吧，”林鸿飞点点头，“如果资源足够的话，搞一款比美国的军队在伊拉克战争当中使用的HMMWV军车好一点的车……不过美国的HMMWV是电控液压自动变速器，限于咱们的条件，只能搞手动变速器了。”

　　这是……真的？

　　这小子真的能够搞一款军车出来？之前的激动，让大家一时间忘记了可能性，可当林鸿飞说出自己能够设计出一款超过米国的军队的现役HMMWV军车的话之后，众人却忽然集体不说话了，而是用怀疑的目光看着林鸿飞：美国人的HMMWV是世界上最先进的军用多功能轮式车辆，不过能够比美国人的HMMWV厉害，哪怕有HMMWV八成的厉害，咱们也笑醒了，你林鸿飞这牛吹得未免也太大了吧？

　　看到众位军官的反应，林鸿飞愣了一下，心中忽然自嘲：是啊，你自己知道自己的本事有多大，可在别人看来，你只不过是个有点本事的、刚刚毕业的小子而已，或许你真的有点本事，可设计一款比世界上现役最先进的军车还要先进一点的军车？在咱们现在的这个国情下？让人相信这一点，还不如让人相信母猪会上树更加实际一些。

　　以自己的年龄、自己的资历，根本就无法说服这些人相信自己。

　　“当然，我知道大家也肯定不信，”林鸿飞想了想，再次开口说道，“这样吧，这几天我先帮大家搞一搞那些212吉普车……这样，我批个条子，能安排辆车去我们工厂送两套发动机以及相应的配件来吗？我要做点东西。”

　　“这个没问题。”听林鸿飞不再执着于吹牛皮，众人齐齐的松了一口气。

　　林副队是个好人，若是因为这件事让林副队面子上下不来，到时候大家可就太尴尬了。在这种想法下，对于林鸿飞为什么要两台发动机这点，被大家给有意无意的忽略了。

　　※※※

　　“小子，你到底要做什么？”众人都散去之后，林卫国的脸色有些不好看，“你有本事，吹点牛大家都理解，可你也吹的太大了吧？”

　　“爸，连你也不相信我能做到？”一直低着头没怎么说话的林鸿飞，忽然抬起头来望向林卫国，满眼的失望之色。

　　迎着儿子的目光，林卫国登时觉得自己的心脏如同被一柄大锤重重砸下，儿子眼神中的失望，让林卫国心痛的几乎无法呼吸：自己说出来的话，竟然连自己的家人都不型芯，那是一种让人怎样痛绝的失望？

　　“我……儿子，你真的能做到？”

　　不知道为什么，林卫国的脑海中忽然鬼死神差一般的掠过当初儿子信誓旦旦的对自己说他将要自己做一辆摩托车时候的事，当时自己也是百般的不信，可最后儿子不仅做出来了，而且做出来的摩托车性能远超那些日本的原装进口车，非但如此，正是靠着儿子设计的这款车，将之前一直半死不活的市摩托车制造厂一跃从一家年年吃财政补贴的工厂，变成了红透整个共和国的工厂。

　　既然上次儿子能做到，为什么这次就做不到？林卫国忽然羞愧的发现，最不了解儿子的，竟然是自己这个父亲。

　　林鸿飞当然不会告诉林卫国，当初他在美国搞发动机的时候，曾经帮通用动力设计过一款发动机，这款发动机已经全部被换装到了最新一代的军用HMMWV上面去了，点点头，却没有直接回答，“这样吧，这几天我正好准备做个小东西，您看到了就明白了？”

　　做个小东西？林卫国心中很是费解：儿子准备做什么东西？

　　※※※

　　段玉珍已经有两个多月没见到过林鸿飞，林鸿飞没在家看不到心里还好些，现在看到林鸿飞就在自己面前，心中的思儿之情瞬间冒了上来，打量着林鸿飞，眼泪顿时就留下来了，“儿子，你怎么瘦了这么多？是不是你请的那个保姆做的饭没有妈妈做的好吃？”

　　“妈，昨天我还称了一下体重，胖了两斤好不好？”林鸿飞登时哭笑不得，怎么也想不明白自己老妈怎么看出自己瘦了的，“不过说起来，她做的饭菜是真没有您做的好吃。”

　　没有哪个母亲不喜欢儿子称赞自己的饭菜好吃的，段玉珍也不例外，听到林鸿飞的赞赏，顿时笑开了花，甚是得意的说道，“那是，也不看看当年你妈妈我为了多让你吃点饭，下了多大的功夫……”说到这里，段玉珍忽然反应过来了，盯着林鸿飞问道，“对了，儿子，我听说你那个保姆是个挺漂亮的女人，是不是真的？”

　　“是真的，”林鸿飞应了一声，忽然就忍不住想要抽自己一个耳光：这话能说吗？连忙解释道，“不过她带着女儿呢。”

　　段玉珍才不管这些，脸色顿时就不好看了，筷子举了举，就想要往桌子上摔，可是儿子好不容易回来一趟，段玉珍实在心疼的厉害，筷子举了好几次，总算没有摔倒桌子上，使劲瞪了林鸿飞一眼，恨铁不成钢的说道，“鸿飞啊鸿飞，你让我说你什么好？你现在好歹也是个不小的领导了，怎么就这么不注意影响？人家孤儿寡女的，你又是一个没有结婚的大男人，跟你住一起这算是怎么回事？”

　　“打住，打住，”林鸿飞可是不敢再让自己老妈继续往下说了，连连求饶，“妈，您听我说，刘姐只是住咱们家，不是跟我住一块；第二个，人家比我大好几岁呢，还带着个七八岁的女儿，谁会往那些龌龊事上面想？”

　　“那也不行，”段玉珍充分证明了为什么钻了牛角尖的女人是可怕的，眼见着儿子竟然不听自己这个当妈的好心劝告，段玉珍终于忍不住冒火了，“臭小子，你是不是皮痒痒了，连妈的话都不听？”

　　说完，又叹了口气，苦口婆心的劝道，“儿子，妈是为了你好，你要是结婚了，家里有个女人，妈绝对不说什么，可这样真不合适，如果你不好意思跟那个姓刘的保姆说，妈去给他说……”说到这，段玉珍忽然扭头望向林卫国，“老林，你说是不是该给儿子介绍个对象了？”

　　林鸿飞华丽丽的目瞪口呆：这跨度，太大了！


第一四六章 刮目相看

　　却不成想林卫国竟然一脸严肃的点点头，“嗯，也差不多了，都二十多岁的人了，也该找个女人帮他收收心。”

　　“你也这么想的？”老妈顿时两眼放光，掰着指头给林鸿飞算计了起来，如数家珍，“我们办公室有个姐妹，家里有个女儿，中专毕业，在市里当老师呢，那姑娘我见过，挺不错的，看上去像是个能生养的，儿子要不明天妈妈带你去见见？”

　　“这个就不用了吧？”林鸿飞对结婚似乎有种恐惧，连连摆手，“妈，这阵子单位的事情正忙呢，过阵子再说这个事情好不好？”

　　“忙忙忙，有什么好忙的？”段玉珍眼睛一瞪，说起了当年的往事，“当年我和你爸认识的时候，你爸才是个小班长，每天训练干活都忙的要死，可还不是一样每天都去看我？”

　　“爸，有这事？”林鸿飞惊讶的望去，“这事怎么从没听你们说过？”

　　“那是当然，”林卫国嘿嘿的笑着，说起当年的往事，望着自己的老婆，林卫国的眼中满是自豪和铁汉柔情，得意的冲林鸿飞扬扬下巴，宣传自己的爱情观，“小子，告诉你啊，看到了喜欢的女人就一定要死皮赖脸的追上去，千万别放手。”

　　“我是真没有，你们放心吧，等忙过了这阵子，我一定赶紧找一个，让你们抱上大孙子。”林鸿飞颇为羡慕的望着林卫国和段玉珍，两世为人，对于爱情，林鸿飞心中又是渴望，又是恐惧，但确实恐惧压过了渴望，此刻听爸爸妈妈说起他们年轻时候的往事，真是别有一番滋味在心头。

　　“你说的啊，要让我们快点抱上孙子，”段玉珍终于高兴了，就在林鸿飞放松了心神的功夫，忽然冒出来一句，“对了，你是不是对小玲那丫头有意思？其实我觉得小玲也那丫头也挺不错的，对你也挺好，要不你考虑考虑？”

　　“噗……”林鸿飞一口茶就喷了出来，一边咳嗽一边连连摆手，“怎么可能？”

　　“怎么不可能？我看那丫头对你挺有意思的，”段玉珍忽然激动了，两眼放光的望着林鸿飞，喋喋不休的道，“你看人家姑娘如果对你没意思，怎么能到现在还没有找对象？”

　　这么解释也能行得通？林鸿飞顿时晕了，迫不得已，赶紧厕所遁，“妈，不说了，我的赶紧去趟厕所……”

　　说完，不等段玉珍说什么，直接冲入厕所闪人。

　　看着跑的不兔子还快的儿子，段玉珍张了张嘴，最后一脸幽怨的看着林卫国，变成一句万般无奈的话，“老林，这个样子下去不行啊……”

　　※※※

　　军队的动作就是快，当林鸿飞早晨赶赴后勤维修处的时候，惊讶的发现已经有两个外面打了木框的硕大纸箱在那里放着，看着林鸿飞到来，后勤维修处的一名小战士憨厚的向林鸿飞笑笑，似乎还有些紧张，“林厂长，您要的东西，我们给您取来了。”

　　“这么快？”林鸿飞不由得愣了一下。

　　“是啊，”小战士似乎很高兴，“首长们说您要用，要尽快的帮您取来，昨晚我们安排人连夜去取来的。”

　　林鸿飞顿时沉默无语。

　　一台发动机的净重量为34公斤，加上其他配件以及包装箱，也不到40公斤，两台发动机加在一起的重量也不过和一个身材高大一些的成年人差不多，但从舜耕市到北郡市的交通条件不好，军队也不大可能调用直升机过去，如此说来……岂不是为了帮自己将发动机取来，战士们开了一宿的夜车？

　　“林厂长，”小战士犹豫了一下，终于还是怯怯的开了口，“我们改的车，真的能够和您改过的那辆车一样吗？”

　　“那当然，我保证，每一辆经过你们的手改过的车，性能都比原来好的多。”

　　“太好了。”小战士的脸上，顿时露出了开心的笑容。

　　※※※

　　说干就干。

　　虽然上次林鸿飞帮着设计改装件的时候，那些个改装件的尺寸规格以及性能要求都在自己的电脑里没有带过来，可那些数据都在林鸿飞的脑袋中记得清清楚楚，借助部队的电脑，迅速设计出了所有的零部件规格尺寸。

　　显然后勤处的战士们早已经得到了上面的命令，要求他们一定要和林鸿飞学到些东西，林鸿飞也不藏拙，只要战士们有什么不懂的，无一不是详细的讲解明白。

　　虽然这些改装已经是最基础的性能改装，可还是让战士们不由得发出一阵阵的惊叹：谁都没有想到，只是发动机的进气管这样设计，竟然就可以为发动机提供更大的进气量；对啊，怎么就没有想到增加发动机的压缩比来提高性能呢？；嗯？排气管在这里增加一个鼓包是什么意思？用于增加发动机低速时扭矩的回压鼓？回压鼓原来可以这么设计吗？

　　看着林鸿飞游刃有余、如同闲庭闲步一般的用电脑做着各种设计，所作出的各种设计，无一不是让战士们见识大开：原来，车子的改装还能这么玩啊？可是更多的，还是羞愧，原来这么简单就可以做到的事情，为什么自己就没有想到呢？

　　“好了，”下午三点多的时候，设计加上“带徒弟”，林鸿飞拍拍手，“搞定收工！”

　　“这就好了？”

　　几个战士一脸意犹未尽的向林鸿飞问道，当然，看上去还有些失望，为不能和林鸿飞学到更多的东西感到失望。

　　“这才多简单的东西？”看着这几位小战士，林鸿飞心中不由得好笑。

　　其实还有更多提高动力的方法，有些甚至根本不用动用车上的一个零部件也可以提升车子的动力，比如后世的帕萨特B5，简单的通过升级车载ECU电脑的参数，就可以轻松的获得50马力的性能提升，而在多出了50马力之后，车子的油耗反而下降了7%！

　　想了想，说道，“这样吧，反正我这几天一直都在这里，你们帮我做点东西。”

　　“林厂长，是用那两台发动机吗？”一个小战士两眼放光的向林鸿飞问道。

　　“嗯。”

　　“您是打算做两辆摩托车？”几个小战士顿时兴奋了，七嘴八舌的向林鸿飞问道。

　　“不，是一辆车。”林鸿飞笑了。

　　一辆车？

　　几个小战士顿时一脸的疑惑：将两台发动机装在一台车上？

　　※※※

　　“小林厂长，听说你把我们的战士给吓的不轻啊。”晚饭的时候，周大队长端着自己的餐盘，来到林卫国和林鸿飞父子的餐桌前坐下，笑着说道。

　　这话，是变相的承认了林鸿飞的实力，也算是变相的为之前自己不太妥当的举止向林鸿飞道歉。

　　昨天林鸿飞在那里“大放厥词”的时候，周大队长当时心中便将林鸿飞看低了一眼，觉得这小子虽然是名牌大学的本科生出身，可却志大才疏，和那些领导家不成器的子弟没有什么区别，可是今天当战士们满腹尊崇的将林鸿飞向他们传授的东西简要的向周成做了一下陈述之后，周成这才知道是自己看走了眼，这个林鸿飞，昨天敢于“大放厥词”，是因为人家肚子里有本事。

　　林鸿飞昨天那番话，若是对着政府部门的人说，哪怕知道林鸿飞有本事，也必然会得到一个“狂妄自大，恃才傲物”的评价，可在军队里，大家都是直肠子来，直肠子去，大家的逻辑简单的多，你有本事就受大家的尊敬，没本事就要在一边喝稀粥，林鸿飞昨天的举动，今天也自动被大家解释成了人家自信的表现：如果不是肚子里有真本事，人家敢这么说吗？

　　“哪里哪里，说起来昨天小子无状，让周队长笑话了。”林鸿飞忙站起身，客客气气的回到。越是这个时候，就越应该收敛，这个道理林鸿飞还是懂的。

　　见林鸿飞今天竟然如此谦虚，周成心中暗暗称奇，对林鸿飞的印象却越发的好了：好小子，能收能放，能屈能伸，果然不是一般人物，难怪老子昨天都看走眼了。

　　哈哈笑着，周成大手一摆，“好了，不说这个，有什么事，咱们大老爷们哈哈一笑就过去了……鸿飞，周伯伯今天就托个大，问你一句，你昨天说的话是不是真的？”

　　“昨天什么事？”林鸿飞奇怪的向周成问道。

　　“昨天……哈哈，好小子，对你周伯伯的胃口！”周成越发的高兴了，在林鸿飞的肩膀上用力一拍，“这才像个男人！”

　　林鸿飞顿时郁闷了：敢情这两天了，您一直觉得我不像男人？

　　“周伯伯，我问一下，咱们军区下属的企业，您能不能说上话，”林鸿飞脸色一肃，郑重的问道，“直接一点说，您能不能有足够的影响力？”

　　这小子，这就是要和自己直接开谈了啊！周成心中感慨着，回答的却毫不迟疑，“要看是什么企业。”

　　“有没有从事汽车改装，或者干脆就是从事整车或者发动机制造的？哪怕从事齿轮制造的也行。”


第一四七章 父爱，如山！

　　“还真有一家齿轮制造企业，”周成顿时笑了，眉眼之中不无自得和自豪，“在业内还算是比较有名。”

　　这几年，正是军队下海的高峰期，也正是这一阶段，出现了很多知名的、具有浓厚军方背景的企业。但是好景不长，这段时间也是军队经商的最后高峰，几年后，在认识到军队经商对军队战斗力的巨大损害之后，中央领导便再三严厉在军队召开的会议上发表了将话，措辞严厉的表示坚决反对军队经商。

　　但对于在此之前的那些企业，怎么处理却是一直让中央十分头疼的问题：这几年，国家将大量的财政收入转移到了发展经济上，直接导致国家在军费上的投入大量缩减，军队的日子过的很苦，苦到了军队中的很多日常训练，都是以军队做生意赚到的钱来维持的……军队做生意，这其实也是一件十分无奈的事。

　　林鸿飞的眼睛顿时一亮，一家在业界还算有名的齿轮制造企业？

　　“太好了！”

　　从本质上来说，发动机与变速箱便是由一个个的齿轮以及其他零部件组成的机械，其中齿轮在其中所占到的比例最大，从技术的角度来讲，一个能够生产优质齿轮的企业，基本上具备生产发动机和变速箱的能力。

　　“周队长，这家企业的从属关系是怎样的？”林鸿飞急切的问道。

　　“哦，是咱们舜耕军区的直属企业。”

　　周成的一句话，顿时将林鸿飞心中的热火给浇熄了大半。

　　舜耕军区，乃是共和国的七大军区之一，担负着拱卫京畿的职责，乃是京畿重地在军事防务的最后一道外围防线，古齐省更是号称京畿门户，自古以来便有得古齐者得天下之名，由此也可见舜耕军区在共和国军事版图上的分量之重！

　　以自己现在的实力，想要同舜耕军区的直属企业进行平等的合作，简直无异于痴人说梦！

　　自己，想的还是简单了。

　　※※※

　　林鸿飞原本觉得，自己已经将事情想象的够复杂了，可这个时候，他才知道，自己还是将情况的严重性给低估了。

　　“你说的那家齿轮制造公司，我倒是听说过，”当林鸿飞鬼使神差般的将情况在电话里同东方小玲说明的时候，东方小玲的一句话，让林鸿飞顿时骇然失色！“据说是舜耕军区的一位副司令的同学开的，工厂就设在聚义市……对了，我爸一个党校的同学，就是聚义市的一个副市长，这家齿轮制造公司在聚义市都是横着走，没人敢惹，连当地的公检司法和工商税务都躲得远远地。”

　　能让东方小玲用这种语气和自己说话，已经足以说明舜耕军区那位副司令与他那位同学的关系：表面上看上去哪家齿轮制造公司是那位副司令的同学开的，可实际上那位同学只是副司令推到前台来遮挡的用具。

　　“怎么会这样？”深深明白东方小玲的这番话，意味着这是一股强大到何种程度力量的林鸿飞，一颗心顿时被揪了一下：自己被人给盯上了！

　　对于那样的存在来说，一个小小的上校的儿子，实在不被他们放在眼里，既然这个小小的上校的儿子的手里有这种发财的好东西，那抢了也就抢了。

　　※※※

　　林鸿飞忽然变得沉默寡言，让林卫国和段玉珍都觉得奇怪。

　　“鸿飞，到底发生了什么事？”到底是老娘，发现林鸿飞的情绪不对头，段玉珍急忙问。

　　“没什么。”

　　林鸿飞本不想多说，可看到自己老娘脸上的关切之色越发浓重，想了想，还是简单的说了几句，“有个项目，本来已经选择了一个合作伙伴，可现在才知道这个合作伙伴的来头太大了……”

　　“那不能合作啊，”没等林鸿飞说完，段玉珍急忙到，“儿子，老话说的好，店大欺客，可客大了也同样欺店，做生意选择合作伙伴也是同样的道理，绝对不能找个比你强太多的，否则人家肯定将你吞的渣都不剩，同这样的合作伙伴进行合作，实在太危险了。”

　　“你说的，就是白天的那个事？”林卫国一直在抽烟，似乎满腹的心事，听林鸿飞这么一说，猛抽了两口烟，闷声闷气的向林鸿飞问道。

　　“嗯。”

　　林卫国没说话，一时间，房间内的气氛再次沉闷了起来。

　　段玉珍看看林卫国，有看看林鸿飞，既然父子俩都不愿意当着自己的面说这件事是怎么回事，那自己就装作不知道好了。这么想着，段玉珍起身道，“我去给你们沏壶茶去。”

　　※※※

　　“你也觉得自己鲁莽了？”林卫国沉声问道。

　　此刻的林卫国，完全不见平日里的大大咧咧和粗枝大叶，反而流露出一份难得的铁汉柔情。

　　“嗯，是我操之过急了，”对于自己的错误，林鸿飞从不否认，这次犯下的这个严重的错误，更是给了林鸿飞一个狠狠的教训，“我以为，只要自己手里有本事，就能找到合作伙伴，可我忘记了，有时候好东西不止能找来合作伙伴，也能找来虎豹豺狼……这段时间的顺风顺水，让我自己有些迷失了。”

　　“你能意识到这点就好，”林卫国脸上现出一丝毅然之色，却是大声的笑着，一脸的坦然，“儿子，你记住，只要你觉得是对的，就尽管去做，不管你做什么，我和你妈都在你背后支持你……闯了祸也不要紧，你老子我在后面给你兜着，不能给儿子擦屁股，这老子当的还有什么味道？！你个臭小子知道不？从小到大，你老子我最有成就感的时候，就是每次你在外面和人打架，我给你臭小子擦屁股的时候。”

　　“爸！”林鸿飞哽咽着，眼睛已经是红了。

　　几十年的父子，以自己对自己老子的了解，自己这老爹，分明是已经将自己的前途堵了进去，也一定拉自己一把。

　　“哭什么哭？”林卫国的眼圈也有些发红，看着林鸿飞的目光中，更多的却是自豪，“臭小子。知道么？看到你这么有本事，这么有出息，你老子我心里高兴！非常高兴！这身军装脱了算什么，只要你小子有出息，让你老子我做什么老子我都愿意！”

　　看的出来，林卫国的心里确实很高兴，竟然接连用了两个“高兴”来表达自己的心情。

　　林鸿飞的眼泪顿时就下来了，哽咽着叫了一声，“爸！”

　　便再无其他的言语，只是无声的流泪。

　　从小到大，林鸿飞很清楚自己老爹对身上这份国防绿有多深的感情，一直以来，林鸿飞都认为那一身的橄榄绿就是老爹的一切和精神所系，哪怕有一天老爷子不在了，也是穿着这身国防绿安然离开的。可现在林鸿飞终于知道了，为了自己，一切的一切，甚至自己最爱的事业，老爷子没有什么是舍弃不了的。

　　父爱！

　　父爱如山！

　　这一刻，林鸿飞终于感受到了这沉甸甸的四个字的分量！这分量是如此沉重，以至于压的自己几乎无法呼吸！这一刻，林鸿飞也切切实实感受到了自己实力的孱弱，不是自己的技术实力，而是来自于自己整个家族的影响力。

　　“好了，好端端的哭什么，都二十多岁的大男人，马上该给你找个媳妇了……来，妈刚洗好的水果，你最喜欢的，赶紧来吃一个。”段玉珍端着一盘水果进来，看着坐在那里望着林卫国正默默流泪的儿子，刹那间便明白了什么，笑着将果盘放在林鸿飞的面前，眼泪却是不由自主的跟着流了下来。

　　我发誓，今后一定不让这样的情况再次出现！从今之后，任何人也不能再让我和我的家人流泪！

　　沉重的誓言在林鸿飞的心中陈述着，随着林鸿飞滴落在地的泪珠重重的砸在地上，仿佛掷地有声。

　　※※※

　　第二天，林鸿飞依旧若无其事的感到后勤修理处，帮着改造部队里的212吉普，但相应的，当后勤处的领导提出希望林鸿飞帮着对大队里仅有的几辆切诺基帮忙进行改装的时候，林鸿飞沉吟了一下，还是婉言谢绝了，“切诺基的技术含量比212吉普的技术含量高得多，这车我不了解，想改也没法下手，除非让我用上半年的时间，才能整理出来一个确实可行的整体改装思路。”

　　林鸿飞这话说的再合理不过，谁都无法说什么。

　　确实，同212吉普相比，虽然两车都是有京城汽车制造长生产的，但212吉普还是半个世纪之前的二战时期的技术，可切诺基确实引进的米国克莱斯勒汽车的最新的80年代的越野车技术，两者的技术含量自然不可同日而语。

　　可是，现在在军队内部，切诺基乃是军队的高级军官才有资格使用的豪华车，这一点从林卫国依旧只能使用212吉普便可以看得出来，切诺基在军方的地方，几乎等于红旗车在政府内的地位，军队当然不可能将这么一辆车“借”给林鸿飞使用长达半年之久。


第一四八章 接连不断的打击（1）

　　帮着改完了几十辆212吉普，林鸿飞便以自己单位工作事务繁忙、这段时间市里有外宾来考察为借口，立刻返回了市里，那两台被紧急运来的发动机以及电气配件总成，却是被林鸿飞给有意无意的遗忘了。

　　原本林鸿飞还打算做点东西的，可既然对方已经将自己当做砧板上可以任凭他们宰割的肉，自己又何苦辛辛苦苦的去“资敌”？

　　林鸿飞可是很清楚，自己要搞的那个东西，虽然看上去技术含量不高，简陋的很，但其高端版本却一直都是各国特种部队的最爱，国内军方对其也有着相当高的隐性需求，只是一直以来都没有这么一款产品来满足国内的需要、以国内现有的僵化思路，也根本没有人意识到这一点而已。

　　“到底是怎么回事？”刚到单位，东方小玲便急急地向林鸿飞问道，一脸的愤怒和焦急之色，“是不是哪家齿轮厂在打咱们的主意？”

　　林鸿飞没打算将情况向东方小玲隐瞒，摇摇头，“暂时还没有，现在咱们工厂正红火无比，市里将咱们单位当成了宝贝疙瘩，如果咱们的摩托车能够出口，省里也会向咱们提供支持，哪家此轮厂就算是想要动咱们，也要掂量掂量自己的分量。”

　　“那到底是怎么回事？”东方小玲瞪大了眼睛，担忧的问道。

　　“人家盯上我脑子里的东西了，”林鸿飞苦笑了一声，指了指自己的脑袋瓜示意到，“说起来也怪我，兜里装了仨瓜俩枣就不知道自己有几斤几两了，这不，夜路走多了就遇到了鬼？”

　　“这下子可真的是麻烦了！”林鸿飞说的简单，可东方小玲焉能不知道问题的严重性？丫头顿时就皱紧了眉头！

　　那家齿轮厂活脱脱的就是一个流氓，被他们盯上的目标，从没有失败过的，林鸿飞若是被他们盯上了，后果已经是不言而喻，除非老老实实的做一个他们公司的设计师，否则林家永远别想得到安宁。

　　“没关系，”这个时候，林鸿飞倒是挺看得开，当然，到了这个时候，无论他看得开，还是看不开，却别其实都不打，“那些家伙不敢来硬的，如果那些家伙真的敢来硬的，哥们也不是一个人都不认识……”

　　仔细盘算了一下自己手中的人脉关系，林鸿飞忽然愕然的发现，如果真的打着两败俱伤的算盘，即便是对上那位副司令，自己未尝也不是没有一拼之力：哥们在中央电视台还有认识的人呢！

　　这个时候，至于杨台长是否愿意帮自己这个忙，愿意冒这么大的风险去得罪以为中将，林鸿飞心里其实已经不敢去想了。

　　“嗯……”东方小玲犹豫了一下，终于还是狠狠的摇了摇嘴唇，心中却是已经打定了主意：实在不行的话，大不了就去求求爷爷。

　　“对了，那些西班牙人，现在是什么情况？”

　　这几天一直为了自己的事情忙碌，林鸿飞根本无暇顾及费尔南多·阿德里亚诺一行人的消息，现在回到熟悉的单位，心中多少放松了一些，这才意识到这个问题，忙向东方小玲问道。

　　这一刻，林鸿飞和东方小玲两人心中都有意无意的避开了那位“副司令的同学”这件事，东方小玲白了林鸿飞一眼，“你没有机会了，市里紧急将那位懂西班牙语的专家给请了过来，这几天那个该死的西班牙人正和费尔南多·阿德里亚诺奸情脸热的正欢，费尔南多·阿德里亚诺那个混蛋，已经向市里提出了希望能够持股市摩托车制造厂49%的要求。”

　　林鸿飞身体顿时一晃！

　　真是福不双至，祸不单行，原本以为事情已经糟糕到没法再糟的，没想到老天爷一转眼就用实际情况告诉自己，什么叫做没有最糟，只有更糟！

　　掌握49%的股份啊，费尔南多·阿德里亚诺肯定得到了高人指点，明白这个只股比例，已经是共和国在当前社会政治经济条件下，允许的外商同本土企业合资所允许持有的最大股份了……费尔南多·阿德里亚诺这个混蛋，果然够狠！

　　东方小铃忙上前扶住林鸿飞，一脸担忧的向林鸿飞问道，“你没事吧？”

　　“没事，”林鸿飞强撑着摇摇头，使劲抿着嘴唇，“对于费尔南多·阿德里亚诺提出的合资要求，市里是什么态度？费尔南多·阿德里亚诺他们打算跟我们合作，又打算拿出多少钱或者设备来同我们合作？”

　　林鸿飞的这个问题，顿时让东方小玲躲躲闪闪的不敢看林鸿飞的眼睛，“市里……是倾向于同费尔南多·阿德里亚诺那个西班牙佬进行合作的。”

　　林鸿飞瞬间将嘴角咬出了血：敢情，东方书记也再算政治账！

　　“你……你没事吧？”原本躲躲闪闪的不管直视林鸿飞眼睛的东方小玲，不经意间看到林鸿飞的嘴角边上正流下一道殷殷的鲜血，顿时就慌了，手忙脚乱的掏出手绢，一边哆哆嗦嗦的帮林鸿飞擦拭嘴角的鲜血，一边哭泣着对林鸿飞道，“鸿飞，对不起，对不起，我劝过我老爸了，可是没用……他不听我的……呜呜……”

　　“没事，这件事不怪你，”林鸿飞摇摇头，拍了拍东方小玲的肩膀，安慰她道，“我能理解东方书记心里的想法，之前我不是给你说过吗，和咱们不同，他们算得是政治账，他们看的，更多的还是从这件事中可以得到多少的政治好处……别哭了傻丫头，这件事跟你真的没关系，你能帮我从其中斡旋，我已经很感激你了。”

　　“不，不是这样的，不是这样的，”东方小玲拼命的摇头，林鸿飞安慰的话，非但没有让东方小玲停止哭泣，反而哭的更凶了，“之前你给我说过的，从明年开始，咱们工厂一年最少赚好几个亿美元，可现在他们为了自己的前途和政绩，就要分出一半去将这钱给外国人……他们……呜呜呜……”

　　丫头一直在上学，今年才刚刚毕业的她，正是一生中最热血最冲动的年龄，无论东方正如何解释，东方小玲只认一个账：市摩托车制造厂又不是离了那个该死的西班牙人费尔南多·阿德里亚诺就不能转了，凭什么咱们要每年分一半的钱给这个该死的西班牙侵略者……当初和自己家老爷子辩论的时候，东方小玲甚至将当年清朝末期的时候，八国联军侵华中有西班牙的例子都给用上了。可即便是如此，东方小玲也没有能够说服自己的老爹。

　　这个结果，让东方小玲甚感惭愧，觉得在林鸿飞不在的这几天，自己没有帮林鸿飞“守好家”，根本无颜面见林鸿飞。

　　要冷静，要冷静！林鸿飞在心中不停的告诉自己，越是这种时候，就越需要冷静下来。

　　好在，对于林鸿飞来说，比这更严重的事情也经历过了，做了几次深呼吸之后，林鸿飞的心情登时平静下来，心中这一平静下来，林鸿飞的心顿时将自己在这件事当中需要做什么整理了一个七七八八：当前的当务之急便是要弄清楚费尔南多·阿德里亚诺那个混蛋到底对市里提出了怎样的合资请求。

　　兵法有云：知己知彼，百战不殆。现在最重要的事情，就是要弄清楚对方的底盘。当然，如果能够弄清楚对方的底细，那就最好不过了……事到如今，林鸿飞心中已然基本可以确定，这个费尔南多·阿德里亚诺一行人，绝对不是什么正经商人，说着绝对不是他们向古齐省提供的资料上所说的，是来共和国进行投资的投资商人，而是一伙以捞偏门为目的的、妄图来哥们嘴里抢肉吃的投机商人！

　　“好了，丫头，不要哭了，没事，放心吧，这件事交给我来应付，”林鸿飞轻拍着东方小玲的脊背，一边安抚着东方小玲的情绪，让东方小玲的情绪尽快的稳定下来，一边思索着接下来自己应该怎么做，却完全忽略了自己不知道什么时候竟然将东方小玲抱在了怀里，“你先给我说说，那个费尔南多·阿德里亚诺到底向市里开出来了什么样的条件，要求获取一家年利润最少3亿美元的企业的49%的股份？”

　　“呀……”情绪渐渐稳定下来的东方小玲，刚要回答林鸿飞的话，却忽然愕然发现自己竟然在林鸿飞的怀里，这个发现，让东方小玲忍不住惊叫一声，就想要推开林鸿飞的胳膊跳出去：现在是91年，两人又没有确定任何形式的亲密关系，以现在两人好朋友的关系来说，这个动作确实是过于亲密了。

　　可是当手刚刚推向林鸿飞的胳膊，莫名的，东方小玲心底里忽然升起一股不舍，从小到大，从未与任何一名同龄异性有过这么亲密接触的东方小玲，一颗芳心砰砰乱跳的同时，小丫头羞愧的发现，自己竟然颇为里面林鸿飞这宽厚有利的臂膀。

　　与此同时，更是有一个诡异的念头冒了上来：我这么推开他，这个时候，会不会让他认为我刚才那些话都是敷衍他的？

　　林鸿飞不知道东方小玲已经意识到不妥，还是习惯于后世之间男女好朋友之间，在有些时候也可以搂搂抱抱的林鸿飞，丝毫没有意识到自己这个动作在这个时代有多么的惊世骇俗，心中还以为是东方小玲因为没有成功的劝说东方书记而在心中感到过意不去，忙用力的揽住东方小玲，同时右手越发轻柔的轻拍着东方小玲的脊背，希望用这种方式来帮东方小玲平复一下心情……东方诸天神佛都可以作证，这个时候林鸿飞心中根本没有任何一丝不纯洁的念头。

　　原本心中还对自己刚才唐突的举动有些后悔的东方小玲，随着林鸿飞的这个动作，仿佛被催眠了一般，竟然下意识的反手抱住了林鸿飞。

　　如果事情就这么发展下去，当然一切都如小说中所写的那样，他们恋爱了、结婚了、生孩子了、从此之后王子和公主一起过着幸福的生活……

　　可问题是偏偏林鸿飞此刻是个不解风情的混蛋，感觉到自己怀抱中的女孩似乎平静了下来，林鸿飞大煞风景的向东方小玲问道，“小玲，你还没说呢，费尔南多·阿德里亚诺那个混蛋，到底向市里提出了什么样的合作条件，来换取市摩托车制造厂49%的股份？”

　　这个混蛋……东方小玲满心幽怨的瞅了林鸿飞一眼，可是这个时候，自己确实是不适合继续赖在林鸿飞的怀抱中了，幽幽的叹了口气，“费尔南多·阿德里亚诺提出的要求是，他向咱们北郡市摩托车制造厂注资2000万美元，来换取北郡市摩托车制造厂49%是股份，对了，这2000万美元，是以生产设备来支付。”

　　“好算盘，真的是打的好算盘啊！”林鸿飞冷笑起来，事到如今，如果林鸿飞再不确定费尔南多·阿德里亚诺打的空手套白狼的把戏，这两辈子都白活了，“2000万的生产设备？将来那些设备运来之后，到底值不值2000万，还不是他自己说了算？我觉得，能值200万RMB就不错了。”

　　这种事情，林鸿飞虽然没见过，但上一世翻当年国内改革开放相关资料的时候，类似的事情可一点都没少见，香雪海和某电池就是个大名鼎鼎的例子。

　　东方小玲跟着重重的点了点头，虽然丫头没想到这帮西班牙人会这么无耻，可既然林鸿飞这么说，那……向来这些家伙真的会那么做吧？

　　“如果是这样，那我们怎么做？”东方小玲紧皱着眉头，焦急的向林鸿飞问道，同时抓起林鸿飞的胳膊就向外走，“不行，我的赶紧把这个情况同我爸爸说一下，无论如何，我的劝我爸爸必须要阻止这次同西班牙人的合作，否则咱们不是被人当傻子给坑了么！”

　　林鸿飞一把拉住东方小玲的胳膊，摇摇头，苦笑着，“你以为这种可能他们会想不到么？他们又不傻？”

　　“那他们？”东方小玲傻眼了。

　　“这是政绩啊。”林鸿飞无奈的叹了口气。


第一四九章 接连不断的打击（2）

　　“这是政绩啊。”林鸿飞无奈的叹了口气，“尤其是这个时候，能够获得外商的投资，更是一个大大的政绩！这关系到政府的面子问题。”

　　东方小玲张了张嘴，最终却什么话都没有说出来。有个市委书记的老爹，东方小玲很清楚政府最重视的问题是什么，面子！

　　面子是一切问题的根源。只要这次能够将西班牙人费尔南多·阿德里亚诺号称的2000万美元的投资拿下来，北郡市政府有了面子，古齐省更是有了面子，甚至在更高层，中央也有了面子，如说得到的面子相比，损失了一点算什么……朋友有通财之义不是？

　　“难道就没有办法了么？”东方小玲张了张嘴，最终却哇的一声哭出了出来，边哭边道。

　　市摩托车制造厂的重新振兴，不仅凝聚着林鸿飞的心血，更是凝结着自己的心血，煽情一点的说，在东方小玲看来，市摩托车制造厂就像是自己的孩子，现在竟然有人要将自己的“孩子”从自己手里抢走，东方小玲如何接受得了？

　　“办法……其实也不是没有。”林鸿飞咬着牙，眼中闪过一丝决然。

　　“啊？”虽然心中失望无比，可对于原本心中已经不抱什么希望的东方小玲而言，林鸿飞的这话如同正孤独而行的暗夜中的一道闪电，一下子照亮了自己前方的路。激动之下，东方小玲再也顾不得那么许多，顿时欣喜若狂的抓住林鸿飞的手，惊喜中又略带着一丝不敢置信的道，“真的有办法？你真的有办法？”

　　“嗯！”林鸿飞重重的点头，“与其给那个费尔南多·阿德里亚诺……小玲，你敢不敢和我一起把这家工厂拿下来？”

　　“什么？”东方小玲瞬间呆住了。

　　东方小玲不是没有设想过林鸿飞的答案是什么，可林鸿飞的话，完全打乱了东方小玲的心绪，丫头目瞪口呆的望着林鸿飞，好半响，才期期艾艾的望着林鸿飞道，“这……这……你说什么……这不可能的，这怎么可能？”

　　林鸿飞却顿时冷笑了，咬牙说道，“有什么不可能的，既然市里的领导要的就是一个面子，那我就给他们一个面子！我决不允许有人将我的心血从我手中夺走！”

　　“我绝不允许有人将我的心血从我手中夺走！”，林鸿飞的这最后一句话，顿时成了压倒东方小玲心理防线的最后一根稻草，东方小玲沉默了片刻，终于开口打破了沉默，“你……打算怎么办？”

　　林鸿飞没有直接回答，反而问道，“小玲，你那边手头上所有能够动用的钱，能有多少？”

　　“我这边，”东方小玲心中盘算了一番，道，“差不多有300多万吧。”

　　这话一出口，东方小玲自己都被吓了一跳：自己竟然有了这么多钱？

　　300多万啊！这个数字实在是太惊人了！便是东方小玲，也从未想过自己有一天竟然会有这么多的钱。

　　300多万？林鸿飞心里盘算了一番，点头道，“足够了！”

　　※※※

　　“林厂长，看你这红光满面的，什么喜事啊，说给我听听，让我也跟着高兴高兴，”林鸿飞之间帮了古健不小的忙，此刻看到林鸿飞满脸喜色的过来，古健站起身，一边和林鸿飞寒暄，一边打趣到，“说，是不是看上谁家姑娘了？”

　　“姑娘还早得很呢，真有这样的事能忘了古秘你？”林鸿飞摇头笑道，“这次去舜耕，遇到个好事，得赶紧给市长汇报一下。”

　　古健闻言，却是不和林鸿飞开玩笑了，林鸿飞虽然是在笑着和自己说，可表情十分正式，一副谈公事的姿态。

　　“哦？”古健表情一正，语气紧跟着一转，“林厂长，什么事啊？我帮你进去和老板通报一声。”

　　无论是否是工作上的事情，有需要知会徐市长一声的，古健都是一道“迈不过去的坎儿”，必须通报了古健之后，由古秘书进去向徐存光市长通报，这乃是市长秘书手中最重要的一个权力，林鸿飞点头道，“这次我在舜耕的时候，遇到一位德国友人，他们对咱们的摩托车挺感兴趣。”

　　“这样？”古健一愣，随即忙点头道，“林厂长，您稍等，我进去帮您向老板汇报一下……老板这会有安排，不过应该能腾出一点时间来。”

　　涉及到外国人的事，就没有小事，更何况还是一位德国人对北郡市摩托车制造厂感兴趣？古健不敢有丝毫的怠慢，和林鸿飞打了个声招呼，忙转身进去了。

　　片刻之后，古健便从徐市长的办公室里出来，略带羡慕的望了林鸿飞一眼，心中不无嫉妒之意：怎么什么好事都让这家伙给碰上了？

　　“林厂长，老板请您进去。”

　　“谢谢，辛苦古秘书了。”林鸿飞向古健微笑着点了点头，整了整衣服，又上下打量了一番，确认身上没有什么不妥之处之后，这才昂首上前，不轻不重的敲了敲徐存光的房门。

　　“市长好。”林鸿飞进门，首先向徐市长鞠躬问号，依礼做足了礼数。

　　林鸿飞这是第一次到徐存光的办公室来，在进门的那一刻，虽然徐存光没有抬头，却一直用眼睛的余光观察着林鸿飞的举止，现在见林鸿飞言谈举止之间大气十足，礼节周到，心中便甚是满意，点点头，微笑示意道，“鸿飞同志，请坐吧。”

　　“是。”林鸿飞应了声，在沙发上坐定，脊背笔直挺拔，俨然一颗苍松一般。

　　“鸿飞同志，卫国同志和玉珍同志身体好吧？”徐市长向林鸿飞问道，脸上一副恰到好处的关切之情。

　　“我爸和我妈的身体都很好，谢谢市长的关心，”林鸿飞忙站起身回到，“来之前，父亲还叮嘱我，要我一定要在市长的领导下认真工作，不要辜负了市长的希望。”

　　徐市长便微笑着点点头，转而问道，“鸿飞同志，要不要喝杯水？”

　　“谢谢市长关心。”林鸿飞再次欠了欠身表示感谢，市长大人亲自关心你要不要喝水，无论你渴不渴，这杯水都是要喝的，这是基本的礼节。

　　寒暄了一番，徐市长这才向林鸿飞问道，“鸿飞，刚才古秘书给我说，有位德国友人对咱们摩托车制造厂的产品挺感兴趣？”

　　“是，是有这么回事，”这便是汇报工作了，以自己的级别而言，还没有在徐市长面前坐着汇报工作的资格，林鸿飞忙站起身，“是这样，在我到舜耕市的第三天，因为一个技术问题去拜访古齐大学的孙教授时，恰巧遇到了一位德国客人，这位德国客人是德国莱茵地区的一位著名企业家，这次来拜访孙教授，是希望孙教授能够到他们企业工作。”

　　孙教授是什么人，徐市长并不知道，可这个时代，能够冠以“教授”称呼的，无一不是国内教育界的著名人士，徐市长笑着点头，“孙教授德高望重，无论是理论知识还是实际能力都极为出色，这位德国友人倒是眼光不错。”

　　“是，”林鸿飞笑着附和了一句，“我们是一起出来的，因为我也懂一些德语，便随意和这位德国的企业家聊了一番，后来聊到我们两家企业的性质之后，这位德国的企业家表示对咱们北郡市摩托车制造厂非常感兴趣，希望能够来咱们这里实地考察一下。”

　　“这样啊？”徐市长微皱着眉头，心中却已经是翻江倒海：连德国人都对市摩托车制造厂感兴趣？……这样说来，这么急匆匆的与那个叫阿德里亚诺的西班牙合资，决定是不是稍微有些仓促了？

　　同德国人的投资比起来，在没有对比的情况下，西班牙来的外资自然是极好的，可若是同德国来的投资比起来，西班牙似乎就有些不够看。

　　听林鸿飞如此说，徐市长等人顿时迟疑了：如果能够德国的投资商过来，同德国比起来，西班牙只能算是在欧洲影响力一般的国家，可德国呢？乃是工业和科技大国，在欧洲的影响力举足轻重……中德合资，听起来是比中西合资听起来好听的多了，也大气！

　　这些年来，共和国与德国在政治、经济、军事方面多有合作，尤其德国大众与共和国合资的汽车厂，让国人对德国的印象和好感度皆是大增，毫无疑问，在相同甚至哪怕略微苛刻一点的合作条件下，还是与德国的合作更为风光一些。

　　“鸿飞，这位德国友人有没有和你说他什么时候过来？”徐市长思考了片刻，缓缓的向林鸿飞问道。

　　“有的，他表示这几天安排一下公司的事情就会过来看看，”林鸿飞急忙道，“我们还互留了联系方式。”

　　“很好，”徐市长立刻拍板做出了决定，满脸笑容的表扬了林鸿飞几句，“鸿飞，这件事你做的不错，非常好……”

　　※※※

　　“小古，告诉大家，延缓一下同西班牙客人的谈判进程，压低速度。”林鸿飞刚走，徐市长便将古健叫了进来，做出了指示。


第一五零章 接连不断的打击（3）

　　市教育局的大门口，锣鼓喧天，两挂长长的万响电光炮噼里啪啦的响个不停，淡蓝色的烟雾笼罩在市教育局的门口，凭的为平日里威严的市教育局增添了一些喜气。

　　市教育局是正经的国家行政单位，平日里分外注重对外形象，这种在教育局门口放万响电光炮的事情其实挺犯忌讳……拿着老百姓的血汗钱，你们这是想要干什么？

　　等闲情况下，除非是市里除了一个考上了国家重点大学如水木、北方等国内顶级学府的学生，或者当年度出了一个国家特级教师，否则市教育局绝不会如此庆祝，可是之前大家从未听说过今年本市出了什么惹人注目的学子或者老师，市教育局如此庆祝却又是为了哪般？

　　鞭炮声中，围观的人很快聚拢了过来，大家议论纷纷，却没有人知道是怎么回事？

　　“是哪位领导的子女要结婚？”有路人甲做出了猜测。

　　“你拉倒吧，”旁边的路人乙对路人甲的话嗤之以鼻，“领导的子女结婚，在教育局门口放鞭炮？黄局长的儿子早就结婚了，人家黄局长的儿子当年结婚的时候，黄局长也没有在门口放鞭炮，局长都没放，其他谁敢放？”

　　这话立刻引起了一阵附和声：也是，局长都不做的事情，其他人如果敢开这个“先河”，其实是不把黄局长放在眼里？

　　路人甲的脸上便有些挂不住了，忍不住回到，“说不定人家黄局长是低调呢？”

　　“好了好了，你们都别争了，这件事估摸着还就我知道，”旁边的路人丙终于忍不住了，炫耀道，“事情根本就不是你们想的那样！”

　　众人便齐刷刷的看着这位，有些好奇，还有些不信。

　　“都这么看着我干什么？”路人丙感觉自己受到了莫大的侮辱一般，大声说道，“本来我是没打算给你们说的，可既然这样，那就告诉你们好了，今天放鞭炮，是因为咱们市摩托车厂的林厂长捐给咱们市教育局20辆皇家之星，用于奖励那些愿意到边远和偏僻地区进行支教的老师。”

　　说完，路人丙一脸的自豪，仿佛他是受到了奖励的教师一般。

　　众人却齐齐的倒吸了一口气！

　　20辆皇家之星啊，那可是整整70万！

　　市摩托车制造厂伴随着在央视上的广告重新崛起，全市的父老乡亲们都在以自己的家乡出了一个能在央视做广告的工厂而自豪，随着广告中那告诉大家这是一辆泡妞车的暗示，无数的年轻人们想方设法的想要购买一辆，甚至有大热天的穿着广告中的一身黑色皮衣和黑色皮靴却接自己女朋友出去炫耀的事情出现。

　　只是原本大家总觉得似乎缺了点什么，看了伴随着市摩托车制造厂向市教育系统捐献了这20辆摩托车，用于奖励那些愿意到农村去工作的老师之后，大家心里瞬间被填得满满的……这个时候没有什么“企业的社会责任感”这个词，可这个时候，大家心里想的表示这样，市摩托车制造厂是一家值得咱老百姓相信的工厂。

　　※※※

　　市教育局的里面，程副市长身着崭新的中山装，左襟上带着一朵小红花，满脸红光，同列成一排的市教育局的主要领导同志们挨个握手，不时的勉励几句，主管副市长的风范和威严十足。

　　身后，市电视台和市报社、市电台的记者和摄影师们扛着摄像机，将程副市长同市教育局的领导同志们亲切握手与交谈的场面用手中的摄像机、录音机等设备记录了下来，文思泉涌的记者用自己的生花妙笔，刷刷刷的在随身携带的记事本上写着，只有林鸿飞，含笑站在一边看着这一切。

　　今天，是市摩托车制造厂向市教育局捐献的20辆皇家之星250摩托车向市教育局交付的仪式，对于这件事，北郡市高度重视，不仅市教育局的主要领导同志悉数出席了会议，市主管教育和卫生、文化以及广播电视工作的程副市长不仅欣然同意，不仅自己亲自出席了仪式，还亲自给市宣传系统、市电视台、市广播电台以及市报社做出了工作指示。

　　“小林同志，谢谢你们对我市教育工作的支持，”黄局长眉开眼笑的握着林鸿飞的手，不停的摇晃着，“这次你们可是帮了我们的大忙！”

　　“黄局长您客气了，”林鸿飞淡淡的笑着，心中有些得意，“能够为咱们北郡市的教育工作做出一些力所能及的贡献，是我们摩托车厂全体同仁的共同心愿。”

　　“林厂长，您真是高风亮节，”黄涛黄局长大拇指一竖，赞道，“没说的，林厂长，以后有什么事，您尽管开口！”

　　这话是废话，谁拿70万砸黄涛的头上，只要黄涛能够帮得了忙的，冲着这70万的面子，他都得帮一把。

　　林鸿飞心中却忽然豁然一动，笑道，“黄局您这么说，倒是还真有点小事，说不得要麻烦您一下。”

　　“哦？”黄涛没想到林鸿飞这个时候竟然还真的提出要求来了，不由得就是一愣。

　　不过他也清楚，除非林鸿飞是个极为不着调的家伙，否则能让林鸿飞在这个时候这个场合提出来的要求，必然不可能过分，林鸿飞有可能是个不着调的家伙吗？以林鸿飞的所做所为来看，基本上没可能。

　　既然如此，黄局长自然乐得帮个小忙，笑道，“林大厂长提出来的要求，我倒是有点好奇。”

　　“其实也不是什么大事，我家的保姆有个孩子，马上该上小学了，想要找个好点的学校……”

　　“就这么点事啊，”原本心中多多少少的还有一点担忧的黄涛，顿时就松了一口气，给孩子挑个好点的学校，对于黄涛找个主管全市教育工作的局长来说，还真是一点难度都没有，立刻笑道，“既然是林厂长您家保姆的孩子，嗯，让他去市第一小学怎么样？”

　　市第一小学，老百姓也俗称为“高干小学”，北郡市里的各个领导家的子女几乎都在市第一小学就学，师资力量和教学能力自然也是整个北郡市小学教育当中的翘楚，等闲人等，根本没法让自己家的孩子进入市第一小学就学。

　　“黄局，太谢谢您了。”林鸿飞笑道。

　　※※※

　　“鸿飞，你在吗？”

　　“在，妈，这阵子你工作还顺利吗？”林鸿飞笑着应道，莫名的，接电话的手忽然一颤，“妈，发生了什么事？”

　　“没事，妈的工作挺顺利的，”段玉珍笑道，“就是有些想你了，对了，昨天妈看天气预报说这两天天气有些降温，你注意多穿点衣服。”

　　原来是这样啊，林鸿飞顿时笑了，暗自觉得自己刚才有些大惊小怪，笑道，“妈，您放心吧，我没事，嗯，您放心吧，我会记得多加衣服的。”

　　“没事就好，好了，就这样吧，妈还有工作要忙……”

　　老妈的一切都很正常，但或许是冥冥之中的心电感应，又或者是流淌在血脉之中的亲情的传递，林鸿飞总感觉事情似乎有什么地方不太对劲。

　　“妈，到底发生了什么事？”不等段玉珍挂上电话，林鸿飞不放心的问道，脑中忽然一闪，一个念头冲口而出，“是不是有人拿我来威胁你们了？”

　　段玉珍整个呆住了。良久……

　　“你爸的工作被调整了，”没想到儿子竟然已经想到了事情原委的段玉珍，再也忍不住，泣到，“现在被调到后勤那边去了。”

　　“什么？”林鸿飞只觉得脑袋嗡的一声响，老爷子的工作被调整了？为什么？凭什么？

　　可是下一刻，林鸿飞顿时便明白了，那边，想要用这种方式让自己屈服！

　　为什么？因为对方已经认识到了自己的价值，自己，就是一台活的印钞机；凭什么？凭人家是七大军区之一的舜耕军区的副司令，位高权重，自己的老子又在人家的手下工作，想要收拾自己一个小小的小正科，还不是如同一个伸出一根指头碾死一只蚂蚁还要简单？

　　越是这个时候，林鸿飞反而就越冷静，大脑立刻飞速的运转起来：毫无疑问，老妈这个时候给自己打这通电话，目的是想要问问自己这边有没有受影响，自己现在没受到影响，原因不外乎两个，一个是他们准备用这种方式来警告自己，如果自己“识相”的话，就乖乖的向他们屈服；第二个可能，表示他们在政坛方面的影响力还没有大到如此程度，即便是能够影响到北郡市市政府这边，可他们毕竟是军队系统，一时间手还伸不了那么长。

　　无论是哪一种情况，留给自己的时间都不多了。

　　深吸了一口气，林鸿飞对段玉珍道，“妈，你放心，我这边没事，你这么想，我这边毕竟是政府单位，现在我们单位还是一家被全国关注的单位，他们不敢轻举妄动的。”

　　听林鸿飞如是说，段玉珍心里多少放心了一些，可想到那些人胆大包天的做法，还是担忧的叮嘱道，“儿子，那……那你小心一些。”

　　“我知道。”林鸿飞应道。

　　挂上电话的那一刻，林鸿飞浑然不觉自己的指甲已经深深地刺入了肉里，鲜红的鲜血滴滴答答而下，落在地上，有一种异样的妖异光芒。


第一五一章 永远不缺汉奸

　　回到家，刘秀娥正坐在沙发上看着《渴望》抹着眼泪水儿。

　　刘秀娥家没有电视机，连个14英寸的黑白电视都没有，每次都是瞅着一点空闲在邻居家看上那么一小会，现在可是好了，林厂长家的这个18英寸的大彩电，看着就是比邻居家14英寸的黑白电视机看着舒服，那电视里面的人，一个个就跟鲜活鲜活的一样。

　　看到林鸿飞回来，刘秀娥忙抹了一把有些发红的眼睛，拘束的问道，“林厂长，您……今晚您要吃点什么？”

　　“随便做点你们娘俩自己吃吧，我没胃口。”林鸿飞无精打采的摆摆手，迈着疲惫的步子拉开卧室的门，噗通一下躺在床上。

　　从来在刘秀娥心目中都是伟岸大丈夫的林厂长，竟然也有这么疲惫和无助的一面？看着林鸿飞的背影，刘秀娥忽然愣住了。

　　片刻后，刘秀娥鼓足了勇气，敲了敲林鸿飞房间的门，小声道，“林厂长，我可以进来吗？”

　　“有什么事吗？”林鸿飞问道，那疲惫的声音，听起来让刘秀娥心里不由得就是一揪。

　　林鸿飞没有直接拒绝，让刘秀娥的胆子多少大了些，声音也大了些许，“没事，就是看您挺累的，我……我多少会点按摩，您要是不嫌弃的话，我给您按按？”

　　“哦，”林鸿飞本想拒绝的，可不知道为什么，话到了嘴边却又变成了，“你会？”

　　“会一点的，”刘秀娥怯生生的道，“以前妞妞他爸……所以我就会了一点。”

　　林鸿飞顿时便明白了，刘秀娥的那个死鬼老公不是个东西，向来刘秀娥便是为了能够让自己少挨打，无师自通的学会了按摩这门手艺，姑且不说刘秀娥的按摩水平如何，但如此看来，最起码应该还能说得过去。

　　“这样啊，那就麻烦你了，刘姐。”林鸿飞应了声。

　　※※※

　　“林厂长，您觉得这个力道可以吗？”帮林鸿飞按摩了一会肩膀，刘秀娥微喘着向林鸿飞问道，一股少妇的体香味钻入林鸿飞的鼻孔。

　　“嗯，挺好的。”

　　出乎林鸿飞的意料，原本他以为刘秀娥的按摩水平只是一般，可刘秀娥却不大不小的让林鸿飞吃了一惊，刘秀娥的按摩水准竟然相当不赖，在林鸿飞看来，竟然有专业按摩师的水准。

　　“您觉得合适就行，”得到林鸿飞的这个评价，林鸿飞明显的感觉到刘秀娥松了一口气，“您是娇贵人，我还担心您觉得我粗手粗脚的伺候的您不舒服呢。”

　　若是往常，林鸿飞倒是愿意和刘秀娥聊一会，可现在，刚刚知道有个庞然大物正带着一脸狰狞的笑容向自己逼近过来，林鸿飞委实没有什么心情，见林鸿飞不愿应对，刘秀娥终于明白今天林鸿飞似乎真的很累，心思灵通的她不再与林鸿飞说话，只是手上的力度稍微加强了一些。

　　“对了，”就在刘秀娥累的娇喘吁吁之际，林鸿飞忽然想起一事，偏过头来对刘秀娥说道，“刘姐，今天正好遇到教育局的黄局长，和他说了下妞妞上学的事，黄局长给安排的式第一小学，过两天开学的时候就可以去办理入学手续。”

　　原本以为刘秀娥听到这个消息应该很高兴的，可等了片刻，刘秀娥竟然没有什么反应，林鸿飞心中不由得有些奇怪，正欲转过身去，却忽然感觉背上有些潮湿。

　　嗯？这是什么情况？林鸿飞一时间有些没反应过来。

　　“林厂长，谢谢您……谢谢……”正在林鸿飞心中疑惑间，刘秀娥忽然低低的啜泣着，不停的对林鸿飞说着谢谢。

　　哥们背上的潮湿，是刘秀娥的眼泪？

　　林鸿飞顿时就有些慌张了，忙翻了个身坐起来，苦笑着道，“刘姐，你哭什么？孩子能上学了是好事。”

　　不是林鸿飞没心没肺，在自己的父亲被人调整了工作还这么不上心，而是林鸿飞知道，无论那边怎么做，他们的目标最终还要落到自己的身上，虽然自己老爷子暂时被调整了工作，可林鸿飞相信这种情况只是暂时的，只要自己能够化解的了这一波的攻势，就可以解决老爷子的问题，可现在的问题，似乎稍微更加棘手一些……

　　“我知道，我知道，”刘秀娥一边哭，一边不停的抹着眼泪水儿，一边拼命的点头，可那眼泪水儿如同不要钱的自来水一般哗啦啦的往下流，怎么也止不住，“我就是太高兴了，原本我以为妞妞能上个一般的学校就是烧高香了，没想到竟然能去一小上学……那可是咱们市的教学质量最好的学校啊，呜呜……”

　　林鸿飞总算明白是怎么一回事了，敢情刘秀娥忽然落泪，是因为知道自己女儿可以在市第一小学上学之后，激动的情不自禁啊。

　　“就是巧了，今天正好遇到教育局的黄局长，和他说了一下这个事，”林鸿飞轻描淡写的道，他今天也实在没有多少心思和精力来说这个事，“也不是多大的事，黄局长为人不错，很痛快的答应了。”

　　林鸿飞说的简单，可刘秀娥又不傻，哪里不知道这其中的难处？听林鸿飞故意将这件事说的简单，心里越发过意不去了，捂着口鼻啜泣到，“林厂长……我……我……要不我让妞妞过来给您磕头。”

　　“别别！”让一小姑娘给自己磕头？这种待遇，林鸿飞自认为不是自己有资格享受的，忙拦住刘秀娥，“就是给孩子安排一下上学的事而已，小事一桩……嗯，就这样吧，今天的事太多，我休息一会。”

　　※※※

　　费尔南多·阿德里亚诺这两天正春风得意。

　　在林鸿飞去了舜耕市之后，不知道为什么，费尔南多·阿德里亚诺忽然觉得自己在北郡市做事顺了很多，不仅将北郡市摩托车制造厂的财务状况给摸了个一清二楚，还对他们公司的下一步发展计划搞的清清楚楚。

　　在看到北郡市摩托车制造厂最近一个月的财务状况资料之后，费尔南多·阿德里亚诺幸福的简直要晕厥过去，在那一瞬间，费尔南多·阿德里亚诺觉得自己简直是这个世界上最幸福的人：原本自己只是希望寻找到一块金子的，但没想到上帝竟然给了一个巨大的金矿！

　　上帝啊，我赞美你！一定是我对您虔诚的信仰感动了您，所以您才赐给您忠诚的信徒这么一笔巨大的财富对不对？

　　费尔南多·阿德里亚诺能够迅速搞清楚北郡市摩托车制造厂财务状况的原因，这其中固然有林鸿飞的示意，可在费尔南多·阿德里亚诺看来，更多的原因应该出在自己的第二个翻译身上。

　　从北郡市前后给自己找来的两任翻译上，费尔南多·阿德里亚诺便能理解是为什么自己这几天的工作进展会如此顺利：如果说与之前的那位林厂长算是合作愉快的话，那么这位钱先生便是自己忠心耿耿的仆人！

　　任谁都希望选择一个忠心耿耿的仆人的。

　　但让费尔南多·阿德里亚诺心中稍感不舒服的是，不知道为什么，从昨天开始，“工作”的进度似乎有些减慢，费尔南多·阿德里亚诺曾经旁敲侧击的向北郡市的那些工作人员以及钱先生打听过是怎么回事，可却没有人能够回答自己。

　　到底是怎么回事呢？费尔南多·阿德里亚诺心里有些打不定主意。

　　“阿德里亚诺先生，您是不是有什么烦恼？”这位从京城某著名外国语学院聘请来的西班牙语教授，望着费尔南多·阿德里亚诺紧皱着的眉头，小心翼翼的向费尔南多·阿德里亚诺问道，恶心的表情让人立刻联想到一头正在吃屎的狗，简直极尽恶心之能事。

　　“是的，我亲爱的钱先生。”费尔南多·阿德里亚诺嘴里念着那个有些拗口的名字。

　　但还没等费尔南多·阿德里亚诺说完，钱教授就立刻纠正道，“尊敬的阿德里亚诺先生，请您称呼我的英文名字德摩斯特里斯。”

　　“我很抱歉，我亲爱的德摩斯特里斯先生，”钱教授对自己巨大的利用价值，让费尔南多·阿德里亚诺立刻从善如流的更改了对钱教授的称呼，转而以“德摩斯特里斯”这个即便是在西班牙人嘴里都觉得有些别扭的称呼，“是的，我是有些问题感到不解，不知道德摩斯特里斯先生是否有办法帮我解决问题？”

　　尊敬的费尔南多·阿德里亚诺先生竟然遇到了难题？钱教授……也就是自认为自己是德摩斯特里斯先生的钱教授心里顿时激动了，对于一头急于在自己的主人面前表现的狗来说，还有什么是比向自己的主人证明自己很有用更加重要的？“尊敬的阿德里亚诺先生，请问您遇到了什么问题？”

　　“是这样，不知道是不是我的错觉，似乎我感觉北郡市政府在这两天里，办事的效率似乎过于低下了一些，”费尔南多·阿德里亚诺皱着眉头说道，“你们的国家在自称自己在走向世界，可是放眼整个世界，哪个国家的政府是在以这种慢的让人受不了的速度在办公？”

　　“是的是的，这些政府部门的办公速度简直让人无法忍受，在国外，这种情况是绝对不会发生的，”钱教授点头哈腰，不停的溜须拍马，他知道费尔南多·阿德里亚诺一行人到底在打着什么主意，可是对于钱教授来说，这些和他有什么关系？与费尔南多·阿德里亚诺等人向他许诺的相比，为了自己心目中那个“神圣”的理想和目标，没有什么是不可以舍弃的，“这样吧，我会向他们施加一下压力，当然，如果可能的话，我希望阿德里亚诺先生您也可以配合一下。”

　　“当然。”费尔南多·阿德里亚诺笑眯眯的点点头，“我们必须告诉你们的政府，既然你们愿意走向国际大家庭，那么提高政府的办事效率，就是最最重要的一件事。”

　　“是的是的。”钱教授又是一阵连连点头。

　　“对了，听说那位林厂长回来了，您……”迟疑了一下，钱教授又开口说道。

　　之前听说林鸿飞同费尔南多·阿德里亚诺合作的相当愉快，所以他担心的是，在林鸿飞回来自后，费尔南多·阿德里亚诺会不会转而重新与林鸿飞合作，将自己给踢到一边去？以己度人，钱教授觉得，若是林鸿飞得到了这么一个机会，必然也会动用自己一切的力量去争取。

　　“德摩斯特里斯先生，你放心吧，你永远都是我最忠诚的合作伙伴。”阿德里亚诺大笑着，让钱教授放心，“我很佩服那位林，如果可能的话，我十分希望能够将他招至我的麾下，但请您相信，想要寻找到一位如同您这般的合作伙伴，也十分不容易，用你们中国的话来说，叫什么来着？”费尔南多·阿德里亚诺皱眉想了想，忽然展眉笑道，嘴里冒出一句语调古怪的中文，“是了，叫做‘千里有缘一线牵’。”

　　老实说，这话用在这里，真不怎么合适。可钱教授绝对不会指出来，反而脸上露出一脸的赞佩之色，轻轻的鼓了鼓掌，“阿德里亚诺先生，我不得不佩服您的渊博和您的学习能力，我从未见过一个西方人在我们国家的知识和文学方面能够学的这么快的。”

　　“谢谢您的夸奖。”费尔南多·阿德里亚诺矜持的点了点头，脸上的得意之色却怎么也遮掩不住。

　　这时，克洛塔里奥急匆匆的走了进来，脸色有些不太好看，看到钱教授在屋里，犹豫了一下，望了钱教授一眼。

　　钱教授便立刻明白这时克洛塔里奥先生有些不适合自己听到的话要对阿德里亚诺先生活，忙知趣的站起身，“阿德里亚诺先生，我先回避一下。”

　　“不用了，德摩斯特里斯先生，您也可以听听这个消息，”费尔南多·阿德里亚诺摆摆手，示意钱教授不用出去，接着转过头来对克洛塔里奥说道，“亲爱的克洛塔里奥先生，到底发生了什么事，让你这么急匆匆的进来？”


第一五二章 表白

　　“老板，我找到中国人减缓和我们的谈判速度的原因了。”科洛塔里奥一脸的焦急，这关系到自己成否成为一位百万富翁，所以此刻科洛塔里奥脸上的着急几乎没有丝毫的掩饰，“据说有帮该死的德国佬要来，北郡市政府的那些官员认为他们有必要听听那些该死的德国佬的合作条件再确定是否听我们合作。”

　　“什么？”费尔南多？阿德里亚诺的脸色顿时为之一变！

　　德国人？德国人怎么会对中国人的摩托车感兴趣？德国人自然也有自己的摩托车，宝马旗下的宝马R100 GS一直在世界范围内被誉为是重型耐力摩托车的典范，无数的骑士们骑着它传洲越洋，奔驰在五大洲浩瀚的土地上。

　　可是问题在于，该死的德国人不一向是以苛刻和对质量的极高要求著称的吗？怎么可能会对一家共和国的、之前从未听说过的摩托车企业感兴趣？而且这个消息传出来的时机，委实有些过于蹊跷。

　　“科洛塔里奥先生，这家德国企业叫什么名字？”费尔南多？阿德里亚诺忽然向科洛塔里奥问道。

　　“啊？”科洛塔里奥不由得一愣，这个问题他还真的不知道，愣了片刻，仔细回忆了一番自己刚才与那位政府官员了解到的所有情况，科洛塔里奥惊讶的发现，自始至终，那位政府官员都一直没有说过那家德国企业的名字，顿时有些羞愧，“老板，我不知道。”

　　“这就对了，”旁边刚才一直没有说话的德莫斯特里斯、也就是钱教授忽然笑了，优雅的转了个身，胸有成竹的对费尔南多？阿德里亚诺笑道，“尊敬的阿德里亚诺先生，现在基本上我已经可以肯定，科洛塔里奥先生听到的这个消息，只是北郡市政府放出的一个烟幕弹，目的是让我们在接下来的谈判进程当中拿出更多的筹码来，可是不得不说，北郡市政府的想法不错，但是这个计划实施的实在是太拙劣了。”

　　“是的，我也是这么认为的，”费尔南多？阿德里亚诺双臂抱在胸前，右手抚摸着自己今天早晨刮了之后却已经冒出一层浅浅的胡茬的下巴，冷笑着说道，“我承认，这个计划和想法都不错，但实施这个计划的人，一定是这个世界上最拙劣的家伙，哈哈……”

　　对于费尔南多？阿德里亚诺来说，知道了北郡市政府在玩什么阴谋诡计，他就没有什么可担心的了，他们无非是想要让自己掏出更多的钱来而已，可费尔南多？阿德里亚诺心里却愤怒了，他认为这些卑鄙的中国人的做法，简直是在侮辱自己的智商……我费尔南多？阿德里亚诺，好歹也是一名身价百万的富翁，难道用一个这么拙劣的小阴谋就能骗到我吗？

　　“在接下来的谈判中，我们的条件要更苛刻一点，要让他们清楚明白的知道，他们拙劣的阴谋诡计，在我们的面前什么都不是！”费尔南多？阿德里亚诺用力的挥舞着胳膊，口沫横飞的为自己的“团队成员”们做着动员，“你们都看到了，这就说明他们对我们其实已经没有其他的办法，那么接下来，我们要做的便是压价！使劲压价！”

　　※※※

　　“鸿飞，我可算是把我的嫁妆钱都给你了啊，”东方小玲将存折递给林鸿飞，玩笑般的说道，“我可警告你，这钱，到时候你要是不给我拿回三倍以上来，我绝对饶不了你。”

　　林鸿飞感动的将存折接过来，打开一开，顿时愣住了，不敢置信的抬头望着东方小玲，“1200万？怎么这么多？”

　　“你以为都是我的钱啊，我倒是希望这些钱都是我的呢，”东方小玲吐了吐舌头，“这里面，有安乐乐那个胖子的400万，这家伙听说你要用钱，除了做生意的本钱，二话不说就把自己攒下来的老婆本全给你了，还有其他的那些人也是这个50万那个100万的给你凑了一些，总共就是这么多……”

　　说到这儿，东方小玲不由得略显羡慕的望了林鸿飞一眼，“鸿飞，大家不知道你打算做什么，可你既然要用钱，没说的，能帮你多少，大家就尽力帮你多少。”

　　东方小玲也没有想到，当自己将林鸿飞需要用钱的话给递出去之后，除了自己，安乐乐那小子竟然也能将自己的全副身家毫不犹豫的掏出来。

　　当安乐乐满不在乎的对自己说道，“反正这些钱也是鸿飞指点才赚到的，没有鸿飞，这么大一笔钱我连想都不敢想，就算真的没了也无所谓，就当我从来没赚过这笔钱。”

　　东方小玲承认，自己被震撼了：林鸿飞竟然有这么一个能够肝胆相照的兄弟！

　　林鸿飞的眼睛瞬间红了。

　　这1200万当中，东方小玲和安乐乐那个胖子就拿出了700万！

　　这是他们现在能够拿出来的最大的一笔钱！

　　其他的那么多人，不过拿出了500万。不过不管怎么说，能够在这个时候帮自己一把，林鸿飞感谢这帮兄弟对自己的这份情。

　　“好兄弟！”正在东方小玲感慨间，林鸿飞抽了抽鼻子，猛然用力抱住东方小玲，用力拍了拍东方小玲的肩膀，大声说道，“从此之后，咱们就是一辈子的兄弟！”

　　骤然被林鸿飞用力的抱在怀里，感受着他那宽厚的肩膀带给自己的安全感，以及林鸿飞身上雄厚的男人气息，东方小玲不由得有些意乱情迷，可林鸿飞的话，却让东方小玲已经有些绵软的身体顿时一僵！

　　“谁跟你是兄弟？”东方小玲猛的奋力从林鸿飞的怀抱内挣脱开来，一把推开林鸿飞，愤怒的道。

　　“啊？”

　　林鸿飞虽然没结过婚，可并不是什么不懂风情的木头，相反的，这丫也算是个情场老手，重生之前的林鸿飞，身边从来没缺过女人，东方小玲的反应，让林鸿飞不由得一愣，随即苦笑了：原来是这么回事……这算是怎么回事啊！

　　这一幕，真狗血！

　　多少还看电视剧的林鸿飞，看到这一幕，忽然觉得这一幕真面熟，貌似无数的电视剧当中都有类似的情节描写，以前看到这一幕的时候林鸿飞还觉得导演和编剧弱智，可林鸿飞怎么也没想到，这狗血的一幕竟然出现在了自己身上。

　　这真是……林鸿飞都不知道说些什么好了。

　　可是本能的，在东方小玲挣脱自己的怀抱的一瞬间，林鸿飞反手一把拉住了东方小玲的手，不假思索的将她紧紧地抱在了怀里。

　　被林鸿飞再次用力的抱在了怀里，东方小玲原本已经失望无比的心里，不由得又升起一股希望，可是，对于东方小玲来说，此刻自己能够反手抱住林鸿飞，已经是让她自己都不敢相信的大胆了，至于其他的，东方小玲已经根本不敢去想，只是如同一只将脑袋插进沙子中的鸵鸟一般，等待着命运最终的判决。

　　喜欢小玲么？这一刻，林鸿飞在心中向自己问着这个问题。

　　可这个之前从未有过的念头刚刚在林鸿飞的心中升起，林鸿飞霍然一颤！

　　从小到大，东方小玲为自己所做的一切，她的一举一动、一颦一笑，竟然都如此深刻的映入在自己的脑海之中，从小到大自己与她交往的一切，都如同电影中的重放一般，在自己的脑海中不停的重现着。

　　“小玲，小玲，”不同于刚才兄弟间的豪迈，林鸿飞轻抚着东方小玲的后背，语气是前所未有过的温柔，“你知道吗，直到这一刻，就在刚才，你要挣脱我的怀抱的时候，我才意识到你对我多么重要，在你刚才挣脱开来的那一刻，我的心告诉我，有一个对我而言非常非常重要的存在要离我而去。”

　　东方小玲的身体一僵，没有说话，身体忽然开始有些发软，整张脸已经红的如同一块红布，将脑袋深深的藏进林鸿飞的怀里，丫头的心理只有一个念头：羞死了！这家伙怎么可以这么说话？

　　可心里，有一个念头却在一直期盼着：说下去，说下去，我想要知道……

　　正沉浸在自己的内心世界当中的林鸿飞，没有发现东方小玲的异常，自顾自的说着自己的内心，“从小到大，我们认识的每一幕，甚至我们写过的每一封信，我都记得清清楚楚……直到这个时候，我才知道，原来在不知不觉间，我已经将你的影子深深的刻在了自己的心里。”

　　肉麻死了！

　　东方小玲只觉得自己的脸烫的厉害，林鸿飞肉麻麻火辣辣的话，让东方小玲几乎想要慌不择路的逃开，可连东方小玲自己也不知道为什么，自己的手却一直用力的环在林鸿飞的腰上。

　　“所以，小玲，我终于意识到，你对我而言，是我人生最重要的人，”说到这里，林鸿飞微微低下头，轻轻抬起东方小玲的下巴，温柔无比的向东方小玲问道，“小玲，你愿意做那个陪我一起走完今后人生的那个女孩吗？”

　　“我……我……”东方小玲的心中慌乱无比，尽管心中一百个愿意，可“愿意”这两个字，仿佛有着千万斤重，让她无论如何都说不出口。

　　或许是用尽了自己一辈子的力气，东方小玲从林鸿飞的怀抱中挣脱出来，手足无措、脸红红的对林鸿飞说到，“我……你还没吃午饭吧？我去给你打份饭去！”

　　说完，根本不等林鸿飞说什么，变如同一只受惊的小白兔一般，飞一般的跑出了林鸿飞的办公室。

　　看着东方小玲那如同小鹿一般充满活力的背影，林鸿飞笑了，这一刻，心中是从未有过的充实，从未有过的豪情万丈：前面还有无数的困难和敌人在等着自己，可即便是如此，那又怎样？

　　连老天都不愿意看到哥们就此“香消玉殒”，一个小小的副司令、一帮子西班牙佬，有能将老子怎么样？！

　　※※※

　　林鸿飞要到欧洲开辟新市场的计划书，几乎没有任何阻碍的便得到了市里的批准。

　　虽然现在大家正在积极努力的为将市摩托车制造厂这家北郡市唯一的一家市属优质国有企业打造成中外合资企业的典范，可即便是如此，对于林鸿飞要到国外开拓市场的举动，市里的领导们也是高度赞成的。

　　原因很简单，市摩托车制造厂的销路越广、知名度越高，能够引来的外商的级别就，如果市摩托车制造厂的产品能够打开欧洲市场，不要说如同费尔南多？阿德里亚诺这样之前根本没听说过的西班牙客商，说不定连人家德国、法国、美国或者日本的国际友人都来跟咱们合作了呢，到时候谁还在乎一个小小的西班牙人？

　　在国人的心中，德国、法国、日本或者美国这些国家的实力，比西班牙可是强出来太多了，谁说北郡市的领导们就没有一点追求的？

　　不过对于林鸿飞来说，即便是市里对自己的欧洲之行一路绿灯，可是以现在政府的办事效率，还需要一段时间才成，林鸿飞还有几件事要做，比如现在，他要做的，便是尽力劝说费尔南多？阿德里亚诺到临水县去走一走，看一看。

　　潘副县长办事还算比较靠谱，第二天便给林鸿飞家里送去了一台25英寸的带有遥控功能的彩色电视机，不管林鸿飞乐意不乐意，这东西总归是收了，收了人家的东西，就要给人家办事。

　　说起来，似乎林鸿飞再次充当费尔南多？阿德里亚诺的翻译，是在抢那位钱教授的饭碗，可令人奇怪的是，对于北郡市转告的林鸿飞的要求，费尔南多？阿德里亚诺一行人立刻毫不犹豫的同意了下来。

　　“我们与林的合作非常愉快，林的谦逊和博学令我以及我的团队们十分的钦佩，对于我本人而言，能够同林先生再次进行交流，是一件令人非常期待的事情。”费尔南多？阿德里亚诺这么对北郡市政府前来与自己沟通的工作人员说道，“钱先生那边，我们会去做他的工作的。”


第一五三章 心照不宣

　　钱教授当然很生气，可既然费尔南多·阿德里亚诺一力坚持，他也不能说什么。而且他也明白，费尔南多·阿德里亚诺坚持这次由林鸿飞陪同自己这几天，愿意不过是希望从林鸿飞的嘴里掏出更多的东西来，可即便是如此，钱教授依旧有种自己的东西被人夺走了的不爽。

　　心中大是不爽的钱教授，不得不退而求其次，“阿德里亚诺先生，如果您坚持这么做的话，我希望我也作为陪同人员一起出行。”

　　费尔南多·阿德里亚诺沉吟了一下，盘算了一下其中的利弊得失，点点头，“这样啊……也好。”

　　多出来一个翻译，就多出来一个竞争者，竞争的好处，费尔南多·阿德里亚诺自然很明白。

　　※※※

　　“林先生，真高兴能够再次遇到您，”费尔南多·阿德里亚诺用力握住林鸿飞的手，一脸的热情洋溢，“和您的合作非常愉快，我本人十分期待这次与您的合作。”

　　“当然，”林鸿飞笑着，同样用力回握回去，“阿德里亚诺先生，您在企业经营方面的独到见解，对于我有非常大的启发，谢谢您。”

　　“是吗？”西方人不懂什么叫做含蓄，林鸿飞如此说，费尔南多·阿德里亚诺顿时高兴不已，“这真是我的荣幸，尊敬的林，您的工厂我详细的了解了一下情况，我必须要称赞一句，您是我在你们国家见过的最棒经营者，让您这么经营下去，您一定会成为一位享誉世界的企业家。”

　　西方社会，基本上都是资本主义社会，企业家在社会的地位很高，成功的企业家甚至可以左右一个国家的走向和政治，费尔南多·阿德里亚诺对林鸿飞的称赞，不可谓不高，可是对于林鸿飞来说，一个成功的企业家绝对不是他想要的，不过这些，林鸿飞不会对费尔南多·阿德里亚诺说，谦逊的笑笑，对费尔南多·阿德里亚诺说道，“谢谢您的称赞，成为享誉世界的企业家，也是我的目标。”

　　看着林鸿飞与费尔南多·阿德里亚诺在那里互相寒暄，互相吹捧，钱教授的脸上有些不好看，在面对自己的时候，费尔南多·阿德里亚诺可从未对自己如此和颜悦色、甚至可以称之为略带谄媚过，这个林鸿飞，不过二十岁出头的年轻人，听说才刚刚毕业，一个毛头小子，何德何能，敢骑到自己的头上来？

　　现在听到林鸿飞的这句话，钱教授终于有些忍不住了，在旁边用西班牙语插了一句，“林厂长，据我所知，北郡市摩托车制造厂是一家隶属于北郡市政府的国有企业吧？他的唯一股东，便是北郡市政府。据我所知，之前您向阿德里亚诺先生介绍说北郡市摩托车制造厂是您的给工厂，您不认为您的话很不诚实吗？”

　　钱教授的这番话，不可谓不恶毒，在钱教授的提醒下，费尔南多·阿德里亚诺也才意识到这个问题，不由得略带诧异的望着林鸿飞。

　　林鸿飞总算明白了为什么在后世的时候，教授总被称之为“叫兽”，敢情这些家伙同一头头会乱叫、会乱咬人的兽没有什么分别。

　　林鸿飞很清楚，自己一个应对不妥，立刻便是死无葬身之地。可是此刻，林鸿飞却笑了，不无鄙夷的望了钱教授一眼，那目光中尽是高高在上，“钱教授既然是西班牙语经济专家，那么请问，CEO这个简称，在经济术语中是什么意思？”

　　CEO，首席执行官，这个在十几年后几乎烂大街的企业内行政级别称呼，在此刻的91年，却无人所知，当然，钱教授自然是知道的，虽然这家伙过于“叫兽”了一些，可没有点真本事，却是无论如何也不可能成为经济方面的专家的。

　　若是平日里，CEO这个英语缩写，钱教授能洋洋洒洒的给自己的学生上几节课，以此来说明CEO这个职务的重要性，可此刻，当CEO这个词在林鸿飞的嘴里说出来之后，钱教授的一张脸却瞬间被骚的通红！

　　一个一手缔造了这家企业现在辉煌的首席执行官，说这家企业是自己的，有什么问题吗？

　　当然没有，谁都不能说林鸿飞这话不对！

　　钱教授自然知道林鸿飞这话很正确，最起码从西方的逻辑学当中非常正确，这一点从费尔南多·阿德里亚诺的表情中就可以看得出来，费尔南多·阿德里亚诺对林鸿飞的解释十分满意，可钱教授心中十分愤怒，自己好不容易发现的一个漏洞，竟然就被这家伙如此轻易的化解了过去？事情哪有这么简单！

　　“林厂长，我……”

　　钱教授想要和林鸿飞好好辩论一下，可林鸿飞却不给他这个机会，“钱教授，我想，阿德里亚诺先生现在期待的是出去走走看看，而不是听我们在这里辩论。我听说钱教授您这几天很好的履行了一位翻译的职责，可我现在，有些怀疑您对您职业的态度。”

　　钱教授的一张脸顿时被气的通红！林鸿飞这家伙实在是太无耻了，竟然用自己的方式来回击自己！

　　刚想要说点什么，费尔南多·阿德里亚诺却开口说话了。

　　费尔南多·阿德里亚诺也同样对钱教授抓着这点无关紧要的事情在这里喋喋不休个没完有些不高兴，在费尔南多·阿德里亚诺看来，是不是自己这几天对这位钱教授太好，以至于这家伙竟然心生怠慢之心？

　　这种情况自然绝对是要不得的。

　　“钱先生，林先生说的对，结束你们这场无谓的争吵吧，我们还是听林先生的安排吧。”

　　北郡市安排的几位陪同人员，变不由得对视了一眼，心中有了计较：之前这几天看到费尔南多·阿德里亚诺似乎对这位钱教授挺信任的，这钱教授也没少仗着自己给费尔南多·阿德里亚诺一行人当翻译这一点狗仗人势，没想到林厂长刚以过来，立马就给了这个狗仗人势的钱教授一个下马威。

　　痛快！

　　这几位陪同人员，在这几天里没少被钱教授以各种理由呵斥，每一个都对钱教授恨得牙痒痒的。可是人家钱教授是首都的人，又是在为西班牙人服务，自己这边根本管不到人家，既然如此，自己还能怎么办呢？

　　除了每天继续受这个该死的叫兽的气之外，只能祈祷这个该死的混蛋能够早点回去，自己早点解脱出来，可是现在，看到林鸿飞给了这个混蛋一个狠狠的教训，大家都觉得解气无比。

　　※※※

　　接到市里的通知，说西班牙投资商要来临水县考察投资条件，原本以为西班牙客人不大可能来临水县走一遭的县领导们，顿时沸腾了。

　　临水县一二把手在电话里紧急交换了一下意见之后，立刻决定，除了在外地出差的，县里各位领导同志，有多少算多算少，全都到县界去迎接市领导以及西班牙友人费尔南多·阿德里亚诺一行……实际上，在临水县两套班子的领导们看来，西班牙友人一行应该是放在第一位的。

　　结果便是，当林鸿飞等人抵达临水县的县界时，赫然发现临水县县委县政府县人大以及县政协的四套班子，以及下属各个行局、委员会等机构的主要领导几乎悉数到齐，浩浩荡荡的小两百号人，站在县界处，领导们标准的中山装加白衬衫，个别的领导甚至比较新潮的穿着西装，场面蔚为壮观。

　　“这些人，都是来欢迎我的？”费尔南多·阿德里亚诺在北郡市呆了这几天，已经不是当初的那个土包子了，可看到这浩浩荡荡的欢迎人群，仍然觉得很是震撼。

　　不等林鸿飞说完，钱教授已经抢先谄媚的道，“是的，阿德里亚诺先生，临水县的同志们听闻您要来这里进行考察，欢欣鼓舞，全都自发的到这里来迎接您来了。”

　　其姿态，像极了鬼子翻译官。

　　林鸿飞直接没理他，率先下了车，首先来到临水县县委书记郭梓同同志的面前……虽然林鸿飞并不认识郭梓同，但国内官场的排序，在这个时候却绝对不会错的，哪怕林鸿飞之前从未见过郭梓同，可站在临水县队伍最前面的那位，一定是郭梓同郭书记……笑着对郭梓同说道，“郭书记是吗？您好，我是林鸿飞。”

　　看到一个年轻人向自己走过来，郭梓同还有些发愣，可是林鸿飞的自我介绍，立刻让郭书记明白了眼前这位便是毅力促成费尔南多·阿德里亚诺这位西班牙客人来临水县考察的人，心中甚是满意：潘副县长做事，还是很让人放心的嘛！

　　林鸿飞手里有钱，任何手里有钱的人，大家都不敢怠慢，知晓了林鸿飞的身份，郭梓同大笑着伸手握住林鸿飞的手，用力的摇了两下，“我还奇怪这位年轻有为的年轻人是谁呢，原来是我们北郡市的青年干部林鸿飞同志，林鸿飞同志，欢迎你来我们临水县做客！”

　　顿了顿，郭书记压低了声音对林鸿飞说道，“林厂长，让您费心了。”

　　说着，递给林鸿飞一个心照不宣的眼神。


第一五四章 一切为了出国旅游

　　费尔南多·阿德里亚诺在临水县的考察活动，让临水县的领导们十分满意，在林鸿飞的积极配合下，费尔南多·阿德里亚诺先生一行人不仅对临水县给出的几个地点进行了考察，还在县招待所里用了餐，用餐之后，费尔南多·阿德里亚诺一行人还参加了一个临水县领导们举行的座谈会。

　　在座谈会上，费尔南多·阿德里亚诺十分感谢临水县的领导们为自己的考察所作出的配合，对临水县的投资环境提出了很多有益的意见和建议，对于临水县接下来的招商引资活动有着重要的启示性作用……

　　这些，便是临水县电视台当晚对费尔南多·阿德里亚诺一行在临水县考察活动的报道，北郡市也十分给面子，在北郡市的市电视台的《北郡新闻》中，对费尔南多·阿德里亚诺先生的临水县一行，给予了极高的评价，只有20分钟时长的《北郡新闻》，对费尔南多·阿德里亚诺在临水县的考察，给了整整三分半钟的新闻时间。

　　“徐存光市长亲自作出指示，指出……”林鸿飞正在看新闻呢，刘秀娥正在厨房里教笨手笨脚、却不知道为什么这阵子忽然喜欢上了厨艺的东方小玲做饭，一阵敲门声响起。

　　开门一看，林鸿飞顿时笑了：老熟人了。

　　“林厂长，谢谢您的仗义！”看到林鸿飞，潘恩民二话不说，对着林鸿飞就做了个揖，心悦诚服的对林鸿飞说道。

　　“谢我就不用了，”有了之前的那次，这次林鸿飞和潘恩民说话相对的随便了些，微微侧身一让，对潘恩民笑道，“来来来，潘县长快请进来。”

　　“那就打扰了。”潘恩民笑道，却是当仁不让的进来，又和林鸿飞寒暄了一番，当然，一份比上次更加丰盛的“土特产”自然是必不可少。

　　“林厂长，听说您过几天要去欧洲招商引资？”聊了一会儿，感觉时机比较成熟了，潘恩民便小心翼翼的向林鸿飞问道。

　　“不是招商引资，而是去开拓我们的产品销售渠道，”林鸿飞虽然奇怪潘恩民为什么会问起这件事，还是给他解释道，“而且这次去，也不是公费的，是我们厂子自费。”

　　“其实就是招商引资嘛。”潘恩民点点头，却根本不去管什么自费公费，在潘恩民看来，市摩托车制造厂是一家国企，既然是国企，那厂子的钱就是国家的，说是自费，其实还不就是一种另类的公费？

　　想到自己此行来的原因，不只是为了感谢林鸿飞给临水县帮了这么大的一个忙，潘恩民也感觉挺不好意思的，可这是郭梓同书记交代下来的任务，不好意思也没办法。

　　“林厂长，你们这个出访队伍，有多少人？”潘恩民不好意思的向林鸿飞问道。

　　“不多，就我，小曹，还有几位市里的领导，准备到欧洲考察一下，也没有几个人，”林鸿飞望着潘恩民，疑惑的道，“怎么？潘县长您？”

　　市里有几位领导要到欧洲考擦一下？

　　潘恩民的耳朵一下子就支楞了起来，这件事的前期保密工作做的太好，大家都知道林厂长要到欧洲开拓一下业务，市里的几位领导也要随同去对市摩托车制造厂的欧洲业务进行一些指导。

　　这个很正常，也完全说得过去，这毕竟是北郡市的工业制成品第一次走出国门，走向世界，而且不同于咱们国家以往出口的那些收音机之类的小玩意儿，只能想亚非拉等第三世界出口，这次的出口地乃是世界上经济最先进、科技最发达的欧洲，以往咱们向这些国家出口的是什么？丝绸、工业原材料，某种程度上说，甚至打破了我们国家的一些空白。

　　从这个角度来说，成功促成北军市摩托车制造厂产品的出口，意义十分重大，北郡市的领导高度重视，派出随行领导，对北军市摩托车制造厂开拓欧洲业务的同志进行业务指导，以及坚定同志们的政治立场，都是十分必要的，也是必须的。

　　可是，这个与传说的不同，这几天流传的，是“两位”领导，而不是此刻林鸿飞口中的“几位”领导。

　　“两位”与“几位”，这其中的差别，决然不同！

　　原本来之前只是抱着试试看态度的潘恩民，心思顿时活动开了，他太知道“两位”与“几位”的区别于意义了，这么说来，临水县说不定也有机会？

　　“林厂长，我也不瞒你，是这样的，”潘恩民字字斟酌着，一边观察着林鸿飞的表情，随时准备着调整自己接下来的话，“在与费尔南多·阿德里亚诺先生交流之后，我县的领导同志们都深受启发，认为想要发展经济，走出去是十分有必要的，在县委常委会经过慎重讨论后，县领导们都认为，我们应该积极地走出去，向沿海地区以及欧美发达国家学习他们的先进经验。”

　　听到潘恩民的话，林鸿飞肚子里几乎要笑出声来了。

　　什么狗屁的“走出去，学习先进经验”？还不就是给自己的出国旅游找一个借口？这种借口和理由，林鸿飞听的多了，甚至自己去欧洲拓展业务的计划能够这么快得到批准，市里的各个相关部门一路绿灯，原因是什么？真以为他们是为了大力发展本市经济啊。

　　这几位去欧洲的领导，所有的费用可是要算在北军市摩托车制造厂的“市场考察以及市场开拓”费用上的。

　　“当然，走出去，学习学习别人的先进经验是十分有必要的，”林鸿飞连连点头，“这个想法很好啊，贵县的领导同志们很有想法，很有魄力，这是一件大好事。”

　　林鸿飞不接自己的话茬，这早在潘恩民的预料之中，这个其实也很好理解，你一不能给别人带来好处，二不能给别人带来政绩，三你还不能管到人家的头上，人家为什么要明白你的“暗示”？林鸿飞的这种反应，在潘恩民看来，其实已经算是十分明显的暗示了。

　　“是啊是啊……”

　　潘恩民正准备说些什么，厨房里忽然走出来个人，随便的和林鸿飞打着招呼，“咦？鸿飞，你家来客人了啊？”

　　“你是……”顺着声音传来的方向，潘恩民下意识的扭头望去，刚要问你是谁，整个人却顿时愣住了，心中惶恐无比：这都马上七点了，怎么东方书记的爱女还在这里？这是个什么情况？难道那些流传的小道消息是真的？

　　这突然的变故，让潘副县长的脑袋有些混乱。

　　林鸿飞不知道潘恩民认识东方小玲，不过知道不知道其实并不要紧，潘恩民此刻的反应足以说明一切，林鸿飞笑着解释道，“小玲最近对厨艺挺感兴趣，听说刘姐的厨艺不错，就过来跟刘姐学习一下。”

　　“哦哦……”潘恩民心不在焉的应着，心中却早已经掀起了惊涛骇浪！

　　这么晚了，东方小玲不回家，反而在你这里跟你家保姆学厨艺？你当别人都是傻子啊？跟你家保姆学厨艺？我看是想把你家保姆赶走，当你们家的女主人吧？

　　这个发现，让潘恩民心中又是激动，又是不安。

　　激动的是他发现了一个可以迅速接近东方书记的渠道，相比于上次的发现，这次无疑更近了一步；不安的是，一个处理不好，这扇门可就彻底的向自己关上了。

　　“潘县长您来了？”潘恩民魂不守舍，东方小玲倒是落落大方的同潘恩民打招呼，“刚才听你说什么欧洲什么的，怎么回事？”

　　这件事，能不能说？东方小玲特殊的身份，让潘恩民的大脑在这一刻飞速的旋转了起来，片刻之后，潘恩民迅速意识到，说！必须要说，一定要说！

　　说不得，便又将之前对林鸿飞说的那些理由说了一遍。

　　“这样啊？”东方小玲应着，目光却有意无意的向林鸿飞瞟过去。

　　林鸿飞微微点点头，又摇摇头。

　　果然！果然真的是这样！看到东方小玲的目光，潘恩民在心中顿时大叫道！

　　看到林鸿飞的动作，东方小玲便知道自己该怎么说了，皱着眉头道，“潘县长，你们想要走出去看看，这个想法当然是极好的，不过你们县财政能撑得住吗？”

　　临水县的去年全年的财政收入只有4000多万，财政资金很紧张，可是便是以到欧洲出行的领导只有三两人来计算，来回的机票、吃饭、住宿费用、以及购买“纪念品”等所有的开销，也不会低于10万美元。

　　10万美元，对于临水县来说，咬着牙挤挤也不是挤不出来，可是问题在于，外汇管理局会批准者10万美元的兑换不？

　　东方小玲的这番话，归根到底就是一个意思，你们想要跟着我们沾光？那没问题，可跟着沾光的同时还想着从我们身上割肉，那就连想都不用想！

　　可潘恩民却欣喜若狂！

　　既然他们打的这个主意，这些事情怎么会没有盘算过？当即便对林鸿飞和东方小玲说道，“资金的问题，我们县里倒是能够解决一点……对了，我们县决定在市里为县水泥厂盖两栋宿舍楼，林厂长，您觉得这个宿舍楼放在什么地方比较好？”


第一五五章 拦路虎

　　临水县水泥厂算是临水县效益最好的企业之一，经济的发展，让水泥厂的产品供不应求，兜里有钱了，自然就有些底气，临水县水泥厂的领导便向县里打报告，要求建一栋宿舍楼。当然，宿舍楼是好听的说法，严格说起来，应该叫做干部楼。

　　县水泥厂的领导们早就对自己那还是二三十年前的那种老式楼，便是厂长的家，也只有70个平方的面积，这让县水泥厂的领导感觉自己很没有面子。

　　有钱了当然要花，水泥厂的要求很快被批准了，但县里却增加了一个要求：宿舍楼要建造两栋。大家都明白，额外多出来的那一栋，自然是属于县领导们的。

　　林鸿飞有些惊讶的和东方小玲对视了一眼：临水县的领导们为了能够去欧洲一遭，这次下的本钱可真是够大的……让林鸿飞推荐宿舍楼的建设位置，潘恩民这话，便是向林鸿飞许诺，这建好的两栋楼房当中，必定有一套房子是属于林鸿飞的。

　　“这个……”一套属于自己的房子，林鸿飞当然心动，他很清楚一套属于自己的房子在这个时代意味着什么，可是他有些想不通，不过是几个出国名额而已，早晚会有的，临水县居然愿意为此付出这么大的代价，值得吗？

　　林鸿飞和东方小玲沉默不语，却让潘恩民误会了，仔细想想，以林鸿飞和东方小玲现在的关系，如果只是一套房子，确实是有些说不过去。

　　想了想，潘恩民一咬牙，“林厂长，东方会计，这次的机会对我们临水县确实非常重要，如果您能帮我们县做好这些……对了，东方会计，您有什么需要解决住房问题的亲戚没有？如果有的话，我们临水县也能帮上一点忙的。”

　　东方小玲笑笑，表情很是平静，丝毫没有因为自己能够得到一套房而激动的样子，“暂时不需要，不过如果有需要的话，一定会麻烦潘县长的。”

　　东方小玲的话，却让潘县长心中暗喜。

　　他虽然不知道东方小玲已经是本市最年轻的女百万富翁，却知道以东方小玲的身份，只要他想要，一两套房子根本没有问题，东方小玲这话看似拒绝了，可潘县长却明白，自己的机会还非常大。

　　只是这个时候，潘恩民却是不合适再继续这个话题了，这个话题说到就可以，喋喋不休的说，反而惹人厌烦。

　　又聊了一会儿，潘恩民起身告辞，临别之际，潘恩民的目光不经意间落在东方小玲的脚上，心中一愣之后，继而大呼侥幸！

　　东方小玲的脚上，套着一双女士的拖鞋。

　　一双女式拖鞋当然没有什么问题，但问题在于，这双女式拖鞋刚刚合脚，很明显是东方小玲专用的，来林鸿飞家的东方小玲竟然有一双属于自己专用的拖鞋？若是还不明白这意味着什么，潘恩民真的可以去死了。

　　※※※

　　林鸿飞绝没有想到，原本只是自己到欧洲考察业务和开拓新市场的举动，最终竟然以“北郡市欧洲市场考察团”的名义，成为了一个有着15个名额的赴欧官方考察团。

　　这15个名额当中，林鸿飞自然毫无疑问的占了一个，市里安排了两位副市长去“指导工作”，外贸局的一位领导自然毫无疑问的肯定榜上有名，几位行局的领导，市委办公室和市政府办公室各一人。

　　大家都明白，这两人能够被安排出行，显然就是为赴欧考察的领导们做服务工作的，领导辛辛苦苦的出差在外，身边没有个可供差遣的、端茶倒水的人怎么可以？

　　此外，临水县的工作做得很到位，竟然批下来三个名额。

　　这个结果，让临水县的领导们大喜过望，原本在他们看来，虽然他们报上去三个名额，可对于类似的情况，大家都心知肚明，十有八九没有机会，能够有个名额就不错的，可能够批下三个名额，是所有人想都没敢想的好事。

　　能够公费出国旅游，这对无数人来说都是梦寐以求的好事，而且据说在市摩托车制造厂解递给了市财政3000万的财政资金之后，市里这次难得的大方了一次，特批了20万美元用于这次的欧洲业务考察之行。

　　20万美元，以当前的汇率来计算，大约折合不到120万RMB，平均摊到每个人的头上，那就是每人能有一万多美元的“专项资金”，对于任何人来说，这件事都赚大发了，可是谁都没有想到，就在这个时候，事情竟然出了岔子。

　　“什么？怎么会有这样的事？”听到这个消息的林鸿飞，简直不敢相信自己的耳朵！

　　在知道市里要组织一次到欧洲考察的公务活动之后，不知道多少人晚上睡不着，晚上躺在床上盘算着自己有没有机会，如果自己有机会的话，谁又是自己的竞争对手？

　　一时间，大家都在盘算着这事，连工作都没有人认真去做了。

　　市里的领导们看到这个情况，觉得不是个事，徐市长发话了：这样下去怎么行？早点公布名单吧。

　　可是名单一公布，就出了事：一个原本笃定自己应该能够捞到一个名额的同志，因为最后公布的名单中没有自己的名字，被办公室的同志冷嘲热讽了几句，气不过，最后愤尔直接从三楼的窗台上跳了下去！

　　幸好，三楼的下面是个刚刚浇过水的草坪，这名想不开的同志落在了刚刚浇过水的草坪上，只是摔断了两条腿，性命倒是无虞。

　　这已经是个丑闻了，可更加让人无语的是，这个事情是发生在市委办公室这边的，市委办公室是什么地方？乃是市委这边的机要部门之一，市委办公室里发生了一点风吹草动，几乎一眨眼的功夫，整个市直机关都知道了。

　　这都叫什么事啊！好端端的一件事，怎么就变成了这样？领导们心中大叫晦气。

　　可即便是这样，事情也得赶紧处理，这位跳楼的老兄，身后也是有背景的，乃是一位即将推下去的领导的子侄。

　　通常情况下，在官场中，那些快要退下去的领导，通常都是不怎么被人重视的，这也正常你人都要下去了，谁还将你当成一回事？

　　可事情总归是要分成两面来看，对于这种即将退休的领导，你可以不将他当做一回事，可对于这样即将要退休的领导，大家都是敬而远之，因为大家都知道这个时候的老领导，正是心思最敏感的时刻，你无意中的一个动作，说不定就被他解读成什么样了，若是被他认为成了你觉得他马上就要下去了，所以不将他当做一回事，那你就等着倒霉吧！

　　老领导立马就化身为滚刀肉，不将你狠狠的扒下一层皮来，决不罢休！

　　这件事，市里也是如此考虑的，如果这位跳楼的同志没有这层背景，就冲着他给领导们惹的这个麻烦，铁定被冷藏了，可既然有了这么一层关系，事情就不能这么处理，无论如何，都决不能给老领导发飙的机会。

　　“这他M的都叫什么事啊！”当听说原本预定的形成安排又被调整之后，林鸿飞有些出离愤怒了。

　　“谁说不是呢。”东方小玲也是苦笑。

　　虽然她并没有得到这次出国旅游的机会，可是已经和林鸿飞确定了关系的她，心里自然而然的便为林鸿飞着想，她很明白对于林鸿飞而言，时间很是紧迫，可偏偏又在这个时候发生了这样的事，东方小玲不气急败坏才怪。

　　“那现在怎么办？”东方小玲向林鸿飞问。

　　“慢慢的等着消息吧，”林鸿飞苦笑了一声，“实在不行的话，我再想想其他的办法……现在的当务之急，是先稳住费尔南多？阿德里亚诺这帮西班牙混蛋再说。”

　　东方小玲的表情顿时跟着严肃起来。

　　这几天，费尔南多？阿德里亚诺一直在向北郡市政府暗示，如果不能迅速达成合作协议、或者明确一个合作进度的日程表，那么他们将结束这次会谈，直接返回西班牙。

　　林鸿飞口中所言的德国投资商还没有见着人影，这边西班牙人又马上要走，舍不得这桩巨大政绩的北郡市政府，顿时有些慌张了。

　　“如果能够知道费尔南多？阿德里亚诺的底细就好了，”林鸿飞皱着眉头，喃喃道，“如果能够知道费尔南多？阿德里亚诺的底细，我们就可以分析一下他们到底有没有那个投资实力。”

　　“知道费尔南多？阿德里亚诺的底细？”东方小玲想了想，犹豫的向林鸿飞问道，“我倒是有个办法。”

　　“什么办法？”林鸿飞眼中不由得一亮。

　　“你还记得我那个同学的哥哥吗，就是在央视工作的那个，”东方小玲说道，“央视在西班牙是有驻外记者的，我那个同学的哥哥应该有认识的央视或者新华社派驻西班牙的记者……”

　　对啊！我怎么把这个事情给忘记了？不等东方小玲说完，林鸿飞兴奋的猛然站起，用力重重的在手心捶了一拳。

　　对于别人来说，这件事或许还有些困难，可对于记者遍及各国的央视来说，去当地政府部门查询一下某个人的信息资料情况，真的是太简单了。


第一五六章 哪壶不开提哪壶

　　对啊！我怎么把这个事情给忘记了？不等东方小玲说完，林鸿飞兴奋的猛然站起，用力重重的在手心捶了一拳。

　　对于别人来说，这件事或许还有些困难，可对于记者遍及各国的央视来说，去当地政府部门查询一下某个人的信息资料情况，真的是太简单了。

　　费尔南多？阿德里亚诺确实急了，虽然这段时间北郡市政府对自己一行人的招待无微不至，可对于是否同意与自己就北郡市摩托车制造厂进行合作这件事上，却始终态度暧昧。若说一开始费尔南多？阿德里亚诺还没有察觉到异常，那么现在，傻子也知道事情不妙了。

　　尤其这阵子看到市摩托车制造厂每天兴旺无比的销售情况，费尔南多？阿德里亚诺一行人眼珠子都红了：这一车车的产品，就代表着一叠叠绿油油的美钞啊！

　　在费尔南多？阿德里亚诺一行人的眼中，这一辆辆驶出北郡市摩托车制造厂大门的载重卡车，就意味着属于自己的一叠叠美金就此离自己远去，一想到这一点，费尔南多？阿德里亚诺心疼的肝疼。

　　“不行，我们必须要向这个该死的、拖沓的政府施加压力！”费尔南多？阿德里亚诺捶着桌子，如同吹风机一般对着自己的团队成员们咆哮……北郡市摩托车制造厂如同一只悬挂在他们面前的胡萝卜，对于他们来说，这只胡萝卜美味无比，却无论如何也吃不到嘴里，让所有人都郁闷无比。

　　“老板，我们已经向他们施加过压力了，”克洛塔里奥无奈的对费尔南多？阿德里亚诺说道，“可是现在看来，似乎情况有些出乎我们的意料。”

　　“当然，我知道这个，”因为计划没有成功，此刻费尔南多？阿德里亚诺颇有些不耐烦，挥舞着手臂，费尔南多？阿德里亚诺对克洛塔里奥咆哮着，口中的口沫不停的飞舞着，“可是，如果想要赚钱，总是会遇到一些困难的，遇到困难并不是问题，也不是我们后退的理由和借口。”

　　既然老板都这么说，所有人都没话说了。

　　“老板，或许还有一个办法。”一直以来，在团队中都很低调的阿隆索开了口。

　　“嗯？”费尔南多？阿德里亚诺此刻有些病急乱投医，正急的团团转却找不到办法的费尔南多？阿德里亚诺，听闻阿隆索说自己有办法，顿时一脸急切的说道，“我亲爱的阿隆索，你有什么办法？”

　　“我建议，老板您可以考虑一下购买回去的机票。”阿隆索继承了自己之前的本色，惜字如金。

　　买机票回去？这算是什么建议？几个人没有明白阿隆索的意思，张口就要指责，阿隆索慢慢悠悠的开口了，“各位先生、女士，我认为，继续像我们这样费力的继续下去，其实是有些行不通的，在这个古老的国家中，有一本几千年前就由他们的古代人写出的一本神奇的兵书，叫做《孙子兵法》，这本兵书，还被美国西点军校吸收为他们的必学教材。”

　　阿隆索说到这，有知道这本书的眼睛都亮了。

　　在西方人的眼中，东方人是神秘的，而神秘之处之一，便是这些神秘的东方人，早在几千年前边写下了一本即便是到现在为止依旧符合军事作战要求的兵书，并且对现代军事作战仍然具有极其重要的指导意义，现在阿隆索提到这本书，难道是……

　　“阿隆索，难道你读过这本书吗？”克洛塔里奥急不可耐的问道。

　　“是的，我读过一些，”阿隆索傲然的点点头，对于自己读过《孙子兵法》这一点，阿隆索一直深以为傲，“在这本书中提到过一种兵法，叫做‘故布疑阵’和‘背水一战’。”

　　“背水一战”和“故布疑阵”这八个字，阿隆索还是用别扭的西班牙语说出来的。

　　“这话是什么意思？”

　　“意思便是，为了取得胜利，要使用一些战略和战术，最符合眼前情况的，便是你故意散布出很多的消息，让别人猜不出你要做的到底是哪一种；此外，你还要有将你所有的本钱都压上赌桌的勇气，具体到我们这次的计划上来，就是通过购买机票这一点，告诉北郡市政府，这是我们的最后期限，如果他们不能在这个最后期限内给予我们答复，我们就彻底对他们关上合作的大门……这段时间，我研究过他们这个国家的政治，因为一些我们都知道的原因，他们的国家急需获得世界的认同，而在这其中，大量的外商投资是他们十分看重的一点。”

　　阿隆索解释的如此详细，所有人都明白了：这分明就是以这种方式向北郡市政府发出最后通牒嘛！

　　我们已经购买了机票了，我们已经表明了自己的态度，如果你们不愿意，那这次的合作就算了。

　　就像是阿隆索说的，现在更着急的，应该是急需政绩的北郡市政府才对，而不是我们。

　　这么一想，费尔南多？阿德里亚诺一行人齐齐的想开了：没错，我们就应该用这种方式来向北郡市政府提出警告。

　　※※※

　　意外的变故打乱了林鸿飞的行程安排，也让林鸿飞有些焦头烂额。

　　因为出的这件事，让林鸿飞郁闷无比的同时，还要去医院看看那个给自己惹出了这么大麻烦的混蛋家伙。

　　那家伙的靠山，也就是那家伙的伯伯，乃是北郡市审计局的刘副局长，在审计系统工作了一辈子，手里不知道捏着多少人的证据，大家谁都不敢将那老家伙惹毛了，免得这正满心不爽的老家伙冲着自己就是一口！

　　审计局的审计范围，虽然到不了林鸿飞的头上，但如果那刘老头乱咬一番，对于林鸿飞接下来的计划，影响还是甚大，不得已，林鸿飞只能捏着鼻子去了。

　　出乎林鸿飞的意料，这个跳楼的家伙竟然还住着市人民医院的高干房，让林鸿飞惊了一讶。

　　“这家伙只是个副科吧？有什么资格住高干房？”林鸿飞惊讶的向陪同自己一起来的东方小玲问道。

　　东方小玲便不屑的撇撇嘴，“这家伙当然没有资格住高干房，可这家伙的大爷不是审计局的常务副局长么，眼看着就下去了，医院这边当然要给那老头个面子。”

　　林鸿飞就不由得笑了。敢情市人民医院这边也是怕了那位刘副局长，唯恐刘副局长在临退休之前勃然一怒，让市人民医院的领导们不得安稳……与自己的位子相比，一件高干病房实在算不得什么。不过林鸿飞倒是有些好奇，“那些有资格入住高干病房的干部们难道就没有意见？”

　　“大概心里会有意见吧，不过大家都没说。好歹刘副局长马上就要下去了，哪怕是给刘副局长个面子呢。”

　　林鸿飞便心中恍然。

　　高干病房与普通病房却是截然不同，这是一个套二的套间，不仅装饰温馨，而且有独立的卫生间和厨房，还有一名年轻漂亮的护士专程服务。

　　当林鸿飞推门进去之后，病床上的那位副科对林鸿飞手中的礼品视而不见，迎来的是一双警惕的眼睛，“你是谁？”

　　“刘科长是吧？我是林鸿飞。听说你不太舒服，我过来看一下。”林鸿飞将手中的礼品交给病房的小护士，笑着对刘副科长笑道，“祝你早日康复。”

　　林鸿飞？这个名字让刘副科长觉得有些耳熟，却委实想不起来这个名字在什么地方听过。不过觉得耳熟这已经就足够了，原本已经到了嘴边的赶人的话，刘副科长又咽了回去。只是刘副科长自忖自己工作的地方乃是市委办公室，既然自己对这个林鸿飞都不是很熟悉，那么想来这个林鸿飞也就是个一般人物，不值得自己认真对待。

　　心中有个这个判断，刘副科长便爱理不理的抬抬眼皮，市委机关领导的架子摆的十足，“哦，原来是林鸿飞啊，嗯，坐吧。”

　　这几天，不知道有多少人借着自己生病的缘故来和自己打关系，看着每天来来往往的人，刘副科长心中其实还是很得意的，可是好景不长，不知道为什么，从第三天开始，开探视自己的人忽然少了许多，这让刘副科长顿时心生不妙的感觉：难道事情发生了什么新的变化不成？

　　这个时候，之前还在为自己的“灵机一动”而得意洋洋的刘副科长，心中不免有些忐忑和后悔了。

　　此刻的刘副科长，俨然一副高级领导的模样，目光竟然只一直没有落在跟在林鸿飞身后的东方小玲的身上，可是细细一看，却可以轻易的发现，这家伙一直在用眼睛的余光是不是的打量林鸿飞一眼，显然一直在盘算着什么。

　　看到刘副科长的这幅做派，东方小玲心中是又好气又好笑，这家伙，还真当自己是个人物了？轻轻扯了扯林鸿飞的衣角，东方小玲向林鸿飞示意要不要自己出来说一下，林鸿飞却握紧了东方小玲的手，告诉她不要乱动。

　　“刘科长，听说市里要安排您到欧洲进行考察和学习？”林鸿飞哪壶不开提哪壶，“小心翼翼”的向刘副科长问道。


第一五七章 收服的第一个

　　林鸿飞哪壶不开提哪壶取得了非常好的效果，刘副科长的脸色顿时一变。这家伙是故意的吧？

　　可是刘副科长显然是个极好面子的人，这一点从这家伙受不了刺激直接跳楼就可以看得出来，让他当众否认林鸿飞的这句话，他还做不出来，此刻更是如此，哼哼哈哈的道，“呵呵……是领导们对我的看重……你有什么事？”

　　显然，被林鸿飞这句话问的，刘副科长已经有些不耐烦了。

　　林鸿飞毫不自觉，丝毫没有看出刘副科长脸上的不耐烦，自顾自的说道，“哦，其实也没什么事，就是觉得刘副科长您真厉害，这么年轻，就被领导这么器重。”

　　我这是……林鸿飞的这句话，直接戳到了刘副科长心中的痛处，刘副科长的眼泪水儿差点儿就掉下来了：我被领导看重？我要是被领导看重的话，这两条腿就不至于是现在这个样子了。

　　当然，这话他是绝不会当着林鸿飞的面子说的，而是一脸傲然的点点头，似乎根本不屑的和林鸿飞说这个问题：我自然是被领导看重的，可我是否被领导看重，和你有一毛钱的关系嘛……就你这种连恭维人都让人不舒服的家伙，想要求我办事吧？休想！

　　林鸿飞还想要继续玩一会儿，可偏偏东方小玲有些忍不住了，从林鸿飞的身后站出来，皱着眉头道，“刘振，你怎么回事？怎么和林鸿飞说话呢？”

　　东方小玲乃是市委大院的小公主，在市委工作的每一位工作人员，必须要做到的事情之一，便是要记住东方小玲这位大院小公主的样子。当然，对于东方小玲而言，能让她记住的人并不多，但很巧，在市委办公室工作的刘振就是东方小玲认识的人之一。

　　你谁啊，也敢对哥们我这么说话？刘副科长顿时有些着恼，可当刘振看清楚说话的这个女孩是谁的时候，嘴巴顿时张大了，“小……小……小……”

　　“小”了半天，刘副科长却愣是没有说出一句话来，可怜的刘副科长，实在是被突然出现的东方小玲给吓坏了。

　　“刘科长，您的架子可真够大啊。”东方小玲打量了两条腿上打着石膏的刘副科长，冷着一张脸，没好气的说道。

　　市委办公室，说白了，便是为市委领导服务的机构之一，而市委当中最大的领导，自然是市委东方书记，东方小玲作为东方书记的爱女，自然集万千宠爱于一身，等闲时候，刘副科长便是想要巴结东方小玲都没有机会，可是这次，东方大小姐都已经亲自到了自己的病房来探视自己，可自己竟然眼睛长在脑袋顶上错过了这个绝佳的机会。

　　一想到自己错过了什么，刘副科长的肠子都要悔青了。

　　“我……我……”刘副科长有口难言，他总不能对东方小玲说我根本没想到您会来，所以刚才的态度恶劣了一点吧？

　　可是，一个天大的机会摆在自己的眼前，若是让这个机会就此失去，这辈子刘副科长偶读不能原谅自己。

　　也是在这个时候，刘副科长才意识到，由东方大小姐亲自陪同而来的这个叫做林鸿飞的年轻人，到底是谁？

　　林鸿飞？！当这个名字从刘副科长那迅速开始转动的脑袋中闪过的时候，刘副科长差点儿从病床上跳起来：他终于想到林鸿飞是何许人也了。

　　能够和东方大小姐一起出现的名叫林鸿飞的年轻人，除了那个一手将市摩托车制造厂带出泥潭、缔造出了耀眼成绩的林鸿飞，还能有何人？

　　别看刘副科长是在市委工作，而且也是响当当的副科级领导，这对不过三十岁的刘振来说，已经是十分值得骄傲的一件事了，可是同林鸿飞一比，刘振直接自惭形秽！

　　便是任何一个人，也不得不承认林鸿飞在经济方面相当的有一手，尤其是林鸿飞同东方小玲多年的同学兼朋友关系，更是让无数年轻人深深的羡慕。

　　这样的好事，怎么就落不到我的头上来啊！

　　可是这一会儿，刘副科长顾不得感慨了，东方小玲已经怒气冲冲的要向外走，刘振深知自己这次的举动其实已经令领导们脸上十分无光，如果不迅速的为自己找个强有力的靠山，恐怕自己出院的时刻，就是自己靠边站的时间。

　　刘振刘副科长此刻心不在焉，心中更多的其实就是在思考这个问题。

　　如今，大靠山就在自己的眼前，如果失去了这个巨大的机会，自己哭都来不及！

　　“小玲……姐，您别走啊，”刘副科长顿时急了，“是小刘我怠慢了，我的错，我的错！您不能走，千万不能走！”说着，对房间内的小护士喊道，“小孔，快给小玲姐倒水。”

　　小玲姐？护士小孔顿时好奇的打量了东方小玲一眼，很好奇，这个女孩明明只有二十出头啊，这位刘副科长都已经三十多岁了，怎么这位三十多岁的刘副科长还给这个漂亮的女孩叫小玲姐？这女孩到底是什么来头？

　　到底是专门在高干病房工作的护士，小孔立刻就意识到了这位“小玲姐”的来头恐怕大得惊人！

　　端了一杯水来到东方小玲的跟前，小孔甜甜的笑道，“小玲姐，您喝水。”

　　“嗯，”东方小玲应了一声，自然而然的向林鸿飞问道，语气很是温柔，“你要喝水吗？”

　　“不用。”

　　“哦，那我帮你拿着。”

　　听到东方小玲这话，刘振和小孔的眼珠子都要瞪出来了。

　　刘振惊讶的是林鸿飞和东方小玲的关系，在市委大院里打滚混日子的刘振，立刻意识到了林鸿飞与东方小玲之间关系的不寻常之处：一般的同学和朋友，会是这样的吗？

　　小孔则是惊讶于这位年纪轻轻、一看就是大有来头的“小玲姐”，为什么对这个叫做林鸿飞的年轻人如此客气？难道不仅这位小玲姐大有来头，这位林鸿飞也是大有来头吗？

　　“刘副科长，今天我和小玲过来呢，有两个目的。”林鸿飞坦然在房间内的沙发上坐下，微笑着，对刘振说道，“第一个原因，刘副科长你是市委大院的，之前为小玲做过一些事，于情于理，你受伤了，我和小玲都应该过来看看。”

　　林鸿飞虽然是坐着，可给小孔护士的感觉，似乎坐着的林鸿飞先生，正高高在上的俯视着这位脾气挺大的刘副科长一般。

　　林鸿飞的这话，刘振却是听的心中大喜！

　　实在是林鸿飞这句话中透漏出来的信息太多了！

　　第一个原因，表面上看上去，似乎是因为东方小玲有情有义，因为自己之前帮这位小公主做过几件小事，所以在这个时候这位小公主来看看自己，可傻子才会真的这么想！

　　在市委大院里工作了将近十年的刘振，心中很清楚，在市委大院里，人与人之间的关系，就是直白的利用与被利用的关系，东方小玲此刻来找自己，摆明了便是要告诉自己，你刘振对我有些用，就看你识相不识相了。

　　刘振很识相，对于现在每时每刻都在担心着自己位子的刘振来说，他已经没得选择，能够就此攀上东方小玲这条线，已经是他根本不敢想象的巨大靠山。尤其林鸿飞最后的那句“我和小玲都应该过来看看”，更是让刘振心中激动的直哆嗦！

　　只要不是傻子，都明白东方小玲这话中的意思。

　　“我……我……谢谢，”刘振激动的嘴皮子都在不停的哆嗦着，“谢谢林先生，谢谢小玲姐。”

　　“客气什么，”借着这句话，东方小玲顺势坐在林鸿飞的身边，接着林鸿飞刚才的话说到，“我和鸿飞来的第二个原因呢，是听说了一些不太好的小道消息，觉得刘副科长奋斗到现在，也不容易……”

　　说到这里，东方小玲便住口不言，端起刚才的水杯喝了一口。

　　东方小玲已经将招揽之意表达的如此直白，若是刘振还不知道怎么做，那么下面的话不说也罢。

　　而且对于东方小玲而言，这次自己招揽刘振，是给了刘振一个机会，只要刘振脑子不傻，他就知道自己应该如何选择……现在我给你机会，难道还要我上杆子的去求着你吗？真是岂有此理！

　　刘振心中原本便有一种预感，但还不是很确定，可是现在听到东方小玲这番“直白”到了极点的话，心中再也没有了一丝的疑虑，此时不抓住这个大大的靠山更待何时？

　　“小玲姐，您对我的帮助，没说的，这次的事情给您添麻烦了。”刘振适时的摸了摸眼泪水儿，一副感激到了极点的模样。

　　他心中其实很清楚，别看东方小玲是东方书记的爱女，可是自己这次的事情已经惹得好几位“大佬”心中不快，东方小玲保下自己，付出的代价绝对不小。既然如此，那么此刻自己应该如何做，刘振心中很清楚。

　　擦了把眼泪水儿，刘振继续说道，“小玲姐，没说的，今后有什么事，只要您一声吩咐，您指哪儿，我就打到哪儿，我刘振值不值得您今天费这么大的力气，您尽管瞧着便是！”

　　“不是我吩咐，而是他，”刘振的识相，让东方小玲甚至满意，笑着指了指林鸿飞，说道，“以后少不了事情麻烦你。”

　　这是让自己拜会“男主人”呢，刘振心里跟明镜似的，立刻侧了侧身，让自己正面对林鸿飞，诚恳的道，“林厂长，那些煽情的话，我刘振就不说了，今儿个我刘振就给您说一句，从今往后，您在我刘振的心里，和小玲姐是一样的，您怎么说，我就怎么做，绝没有二话！”

　　这番话，说的有些糙，若是乡镇上的干部说出这番话来不奇怪，乡镇和县一级的干部们工作比较直接，这种直来直去的话更对大家的胃口，可是到了市里，那已经是一方府地，乃是堂堂四品大员了，这说话做事自然就要格外的隐晦一些。

　　云山雾罩的说法，自然也是刘振的追求，领导们都是这么说话的嘛，可此刻，对上林鸿飞与东方小玲这两位刚刚毕业的学生，刘振左思右想，还是没有这么做：原因很简单，谁知道他们懂不懂这话里的意思啊？

　　刘振实在是赌不起了。

　　林鸿飞顿时就笑了，给林鸿飞的感觉，眼前的这一幕，简直就如同小说当中描写的，公明虎躯一震，XX顿时纳头便拜，口中连成哥哥不提。

　　“好了，刘副科长，你好好养伤吧。”林鸿飞站起身，拉起东方小玲的手，“好好养伤，不要有什么心理负担。”

　　“是是是，”刘振连连点头，如此明显的暗示，他怎么会听不明白？激动无比的道，“请林厂长和小玲姐您放心，我一定好好养伤……小孔，帮我送送林厂长和小玲姐。”

　　※※※

　　一直目送着林鸿飞和东方小玲两人的背影消失在走廊里，良久之后，刘振愣了愣，忽然反应了过来，猛然伸手抓起床头边的电话，哆哆嗦嗦的拨了过去，“婆娘，下午过来的时候给我带瓶好酒来！就我放在柜子里的那瓶茅台！……我知道！我当然知道腿断了不能喝酒！可今天这酒必须要喝！一定要喝！”

　　对于官场中人来说，自己找了一个强力的靠山，不亚于找到了一条在官场中的终南捷径，如此好事，不知道是多少人梦寐以求的，这是无比值得庆贺的一件事。

　　这个时候，漫说只是腿断了，便是手脚齐齐断了，这杯“庆功酒”也一定要喝！

　　※※※

　　“我就不明白了，你脑子里怎么就装着这么多的鬼主意？”东方小玲一边和林鸿飞慢慢的走着，一边好奇的向林鸿飞问道。

　　她确实不解，原本只是挺简单的一件事，怎么林鸿飞立刻就发现了可以被他利用的地方？在这个时候将这个刘振收服到自己的麾下？东方小玲扪心自问，这个时机和机会的选择，真的是妙到了毫巅！

　　可是让东方小玲不解的是，自己都没有想到，他怎么就能想到呢？

　　林鸿飞笑了，“其实一开始我也觉得挺憋气的，可憋气又能怎么样？我就琢磨着，与其因为这件事被气个半死，不如琢磨琢磨这其中有没有可以被我利用的地方……有句话说得好，所谓危机，就是危险中蕴藏着巨大的机会……”


第一五八章 形势危急

　　20辆价值三万多的皇家之星的奖励，在市教育系统掀起了巨大的波澜。

　　对于北郡市教育系统的那些优秀教师来说，他们还能抵挡得住这么一辆车的诱惑，可是对于那些参加工作没有几年的年轻教师或者资历不高的教师来说，三万多块钱的物质奖励，足以让他们呼吸沉重。

　　到基层工作两年时间而已，这样就能赚这么一辆车，任谁心中盘算一下，也觉得这是一笔十分划算的生意。

　　更重要的是，北郡市还出台了相关政策，在下面做两年支教工作的教师，在原单位保留职务，两年的支教工作结束后，直接返回原单位工作，并且将之前的支教工作作为一项重要的成绩，在今后的考评、职称考试中作为重要的参考条件进行加分。

　　一边是实打实的物质奖励，一边是今后在政治以及个人发展方面巨大的好处。这巨大的奖励，连那些资格比较老、能力比较强的教师都心动了，更不要说那些年轻教师。一时间，北郡市教育系统的老师们报名的络绎不绝，对于北郡市的老师们积极踊跃支持乡村教育工作。

　　在这种情况下，程副市长及时作出了指示，表示对于北郡市教育系统的老师们以高度饱满的热情支援乡村教育工作的伟大精神，要给予高度的重视，要积极给予报道。一时间，在程副市长的领导下，北郡市的教师们积极支援乡村教育工作的各种活动开展得如火如荼。

　　对于程副市长的这一举措，北郡市广大农村以及农民朋友们好评如潮，在面对记者采访的时候，几乎所有的农民朋友们都表示，市里为老百姓做了一件大好事。

　　甚至在会议上，东方书记也对程副市长的这一举措提出了表扬，认为程副市长的这个举措，对于提高农村教育水平、提高农村以及农民的素质具有十分重要的意义，有必要进行仔细的调查，如果效果良好的话，可以在全市范围内进行推广。

　　只是到了这个时候，东方书记话题一转，“当然，对于大力支持我市教育工作的市摩托车制造厂，更应该进行大力表扬，市摩托车制造厂这种自身发展不枉促进教育的做法，值得我们每一个人学习。”

　　东方书记的这话一出口，众人心中立刻便明白了，偷偷打量程副市长的目光有些怪异：老程啊，老大对你将所有的功绩都揽在自己的身上有些不满了。

　　说起来老程也是，人家帮了你这么大的忙，你竟然一句好话都舍不得说一下，你做的确实有些不地道，再想到林鸿飞、东方小玲与东方市长的关系，大家心中原本对程副市长的羡慕，顿时就变成了幸灾乐祸：老程，你丫真是向政绩想疯了！

　　被自己的老大这么含蓄的批评了一番，程副市长的脸顿时有些发红，扪心自问，自己在这件事上做的确实有些欠妥的，有些欠思量。

　　“书记批评的是，这个问题，是我疏忽了，”程副市长立刻就自己的工作作出了检讨，“书记的指示非常正确，市摩托车制造厂为我市教育工作作出了这么大的贡献，对于这样的企业，我们应该进行大力宣传，回头我就安排一下。”

　　东方书记便含笑点头，“好，我们继续下一个议题，费尔南多？阿德里亚诺先生已经表示他将购买半个月后的机票返回西班牙，对于这个事情，大家怎么看？”

　　※※※

　　“鸿飞啊，今晚有时间吗，出来坐坐？”电话里，范成亮笑着对林鸿飞说道。

　　范成亮是东方书记的秘书，乃是领导身边的亲近人儿，深得东方书记信任，范成亮如此说，林鸿飞当然不能拒绝，笑着道，“范秘书您有请，没时间也得有时间啊……您来定还是我来定？”

　　“就去望月吧，今晚七点。”范成亮也不客气，当仁不让的说道。

　　林鸿飞立刻便明白了，这架望月饭店乃是范成亮的“据点”之一，安全方面是很放心的，最起码，不虞担心谈话的内容被人偷听了去。

　　对于范成亮这种深得领导信任的秘书来说，很多时候都能当领导的大半个家，万一谈话的内容被人偷听了去，哪怕不是什么十分重要的谈话内容，也是一桩十分不妥的事。

　　犹豫了一下，又对林鸿飞说道，“鸿飞，小玲方便一起过来吗？”

　　“小玲……”林鸿飞嘴里不由得打了个磕绊，“这个，我不确定啊，这样吧，回头我问一下，如果没事的话，我和小玲一起去。”

　　“那好。”范秘书笑笑，并没有拒绝。

　　挂上电话，林鸿飞不由得沉思起来，范秘书乃是东方书记的影子，很多东方书记不方便出面、不合适出面办的事情，都是范秘书出面给处理的，林鸿飞有种感觉，这次范成亮邀请自己今晚出来坐坐，大约也是东方书记的意思，既然如此。

　　左思右想之下不得要领的林鸿飞，心中不由得一动：难道是那帮西班牙人开始忍不住了？

　　※※※

　　望月饭店是市里的一家私人饭店，这吃饭，不提供住宿，6点50，林鸿飞和东方小玲开车准时到达了望月饭店的门前，将吉普车在饭店门口停下。

　　“没想到，咱们北郡市竟然还有这么一位雅人。”下了车的林鸿飞，并没有立刻进入饭店内，反而在饭店门口打量了一番，笑着对林鸿飞说道。

　　从内外装饰来看，老板显然挺有钱，但并不爆发户，相反的，这架老板居然还挺有品位，装饰大气之中，竟然还有一丝贵气，让林鸿飞不由得啧啧称奇。

　　“听说这家饭店的老板挺有关系的，光是服务员就有十好几人。”东方小玲笑着说道。

　　“十好几人？”林鸿飞便有些惊讶。

　　现在，太宗皇帝还没有开始南巡，思想领域的一些枷锁还没有放开，姓资姓社的问题依旧是社会广大人民群众热烈却又小心翼翼讨论的一个问题，对于私人企业来说，他们在发展方面受到了很大的限制，最基本的一点，在雇用工人的人数方便，便受到了很大的限制，这位望月饭店的老板手下竟然有十几号服务员，这让林鸿飞顿时高看了望月饭店的老板一眼：这家伙，在北郡市的背景挺深啊！

　　“是啊，范秘书带我来这里吃过几次饭。”东方小玲道。

　　果然，这里果然是范成亮的“秘密据点”之一，东方小玲的话，让林鸿飞心中顿时明了，说不定，这架望月饭店本身就是范成亮的也说不定。

　　※※※

　　91年，能开车出来的都是大有身份的人，看到一辆吉普车停在了自己家饭店门前，大堂的经理眼睛一亮，忙快步迎了过去，目光迅速在林鸿飞和东方小玲的脸上扫过，觉得东方小玲有些面熟，便微微向东方小玲侧了侧头，微笑着说道，“两位，是用餐还是等人？”

　　“我们是来赴约，范秘书定的包厢是哪一间？”林鸿飞向大堂经理问道。

　　原来这位就是范秘书要等的客人？大堂经理顿时被吓了一跳：这两个人，太年轻了吧？

　　林鸿飞猜的不错，这家望月饭店是范秘书的“据点”，只是只有在进行十分重要的谈话的时候范秘书才会将聊天的地点选在望月饭店，等闲人等，是不知道范秘书居然还有这么一个秘密“据点”的。

　　这两位如此年轻，可竟然如此受范秘书重视吗？

　　虽然心中震撼无比，可大堂经理却连连点头，脸上的笑容更盛了，“范秘书的包厢在三楼的晴雨阁，我带来两位过去。”

　　“麻烦你了。”林鸿飞微笑点头道。

　　“不客气，不客气。”大堂经理有些受宠若惊。

　　望月饭店能够被范成亮选为自己的据点，果然有独到之处，不过三层高的一栋小楼，竟然安装了两部电梯，这个细节，让林鸿飞对望月饭店的老板大加赞赏：对于领导们来说，若是吃个饭还要气喘吁吁的爬楼，那也未免太没有形象了些。

　　※※※

　　当林鸿飞和东方小玲步出电梯时，惊讶的发现范秘书竟然已经在电梯旁边等着了。

　　林鸿飞忙快步上前，紧紧握住范成亮的手，口中连连称道，“罪过罪过，迟到了，竟然累范秘书久等，带回我自罚三杯，向范秘书赔罪。”

　　“林厂长太客气了，现在还不到七点呢，要说罪过，也应该是我说才是，”范秘书对林鸿飞的举止十分满意，扭过头来对东方小玲笑道，“小玲，你可是有段时间没和范哥一起出来吃顿饭了。”

　　“这阵子工作比较忙，范哥你是个大忙人，想和你一起吃顿饭可不容易。”东方小玲笑道。

　　“都是在为领导服务么。”范成亮打了个哈哈，向大堂经理微微点了点头，大堂经理便立刻心领神会的下去了，既然客人已经到齐，那么酒菜就可以上了。

　　片刻的功夫，大堂经理亲自推车小餐车进来，人未到已先笑，“几位领导，菜来了，请领导们尝尝还合不合口味？如果有什么不对口味的，请领导们多多批评，我们一定全力改正。”


第一五九章 看来是我赢了

　　饭菜的丰盛程度有些出乎林鸿飞的意料，尤其饭桌正中央的那道正散发着诱人香气的烤乳猪，更是让林鸿飞有些震惊：望月饭店还有这么一道招牌菜？

　　烤乳猪不同于其他菜，对于原材料。火候以及烤制师傅的要求极其严格，在制作这道名菜的过程中，有一道工序出点问题，最终都大大的影响最终出来的乳猪的口感。

　　“这道烤乳猪是望月饭店的招牌菜，”范成亮笑着给林鸿飞介绍到，“这道菜，望月饭店每天只做10只，用的全都是望月饭店老板自己养的香猪，由这家饭店的老板用祖传方法精心烤制而成，味道很不错。据说望月酒店老板的祖上，曾经是大内专门负责烤制乳猪的御厨，一手烤乳猪的绝活，连太后老佛爷品尝过之后都赞不绝口。”

　　“哦？那今天咱们不是享受了一次皇宫大内的待遇？”范成亮一番介绍，让林鸿飞不由得食指大动，笑道，“今天沾了范秘书的光了。”

　　范秘书笑而不语，脸上的得意之色却恰到好处的流露了出来。

　　来望月饭店吃饭的人，其中相当比例的便是冲着这老板的这手烤制乳猪的手艺来的，来望月饭店吃饭，大家吃的就是一个面子和排场。

　　“来，烤乳猪就要趁热吃才好吃，”范成亮率先举起了筷子，笑着说道，“林厂长，小玲，来。”

　　闻着便诱人无比的烤乳猪，味道果然相当不错，香喷喷的烤乳猪味道鲜嫩肥美，按照惯例，若是饭桌上坐着的都是体制内人士，那么大家在饭桌上基本上不谈正事，谈事情的时间要放在饭后，饭后一杯清茶，一支香烟，轻松惬意的时候，才是聊天谈话的好时候。

　　※※※

　　一阵大快朵颐之后，范成亮将筷子轻轻放下。

　　几乎是同一时间，林鸿飞与东方小玲的筷子也放了下来。

　　“小玲，鸿飞，里面有间静室很不错，老板收藏了一套功夫茶的茶具，怎么样，品评一番？”范成亮笑着对林鸿飞与东方小玲笑道。

　　“功夫茶？”林鸿飞便不由得有些诧异，据林鸿飞的了解，似乎一直到十几年后，随着老百姓生活的富裕，有钱人们越来越开始追求排场和档次，国内的功夫茶热潮才开始兴起，可是现在，不过才91年啊，北郡市竟然有功夫茶的高手？

　　林鸿飞的惊讶，反倒是让范成亮惊讶了，眉毛一挑，“鸿飞也了解功夫茶？”

　　“说不上了解，多少知道一些。”林鸿飞谦虚的说道。

　　范成亮是何等眼力，立刻便看出林鸿飞这话有些言不由衷，看起来林鸿飞非但知道功夫茶，而且似乎对功夫茶有相当的了解。

　　可是这怎么可能？这个发现，让范成亮顿时吓了一跳：这可是功夫茶啊，不是到了一个层次的人，根本接触不到这个东西，林鸿飞的家庭自己了解，他本人不过是个二十出头的年轻人，怎么会对功夫茶相当了解？

　　范成亮当然不会想到世界上还有重生这种离奇的事情，自然就更不可能想到林鸿飞在米国的时候，其实是唐人街一位功夫茶高手家里的常客，几年的耳濡目染下来，若说对功夫茶的了解，林鸿飞自认第二，范成亮绝对不敢说自己是第一。

　　林鸿飞这个人，自己竟然是越来越看不透了。

　　林鸿飞不经意间透漏出来的神秘，让范成亮不由得起了一丝好胜之心，笑道，“这倒是好了，月眉还一直说没有人懂她的茶呢，这次月眉总算是知道人外有人了。”

　　月眉？这分明是个女人的名字嘛！莫非这个望月酒店的老板，竟然还是个女人不成？林鸿飞和东方小玲的心里，同时掠过一丝诧异之色。

　　※※※

　　不多时，一位身着月牙白色锦缎紧身短袖旗袍的婉约女子婷婷袅袅的走了进来，女子的年龄不大，也就二十多岁，一脸的文静和与世无争，可是却自有一种独特的气质在那里。女子进来之后，淡淡的向范成亮和林鸿飞、东方小玲点头致意，丝毫不因为范成亮是东方书记的秘书而对他“另眼相看”。

　　北郡市竟然还有这样的奇女子？林鸿飞心中顿时大奇，不由得细细打量了这旗袍女子两眼，却不想正在林鸿飞想要细细打量之际，腰间陡然传来一阵剧痛。

　　林鸿飞微微侧了侧头，就顿时苦笑了，除了东方小玲之外，还能是谁？

　　东方小玲微嘟着嘴，已经将自己的意思表达的无比清晰明白：当着我的面你这么“色迷迷”的去打量别的女人，当我不存在啊？

　　看到林鸿飞与东方小玲之间的小动作，范成亮心里顿时咯噔一下！

　　范成亮当然不会对东方小玲有什么想法，儿子都已经上小学的范成亮知道自己与东方小玲乃是两条永远都不可能相交的平行线，可即便是如此，他不可能不知道东方书记对东方小玲婚事的态度。

　　只是这个时候，范成亮却着实不好说什么，轻轻咳了两声，笑道，“月眉，这位林鸿飞先生，是位懂功夫茶的，今天你可要用心点了。”

　　范成亮此话一出，进门之后一直淡然无比的旗袍美女略显惊讶的向林鸿飞的方向望了一眼，那眼神中分明在说着两个字：不信。

　　可林鸿飞怎么会在乎这个？淡淡的一笑，虽然没有说话，却已经压了这位月眉小姐的气势一头。

　　“鸿飞，德国投资商的事情，到底有没有把握？”月梅小姐沏茶的当口儿，范成亮并不避讳这位月眉小姐，径自向林鸿飞问道，“不瞒你说，这几天市里的压力，有些大。”

　　费尔南多？阿德里亚诺等人要购买半个月的机票回国的消息，林鸿飞也知道了，他自然清楚费尔南多？阿德里亚诺这个举动背后的含义。越是这个时候，林鸿飞反而越是坦然，“范秘书，我只能给你说，事情成功的可能性很大，但最终能够走到哪一步，我不敢保证。”

　　范成亮的眉头顿时皱了皱，林鸿飞的这个回答，并不能让范成亮满意，事实上，范成亮更希望今天林鸿飞能够给自己一个肯定的答复。

　　不过随即，范成亮的眉头又舒展开了，是自己想的岔了，以林鸿飞的身份背景以及现在的地位，不是自己可以随意差遣的，若是再考虑到东方小玲的因素……范成亮不动声色的点点头，“鸿飞，你说的这些我都知道，现在的问题在于，市领导们绝对不会允许这样一个机会从手中溜走，书记受到的压力也很大，你明白我的意思吗？”

　　林鸿飞当然明白范成亮的意思，东方书记是北郡市的一把手没错，可是他也不可能无条件的支持自己，整个市的利益和各方面的关系都需要他来平衡，自己能够给市里带来巨大的好处是没错，可这件事，给市里的领导们带来的政治利益也绝对不少，本质上，官员们首先是一种政治动物。

　　想了想，林鸿飞对范成亮说道，“这样吧，我和费尔南多？阿德里亚诺谈一下，或许费尔南多？阿德里亚诺会改变主意也说不定？”

　　“你有把握？”范成亮愣了一下，没想到自己等到的竟然会是这么一个答案。

　　“试试吧。”林鸿飞脸上露出一丝神秘的笑容。

　　※※※

　　“不，林，我不认为我们之间有什么好谈的，”费尔南多？阿德里亚诺一口拒绝了林鸿飞要求和自己谈谈的要求，“林，我对你很失望，据我了解，我与你们公司无法达成合作，是因为林先生您在这其中扮演了一些不光彩的角色。”

　　“正好相反，我认为我们应该好好谈谈，”林鸿飞慢条斯理的从自己随身带着的包里掏出一叠纸，轻轻的推到费尔南多？阿德里亚诺的面前，一脸无比笃定的表情，“阿德里亚诺先生，这些资料是我委托我在西班牙的朋友找到的，其中有些东西或许和您有关，我想，阿德里亚诺先生你一定会非常感兴趣的。”

　　从西班牙找到的资料？费尔南多？阿德里亚诺心里登时咯噔一下，自己在西班牙国内可是有些不太光彩的记录，否则自己也不可能带着自己的人离开祖国，远赴万里之外的中国来，说好听些是来中国投资，可若说自己是来讨饭吃的，也没有什么不妥。

　　尽管费尔南多？阿德里亚诺不大相信只是短短几天林鸿飞就能从西班牙国内搞到自己的一些资料，可费尔南多？阿德里亚诺还是下意识的向林鸿飞拿出来的那叠纸上装作不经意的瞅了一眼。

　　就是这一眼，让费尔南多？阿德里亚诺脸色顿时大变！继而整个人都变得失魂落魄起来。

　　“看来阿德里亚诺先生知道这份资料对您而言意味着什么了，看来这一局是我赢了，”林鸿飞笑了，“阿德里亚诺先生，现在我们是不是可以好好地谈一谈？”

　　“谈一谈？哦哦，当然，当然可以。”失魂落魄的费尔南多？阿德里亚诺，再也没有了刚才的嚣张，如同一条被抽走了脊梁骨的癞皮狗。


第一六零章 当军队是你家开的？

　　整个北郡市，谁也不知道林鸿飞去找费尔南多·阿德里亚诺谈了些什么，可在林鸿飞和他谈过之后，费尔南多·阿德里亚诺的态度忽然出现了一个180度的大转弯，这是大家都看到的事实，自此之后，费尔南多·阿德里亚诺一行绝口不提如果谈不成就回国的话，反倒是在无意中谈起林鸿飞的时候，费尔南多·阿德里亚诺一行人语气中颇有些忌惮。

　　林鸿飞这个小年轻，到底何德何能，居然能让外宾如此忌惮？可是这个疑问，大家却没办法找林鸿飞问个明白……林鸿飞已经踏上了飞往德国的班机。

　　※※※

　　“金司令，林卫国这么好的人才，您不愿意用就送到我们省军区好了，您这里的人才多的用不了，我们可是在等米下锅呢。”古齐省军区副司令徐德旺笑嘻嘻的，毫不客气的从自己的老连长的桌上的烟盒中抽出一根烟，美滋滋的点着。

　　“你呀你呀，我就知道，每次你来肯定没什么好事。”舜耕军区司令员金良忠故作无奈的摇头望着自己的兵，“说吧，这次你又看上谁了？”

　　虽然看似无奈，可实际上金良忠心中还是颇为自豪的，当年自己还是个小连长的时候，徐德旺便是自己手下的一个小兵，如今三十多年的风风雨雨过去，自己已经是共和国七大军区之一的舜耕军区的司令员，响当当的上将军衔，徐德旺这个当年自己手下的普通士兵，也已经成长为舜耕军区古齐省军区的副司令，自己手下的兵如此有出息，金良忠心中其实十分得意。

　　“别的我也不要，就那个林卫国就行。”徐德旺大大咧咧的说道。

　　“林卫国？”金良忠便不由皱起了眉头，这个名字，让他有些熟悉，想了想，金良忠摇摇头，“这个林卫国，你那支部队的训练主官，德旺，这小子你就不要打主意了，我还打算好好磨砺磨砺，重用一下的。”

　　“扯淡！”徐德旺不愧“徐钢炮”之名，当即拍着桌子和自己的老连长瞪起了眼睛，“林卫国的本事，还用你磨砺？国家成立这么一支部队的原因是什么？是为了试验和探索新时期条件下的特种作战需要，可这么一个优秀的人才，你们竟然让人家去管后勤，这不是浪费人才吗？”

　　“成啊，咱们军区的人才多，你们浪费的起，可我们省军区的人才可是匮乏的很，老连长，既然您这边人才多的都能让这样的人才去管后勤，干脆送到我哪里去吧。”

　　“你等等。”金司令员的眉头顿时就皱起来了，抬手打断徐德旺的话，“这个林卫国，是那支部队的训练主官，这个我记得很清楚，你说的管后勤是怎么回事？”

　　“老连长您不知道吗？”徐德旺惊诧的望着他，“不是军区司令部下的命令，要好好磨砺磨砺这个林卫国同志，让人家去管后勤去吗？”

　　“乱弹琴！”话说到了这里，金司令员哪里还不知道徐钢炮是为自己手下的兵抱屈来了？登时勃然大怒！重重的一拍桌子，杀伐之气勃然而发，“谁这么大的胆子，居然敢置国家的大计于不顾？”

　　事情到了这里，徐钢炮顿时就变成了徐哑炮，坐在一边端着一杯茶水默默的喝着，一言不发。

　　对于林卫国这个“年轻人”，金司令员是非常看好的，这个年轻人有头脑、有见识，是新时期条件下很值得培养的新一代年轻干部，可现在，在不声不响的情况下，林卫国竟然被人给“磨砺”了！

　　这还不是重点，重点是军区里谁不知道林卫国是自己看重的人？可一个自己看重的人被磨砺了，自己竟然还不知道，还要别人来告诉自己，这意味着什么？这意味着自己对军队的掌控力已经非常危险，有些人似乎开始蠢蠢欲动了！

　　“小马，去，给你半个小时，给我查明白是怎么回事！”金司令员怒气冲冲的对自己的警卫员小马喝到。

　　“还有你，徐德旺，别以为我不知道你打的什么主意！”怒气冲冲的骂了一通娘之后，金司令员又将火烧到了徐副司令员的头上，“既然你早就知道这件事了，为什么不早点告诉我？看老领导的笑话很好玩吗？”

　　这个时候，徐德旺可不能继续沉默了，不过面对金司令员的怒火，很了解自己老连长的徐钢炮心里一点都不害怕，慢悠悠的放下茶杯，徐德旺笑道，“老连长，你这话可就不对了，这事儿我也是刚知道，这就来向你要人了，原本我还想着如果你这边人才用不了向你讨两个人用的，谁知道……嘿嘿……”

　　“哼！”金司令员又是一巴掌重重的拍在了桌子上，“这些混蛋，欺人太甚！”

　　※※※

　　小马的办事效率比想象的高得多，不到十分钟，小马就回转回来了，“报告首长，调整林卫国同志工作分工的建议，是王副司令员提出的。”

　　王副司令员，乃是舜耕军区的一名副司令员，中将军衔，位高权重，今年只有五十五岁，堪称年富力强，在京城的背景很深，便是金司令员，平日里也要让他三分，可是此刻，金司令员却是真真切切的生气了，怒骂道，“这个王平，这是想要干什么？莫不成真以为军队是他们家开的？”

　　这话可就太严重了，我国最核心的一条宗旨，便是党指挥枪，概言之，就是军队决不能成为一家一派的私人军队。

　　说军队是王平家里开的，这已经是对王副司令员极其严厉的指责，已经等于直接怒骂王平心生反心，对于军队领导人来说，再没有比这个更加严厉的指责了。可是话说回来，金司令员一定这么说的话，也不能说错了，国家以大气魄大毅力组建的一支性质和任务均特殊的军队，你姓王的竟然不知会我这个最高军事长官一声就插手其中的工作，是不将我放在眼里呢，还是不将中央军委和党中央放在眼里？你姓王的，到底是何居心？又意欲何为？

　　小马和徐德旺都不敢接着话茬。

　　怒骂了一通，金司令员忽然两眼一瞪，吹胡子瞪眼睛的对徐德旺和小马骂道，“两个小兔崽子，还在这里干什么？看老子的笑话吗？都给老子滚出去！”

　　小马和徐德旺顿时狼狈而逃！

　　徐德旺外号徐钢炮，可看起来，似乎金司令员丝毫不比钢炮逊色几分。

　　没几天，被调整了工作职务的林卫国再次回到了原来的工作岗位上，据说那位授意调整林卫国工作岗位的王副司令员被中央领导措辞严厉的批评了一顿，原本极有可能上任大军区司令员一职的王副司令员，因为政治立场不够坚定的关系，短时间内再次上升一步的希望变得比较渺茫。

　　※※※

　　半个月后，赴欧洲进行考察的北郡市欧洲考察团一行，带着丰硕的成果回来了，每一位团员的脸上都洋溢着满足的笑容。

　　尤其引人注目的是，在考察团的队伍中，竟然还有两位高鼻梁蓝眼睛黄头发的老外，让前来接机的范成亮不由得有些发愣。

　　正常情况下，这种情况绝对不用范成亮接机的，可前两天还在德国的时候，林鸿飞便给东方书记打了个国际长途，言明与之前接触的那位德国企业已经表示同意派代表来对北郡市摩托车制造厂进行实地考察。

　　一直以来，因为支持林鸿飞的缘故，东方书记身上承受的压力都比较大，现在，心中总算是放下了一块大石的东方书记，以这种方式高调的表示自己的胜利，似乎也情有可原。

　　范成亮直接找到林鸿飞，拉着林鸿飞的手，急切的问道，“鸿飞，事情成了？”

　　“八九不离十吧。”林鸿飞谦虚的说道，伸手指了指自己身后的那两个西装革履的老外，“这两位就是德国菲德尔工业公司的考察员施奈德先生以及全权谈判代表卡恩先生，只要我们摩托车制造厂通过了施奈德先生的考察，那么卡恩先生作为菲德尔工业公司的全权代表，就可以和我们签订合作协议。”

　　“太好了！”林鸿飞的这句话，是这段时间来范成亮听到的最美妙的一个消息，在坚持了这么久之后，林鸿飞终于没有让老板失望。忽然想起一件事，范成亮忙低声向林鸿飞问道，“对了，这个什么菲德尔工业公司打算向这里面投入多少钱？”

　　“这个我也不是很清楚，”林鸿飞苦笑道，“投入的多少，必然要进行过实际的考察之后才能做决定吧？不过据我了解，他们的投资额度，绝不会比西班牙人的投资少就是了。”

　　那就完全没有任何问题了。范成亮顿时大喜过望，也不管整个考察团的成员当中还有两位副市长，拉着林鸿飞的手急急忙忙的就向外走，“老板在等着你呢。”

　　林鸿飞哭笑不得。

　　看着被范成亮拉上了车的林鸿飞，正在对着闪光灯侃侃而谈的两位副市长，隐晦的对视了一眼，不由得暗自苦笑：看来大老板真的是有些迫不及待了啊。

　　※※※

　　“鸿飞，听说你们这次的欧洲之行效果不错？”东方书记打量着自己这名爱将，笑眯眯的说道。

　　对于林鸿飞，他实在是太满意了，虽然林鸿飞总是时不时的给自己找点麻烦，可东方书记自有一套自己的理论：能做事的下属，哪有不给领导找麻烦的？只有那些不做事的人才不会给自己找麻烦，林鸿飞时不时的给自己找点小麻烦的结果，不就意味着这小子总有些出人意料的惊喜在等着自己？

　　国际长途的价格很过，林鸿飞只是在电话里将大致的情况向东方书记汇报了一下，现今就需要详细的汇报一下了，林鸿飞笑着道，“是，也算取得了一点成果吧，在德国，经过调查后我们发现，250CC以下排量的休闲摩托车并不多，但实际上德国有着不小的市场需求，问题在于对于这一区间的产品，可供德国老百姓以及年轻人选择的余地并不多……嗯，这一级别产品的需求，主要是年轻人。”

　　“我带着我们产品的图片以及相关的一些资料找了一些德国的摩托车经销商，在了解了我们产品的价格之后，他们对我们的产品很感兴趣，表示只要能够通过他们国家的相关检测，他们很乐意代理经销我们的产品。”

　　“这是好事，”东方书记听的合不拢嘴，连连点头，心中终于放下了一桩心事，“这段时间，你们一定要抓紧时间将相关的将检测做了，争取尽快将咱们的产品出口到欧洲去，这件事意义重大，一定要当做你们接下来的工作重心来抓。”

　　“是。”林鸿飞连忙应道，“回去之后我就安排这件事。”

　　东方书记满意的点点头，“还有那个菲德尔工业公司是怎么一回事？”

　　东方书记有可能问起这个问题，林鸿飞自然早有准备，听东方书记问起，林鸿飞不慌不忙的回答到，“菲德尔工业公司，实际上是一家投资公司，不过他们更加侧重于工业方面的投资，根据这次我和他们公司的老总交流的结果，他们接下来将会对咱们国家进行重点考察。”

　　东方书记知道投资公司是什么东西，虽然这个菲德尔工业公司并不是一家摩托车或者从事摩托车相关产业的制造企业，让东方书记有些遗憾，但这其实并不是问题，因为大家看重的，其实还是“中德合资”的这块牌子，但林鸿飞接下来的话，让东方书记彻底心动了，“你说这个菲德尔工业接下来打算对咱们国家进行重点考察？”

　　“是，”林鸿飞哪能不知道东方书记的意思？笑着答道，“根据我和菲德尔工业公司的总裁交流得到的讯息，似乎菲德尔工业公司计划在未来的两年时间内，在我国投资最少2亿美元……如果这次的考察活动一切顺利的话，也许总裁先生会亲自出席签字仪式。”

　　2年，最少两亿美元的投资？一瞬间，东方书记的瞳孔都变成了绿色的。


第一六一章 重任上肩

　　现在才1991年，并没有什么唯GDP论的说法，因为太宗帝还没有解放思想最重要的南巡，官员们对于大力招商引资的热情也没有被鼓动起来，但无论如何，经过太宗帝的前两次南巡讲话，无论是官员还是百姓，思想都已经放了开来，对于政府和党委的主官来说，辖区内的经济发展情况，已经成了评价他们工作成绩的主要指标。

　　可是，去年全国的招商引资总额才多少？东方书记记不清有多少，但是有一点是肯定的，那便是不超过100亿美元，可如今，只要自己在今后两年内最少也有机会得到2亿美元的直接投资？

　　东方书记十分笃定，不用两亿美元，即便是将这个投资额度打个对折，哪怕只有一亿美元的招商引资总额，也将为自己迈上更高的台阶奠定坚实的基础……整个古齐省，去年整整一年的外商投资总额还不到6亿美元呢。

　　东方书记的野心很大，立刻就将林鸿飞口中的两亿美元投资，变成了菲德尔工业公司的对华投资，变成了对北郡市的投资。

　　“林鸿飞同志！”

　　意识到这两亿美元对自己今后的政治生涯巨大帮助，东方书记登时就有些坐不住了，站起身来，背着手，皱着眉头在办公室里思考着，表情甚是严肃。

　　“这样，回去之后，你到外经贸委报个到，今后你就负责同菲德尔工业公司的总裁进行接洽……对了，菲德尔工业公司的总裁叫什么名字来着？”

　　“叫霍尔格·布罗伊希。”林鸿飞急忙道。

　　“对，今后你就专门负责同霍尔格·布罗伊希先生进行接触，工作的内容只有一个，霍尔格·布罗伊希先生的这两亿美元，最少要有一亿美元落到咱们北郡市来，”说到这，东方书记以从未有过的严肃表情严厉的盯着林鸿飞，“你记住，这是一桩十分严肃的政治任务！”

　　“啊？”林鸿飞似乎被吓住了，目瞪口呆的望着东方书记，“书记，霍尔格·布罗伊希先生的2亿美元，是要投入到整个大中华地区的，你让我将这两亿美元中的一般落到咱们北郡市来？”

　　林鸿飞这话，就差直接说老大您未免太强人所难了些吧？

　　这让东方书记心中也有些不好意思，可两亿美元的诱惑实在是太大了，这巨大的诱惑，便是东方书记也抵挡不住，说不得，既然林鸿飞能与那边搭上关系，那说不得就只能“能者多劳”了。

　　将脸一板，东方书记威严的大手一挥，以无可辩驳的语气对林鸿飞说道，“少废话！林鸿飞同志，我现在是代表组织对你宣布组织的决定，组织的决定是你能讨价还价的吗？告诉你，这件事，你做得到要做，做不到也要做到！”

　　“当然，组织上也知道这件工作的难度很大，工作当中的难度，组织上当然不是看不到……”说到这里，东方书记语气不由得缓和了一下，棒子打完了，总要给个甜枣吃，沉吟了一下，东方书记道，“这样吧，回头会议上讨论一下你编制的问题，争取将你的编制问题正是解决了，另外，前一阵子你不是在外经贸委那边帮了一阵子忙么，嗯，回头我写个条子，你也招商局那边正式去挂个职。”

　　虽然林鸿飞现在是顶着正科级的副处级领导，可事实上在正科级的后面还有个括弧：试用期。这是国内现有组织用人规定的一条铁律：任何一个刚刚进入体制的新人，都要有最少半年的试用期，也就是考察期。当然，通常这个试用考察期都是一年，但若是有强力人物在背后力挺，半年也是可以的，但通常情况下，多数还是一年的使用考察期，便是领导的子女也不会例外……大家都笃定自己不会被赶出去，为什么就急着早进去半年呢，没的让人说了闲话。

　　可是现在，东方书记轻飘飘的一句话，就决定了林鸿飞算是正儿八经的体制内人士了。

　　91年之际，在大多数地级市，市外经贸委和市招商局还是一套班子两块牌子，地级市的外经贸委同时也负责着对外招商引资的工作，林鸿飞一个原本不起眼的正科级国企领导，瞬间便成了体制内的正科级干部。

　　林鸿飞现在已经是正科级编制，到了市外经贸委、招商局，最低也是一个主任科员，可考虑到林鸿飞的这项工作对北郡市经济发展以及对北郡市诸位领导今后发展的巨大影响，一个主任科员显然不能体现组织对这件事的重视，最低最低，一个业务科中的专项分管副科长……体制就是这样，除非是犯了原则性的立场错误，否则只能上、不能下。

　　林鸿飞很明白，东方书记给自己的棒子够重，可甜枣也是够大的，就算这些，想来东方书记也要费一番唇舌才能说服其他人。得了这么大的好处，若是自己还推三阻四，就太对不起东方书记对自己的这份信任了，林鸿飞苦笑着点点头，“成！既然组织上这么信任我，那我就试着去做做……不过老板，我肩膀不一定能扛得起这么重的担子，真有什么时候我这小肩膀扛不住的时候，您可得拉我一把啊。”

　　东方书记对林鸿飞的表示甚是满意，他也知道自己交给林鸿飞的这个担子到底有多重！不客气的说，便是很多正厅处级的领导，以他们的人脉关系和能量，也未必敢保证自己一年一定能够有1亿美元的招商引资力度，为了完成这项工作，想必接下来林鸿飞这小子也得拼上老命了。

　　林鸿飞如此坚决的支持自己的工作，东方书记自然不能没有表示，语气平和的说道，“嗯，回头你先单位整理一下资料，写好工作汇报，下午和小玲一起来家里吃个饭。”

　　东方书记的语气很平和，一副随意无比的语气，可在听到东方书记这话的这一刻，林鸿飞头皮顿时一阵阵的发紧：对于自己与小玲的关系，东方书记已经知道了，并且用这种方式表明了他对自己与小玲之间的事情持默许的态度。

　　默许，本身便是一种隐晦的支持。

　　“好的好的。”林鸿飞便小鸡啄米一般的点头，不知为何，忽然觉得东方书记打量自己的眼神，竟然很有一种老丈人打量女婿的感觉……莫非给自己布置的这个任务，也是要考验一下未来女婿的能力？

　　可是，下午带点什么去呢？两辈子了，从来没有遇到过这种情况的林鸿飞，陷入了深深的纠结当中。若是没有东方书记的这最后一句话，林鸿飞随便拎点儿东西也就去了，可既然东方书记都已经将话说的这么明显，这“第一次上门”带点儿什么，就需要好好斟酌斟酌了……林鸿飞忽然发现，自己很没出息的紧张了。

　　※※※

　　刚出市委大院的大门，林鸿飞便笑了。

　　费尔南多·阿德里亚诺正坐在停靠在路边的一辆桑塔纳里对着自己招手。

　　林鸿飞将车子停靠在路边，费尔南多·阿德里亚诺便推开车门，坐在了林鸿飞的212吉普的副驾驶座上。

　　“林鸿飞先生，祝贺您和您的公司。”费尔南多·阿德里亚诺对林鸿飞笑容满面的说道，虽然他知道林鸿飞的工作单位是北郡市摩托车制造厂，可基于外国的习惯，费尔南多·阿德里亚诺还是习惯于称呼北郡市摩托车制造厂为北郡市摩托车制造公司，“听说您在德国的行程取得了巨大的进展，我本人以及我的团队向您表示诚挚的祝贺，祝您生意的脚步遍及欧洲的每一个角落。”

　　被林鸿飞捏住了自己的痛脚狠狠的威胁了一番的费尔南多·阿德里亚诺，此刻在林鸿飞的面前，那是要多乖就有多乖了。

　　“谢谢您，阿德里亚诺先生，”林鸿飞微笑着向费尔南多·阿德里亚诺表示感谢，这番表情，便是路边再细心的人，也不会发现其实两人之间的话题主导权早已经易位，“如果可能的话，阿德里亚诺先生，我希望您能够将我们的产品卖到西班牙去，您知道，同德国一样，现在的西班牙也缺乏一款低端的、可以满足低收入者们使用的交通工具……当然，作为回报，您的某些不光彩的记录，我会帮您想办法填平的。”

　　“谢谢您，尊敬的林，我会尽力去做，我相信这会给我们带来丰厚的回报的，”费尔南多·阿德里亚诺连连点头，望向林鸿飞的目光，除了感激，还掺杂着敬畏，对于一个掌握着自己每一个底细的人来说，谁都无法不随时保持着敬畏之心，费尔南多·阿德里亚诺自然也不会例外，“对了，尊敬的林，我需要先与我的那些德国同行们接触一下吗？”

　　“不，不用，”林鸿飞想了想，摆摆手否定了费尔南多·阿德里亚诺的建议，“阿德里亚诺先生，请您记住，现在您为我工作的，如何工作，我自有安排，我衷心的希望您能明确自己的身份和位置。”

　　费尔南多·阿德里亚诺顿时唯唯诺诺，林鸿飞一番严厉的警告，让费尔南多·阿德里亚诺心底的那一丝刚刚冒出来的小苗头，如同风中的蜡烛头，顿时被吹熄了。


第一六二章 女婿见丈母娘

　　“我爸让我今晚和你一起回我家？”东方小玲瞪大了眼睛，不敢置信的问道。

　　林鸿飞点点头，尽管心里全是苦笑，可这个时候还得努力装出一副十分欣喜的样子来，“你爸当着我的面说的，那能错的了吗？”

　　“那……”几乎是眨眼间，东方小玲便明白了自己家老爷子的意思，小脸腾地一下便红了，舌头只打磕绊，声音也忽然小的如同蚊子在哼哼，“那……你说，我爸是不是知道咱们的事了？可是我在家里从没有说起过你啊，他怎么就会知道？”

　　“肯定是知道了，”这不是废话么，林鸿飞肯定的点头道，“就算你在家里保密工作做得好，范秘书不是知道了吗？”

　　“对啊！”正满心的为自己的羞涩找理由的东方小玲，登时就找到了目标，咬牙切齿的道，“肯定是他！亏我之前还叮嘱他暂时不要告诉我爸我妈的，这个叛徒！”

　　“也不能全怪范秘书，明天我还得找个机会约范秘书出来吃顿饭的，”尽管肚子里已经愁坏了，可林鸿飞还是一副十分欠揍的得意表情，“范秘书这好歹是简介的帮了我一个忙不是……”

　　“我叫你帮忙，我叫你帮忙……”小女孩的心思，这会儿正羞涩的很，林鸿飞这一笑，东方小玲的脸上就有些挂不住了，红着脸上来轻打了林鸿飞几下。

　　林鸿飞怪叫两声，忙起身躲避，一边躲一边得意的怪叫道，“谋杀亲夫啦，谋杀亲夫啦……”

　　笑闹了一阵，两人对视了一眼，忽然笑了出来，原本一直在搞“地下工作”的两人，忽然有种守得云开见月明的感觉：终于不用偷偷摸摸的搞地下工作，可以从游击队转成正规军了。

　　林鸿飞和东方小玲都刚刚毕业，年龄还小，“关心”两人婚事的人并没有多少，两人还没有每天都听着别人唠叨“你有对象了没？”、“我知道XXX家有个孩子，挺不错的，给你介绍介绍？”之类的能让人崩溃的话。可即便是如此，林鸿飞还好些，东方小玲的母亲已经唠叨过好几次这丫头的婚事了，搞的这丫头现在都有些怕和自己老娘单独呆在一块，现在，只要家人同意……根据现在的情况看来，家人不同意的可能性还真不大……以后自己就可以幸福的远离老妈的唠叨了。

　　可怜的东方小玲，还不知道，莫说现在只是和林鸿飞处对象，便是之后订了婚、结了婚，被唠叨的时候还多得很。

　　笑闹了一阵，林鸿飞心中忐忑，忍不住问计于东方小玲，“小玲，你说，我这次去你们家带点什么好？你爹和你妈有什么避讳没有？”

　　91年这会，也没有什么“送礼就送XX金”之类，给人送礼，着实是一件令人异常头疼的事，这次去东方小玲家，带着几分“面试”的味道，饶是林鸿飞本事不小，可这会儿也紧张的要死。

　　“我怎么知道要带什么去？”东方小玲也有些紧张和羞涩，不过在关系到自己终生幸福的大事面前，丫头也顾不得羞涩和紧张了，想了想，回答到，“不过要说避讳的话，你带去的礼物肯定不能太贵重了。”

　　礼物不能太贵重，这个自然是理所当然，东方正乃是堂堂市委书记，位高权重，若是东方书记平日里对自己的要求低一些，这个时候送些价值比较高的礼物倒也罢了，可东方书记对自己以及家人的要求都极其严格，等闲绝不收贵重的礼物。

　　便是年节等时候，考虑到团结同志的原因，因为应酬所需不得不收些礼物，也对礼物的价值做出了严格的规定，谁带了超过300元的礼物便不许上门……300块钱，对于普通老百姓而言这确实是一笔极大的数字，可对于大大小小的官员们来说，给市委书记送一份300元的礼物，却十分拿不出手。

　　如今这个问题，也难倒了林鸿飞。

　　“要不这样吧，”林鸿飞沉吟了一下，想了想，向东方小玲问道，“这次我去德国，带回来一套化妆品和一套西装、皮鞋。原本化妆品是给你准备的，要不这次先送给伯母？”

　　刚听到林鸿飞说给自己带了一套化妆品，东方小玲还喜笑颜开，可听到林鸿飞说要送给自己的妈妈，小丫头的嘴巴顿时就嘟起来了。西装不西装的，东方小玲不感兴趣，她更关心的是那套原本应该属于自己的化妆品，不乐意的道，“给我妈了，那我怎么办？”

　　林鸿飞心中大叫失策：这个时候提什么化妆品？怎么就忘记了化妆品、尤其是外国的化妆品对女人的杀伤力？可话既然已经说出了口，不说已经是不行了，林鸿飞顿时脑筋飞速运转，“过阵子菲德尔工业工资的总裁霍尔格·布罗伊希要到咱们这里来，我让他再给你捎两套过来就是了……好了，别郁闷了，最多半个月，霍尔格·布罗伊希就到咱们北郡来。”

　　“这个霍尔格·布罗伊希跟你的关系恐怕不一般吧？”东方小玲似笑非笑的望着林鸿飞。别人不知道是怎么回事，可林鸿飞却已经将整个计划原原本本的对自己说过的，林鸿飞一说起这个人，东方小玲便笑了。

　　只是在笑的同时，东方小玲的心里更多却是震惊，她没想到，这么难的一件事，竟然真的让林鸿飞做到了，他到底是怎么做到的？！

　　“呵呵……”林鸿飞便只是笑，不说话。

　　“算了，你不说，我还懒得听呢，”东方小玲“不耐烦”的挥挥手，“娇蛮”的同林鸿飞讨价还价道，“我想好了，这个霍尔格·布罗伊希来的时候，要给我带一套兰蔻、一套雅诗兰黛过来！”

　　林鸿飞心中感到无比，虽然兰蔻和雅诗兰黛是与世界顶级的化妆品，国内的女孩甚至多数都没有听说过兰蔻和雅诗兰黛的名字，但以东方小玲的身价，区区一套兰蔻、一套雅诗兰黛的化妆品，自然不在话下，这丫头如此说，便是默许了自己用自己女朋友的东西讨好未来丈母娘的举动，更重要的是，这丫头不想自己因为这件事而觉得自己对她心生愧疚，故意用这种讨价还价的方式来让自己变的刁蛮一些。

　　“好，”林鸿飞重重的点了点头，“兰蔻和雅诗兰黛咱们各买一套，以后你用着那个舒服咱们就用哪个！”

　　※※※

　　林鸿飞和东方小玲可不知道，在他们讨论着东方小玲的父母的时候，东方小玲的父母也在讨论着他们。

　　“哎呀，你说这两个孩子，”东方小玲的母亲万秀梅坐立不宁，一会从沙发上站起身，一会儿有坐了下去，不安的瞅了东方正一眼，语气中不无埋怨，“东方啊，你说小玲这丫头怎么回事？处了个朋友就给咱们说一声嘛，这么大的姑娘了，谈对象是应该的，鸿飞那孩子也挺不错，你说他们怎么想的，怎么就不告诉咱们？”

　　没什么事提前回家的东方书记正在端着一份报纸细细的看，也不知道是真的看进去了还是怎么回事，反正这一个版面已经半个多小时没有翻动过了，闻言，东方书记不耐烦的回道，“孩子大了，还不兴孩子自己心里有点心事啊？这不是你都知道了嘛！……嗯，你不是也说了，鸿飞那孩子也不错？”

　　林鸿飞和东方小玲将保密工作做的如此好，不但瞒过了自己家女人，连自己这个当父亲的也瞒过了，东方书记的心里忍不住酸溜溜的，可在自己婆娘面前，总要端起一家之主的架子来，否则忒也丢人。

　　“不错是不错，”万秀梅没有意识到东方书记语气中的不高兴，自顾自的说道，“可我这当妈的，总觉得心里有点不舒服……对了，老头子，你说今晚咱们吃点什么？鸿飞这孩子虽然不是第一次到咱们家来，可这次不是不一样么？”

　　“你让张妈看着安排吧，”东方书记不耐烦的挥挥手，“不过就是家里来个客人，至于这么神神叨叨的么？！”

　　万秀梅顿时就不乐意了，“说我神神叨叨的？看你也没好到哪里去……算了，我和张妈商量商量去。”

　　说完，转身出去了。

　　虽然嘴上这么说，可对于今晚的这顿饭，万秀梅其实是极重视的，便是东方书记，又何尝不重视？

　　※※※

　　心中忐忑的林鸿飞，史无前例的提前下了班，专门去美发店整理了一下头发，又回家换了身衣服，这才回到单位接上东方小玲一起到东方小玲家。

　　“东方伯伯，万姨，您好。”一进门，对着正端坐在客厅沙发上看报纸的东方正，以及正不知道忙什么的、手里还那这个林鸿飞一时间没看明白是什么东西的万秀梅，林鸿飞便端端正正向万秀梅和东方正鞠躬问好。

　　见林鸿飞收拾的妥妥当当，整个人看起来比平日里还要精神清爽的多，东方书记和万秀梅眼前不由得一亮，心中便暗自点头。

　　虽然林鸿飞平日里的形象也不丑，可并没有特意收拾过，如今见林鸿飞特意收拾了一下过来，对林鸿飞的感觉越发的好了，这并不是因为别的，而是大家都明白，概因为林鸿飞今天是以“准女婿”的身份来拜访的，礼不可废，林鸿飞好好收拾一下，既是对东方家的尊重，又何尝不是对自己的尊重？

　　“嗯，鸿飞来了，随便坐吧。”东方正放下手中的保持，淡淡的点了点头，不知道今天是怎么回事的人，或许还会以为东方正对林鸿飞心中有什么意见。

　　“是，”林鸿飞应了一声，却并没有立刻坐下，而是双手恭恭敬敬的将自己带来的礼物奉上，笑道，“东方伯伯，万姨，这次来，也不知道给您带点什么东西。可巧，去德国，带回来一套化妆品和一套西装，您看看合不合意。”

　　“啊，我都一大把年纪了，还用什么化妆品？”果然，化妆品对女人的杀伤力是无与伦比的，万秀梅听到林鸿飞竟然给自己带来一套化妆品，眼睛顿时就亮了。

　　说起来，林鸿飞这小子家世不错，自己也是一身的本事，若是林鸿飞能成为自己的女婿，万秀梅心中自然是极为了一的，可是在林鸿飞到来之前，对于林鸿飞，万秀梅心中还是有些遗憾和怨念。

　　那些准丈母娘们第一次遇到准女婿时候的那些“切口”，如“你家是哪里的？”、“你爸妈是做什么工作的？”、“你兄弟几个人？”、“你现在做什么工作？”之类的话，全都没法问，两个孩子多年的同学，小时候林鸿飞没少到家里来玩，后来孩子都长大了，林鸿飞这小子倒是不怎么来家里玩了，可今年老头子回家可没少说林鸿飞这小子怎么怎么样，尤其这段时间，连电视上都能看到这小子……对林鸿飞这么了解，让自己不能享受到高高在上的质问女婿的感觉，你说万秀梅心里郁闷不郁闷？

　　可是现在，发现林鸿飞竟然给自己带来了从德国买来的一套化妆品，安秀梅顿时就不淡定了。

　　“万姨，你还这么年轻，怎么就说自己老呢？现在您用化妆品正是时候，欧洲的在皮肤保养方面的理念是，女人过了少女时代之后，就一定要注重对皮肤的保养和呵护，良好的保养和呵护，可以让女人年轻至少二十岁。”林鸿飞边笑着说道，边向东方小玲瞅了一眼。

　　按照两人的约定，东方小玲“毫不客气”的从林鸿飞的手里一把将那个化妆品的精致手提盒夺过来，笑着塞进万秀梅的手里，“妈，给您买了您就用呗，我给您说啊，鸿飞买的可是一整套的法国迪奥的，在咱们国内不容易买到呢，您要是不用的话就给女儿我呗？”

　　“你这孩子，妈的还不就是你的？”万秀梅显然是知道法国迪奥这个化妆品牌子的，笑骂了东方小玲一句，可话里话外的意思，却是已经将林鸿飞送来的这套化妆品收下了。

　　这再次验证了一点，化妆品对于女人的杀伤力，真的是无与伦比。


第一六三章 藏在简单的工作调整背后的巨大征兆

　　万秀梅的“叛变”，让东方书记忍不住摇了摇头。

　　“爸，这是鸿飞给您带的西装，”东方小玲讨好的将两个同样十分精致的盒子塞进东方书记的怀里，撒娇道，“爸，您看看怎么样嘛？”

　　“你这孩子……”东方书记无奈的摇摇头，心中也是好奇，林鸿飞不可能特意想到给自己买身西装吧？不大可能是比着自己的身材买的。

　　西装这个东西，还是很挑剔身材的，若是不合适，上身之后会很难看，东方书记真的有些好奇，林鸿飞送给自己的这套西装怎么样？

　　万秀梅对林鸿飞送给自己老伴的西装也同样有些好奇，忍不住说道，“老头子，你这几天不是说准备买身西装么，要不试试？”

　　家门不幸啊，家里的信息这么快就被出卖干净了。东方书记心中哀叹着，目光不由得落在盒子上的一串英文字母上，顿时就有些发愣：Valentino？

　　Valentino，在国内通常被译为华伦天奴，但其实更标准一些的翻译方法应该为瓦伦蒂诺，现在的瓦伦蒂诺，还不是后世烂大街的那些各种华伦天奴.XX，属于真正的高端奢华西装品牌，被无数的政府高层官员以及首先富起来的富豪们趋之若鹜。

　　东方书记所在的层次，决定了他的见识，对于valentino这串英文字母，他自然是知道是什么意思的，更知道这件西装的价格。

　　既然西装这身西装价值不菲，那么想来这双皮鞋也不是什么简单货色，东方书记顿时抬起头来，目光十分严厉的盯着林鸿飞，“小林，这件西装可不便宜啊。”

　　这话，已经有些审视的味道了。

　　现在东南沿海的窗口城市那边已经有了瓦伦蒂诺的专卖店，据东方书记了解，瓦伦蒂诺的顶级手工版本需要直接去他们的店里定做，来来回回最少需要三次，这三次的交通费用姑且不算，单单一套西装的费用就高达五万多元，听说他们店里的裁缝都是外国有着几十年手艺的老裁缝。

　　即便是那些普通的西装，也没有低于一万多元的，虽然还没打开盒子，可东方书记便猜测，这盒子里面的西装价值应该不会低于3万元。

　　林鸿飞送给万秀梅的那套化妆品，东方正不知道要多少钱，可根据这套西装的价格来推断，想来也不会便宜到哪里去。

　　“嗯，还可以，”林鸿飞笑着说道，“这套西装，并不是瓦伦蒂诺的纯手工版本，时间上来不及……我出差之前的几天，我们公司给了我一些分成，这次去德国出差的时候，我带的钱比较多，正好看这身西装不错，就咬牙买了回来。”

　　林鸿飞的这番话，透漏出来两个意思，一个是这套西装的钱乃是他自己的，完全合法的个人收入，非但不是挪用的公款，而且还是“咬牙”买回来的……是不是“咬牙”买回来的其实不重要，重要的是“咬牙”了，这说明林鸿飞同志心里还是经过了一番思想斗争的，这一点才是最重要的。

　　东方书记的心里，便不由得有些犹豫。

　　林鸿飞这小子可以从单位的销售中分成，这一点东方书记是知道的，也知道这段时间这小子估计赚到了不少钱，便是没有这笔钱，当初市里不也是花了50万购买他的专利吗？若这身西装是林鸿飞动了歪脑筋买的，自己自然不需要有任何的犹豫，直接拒绝了就好，或者若是其他人送来的，也简单，直接拒绝了就是……说起来，东方书记对下面的同志严厉的要求，也让知道东方书记厉害的同志们根本不敢给东方书记送如此贵重的礼物，那不是等于直接将自己往枪口上送么……可是这次林鸿飞是以准女婿的身份来给自己送礼的，这份礼物收还是不收，就有些棘手了。

　　收？违背了自己一向的原则；不收？女儿和老婆子会不会认为自己是对林鸿飞这小子有什么看法？

　　这小子，给自己出了个难题啊。东方书记心中忍不住的苦笑。

　　东方书记在纠结，万秀梅却是丈母娘看女婿，越看越欢喜，知道这身西装是林鸿飞掏自己的腰包买的之后，看到东方书记在那里沉默不语，万秀梅便试探着对东方小玲道，“丫头，你觉得你爸穿西装好不好看？”

　　“好看！”东方小玲毫不犹豫，“爸每天都是一身老气横秋的中山装，丑也丑死了，现在又不是前些年，穿西装的领导那么多，难道穿身西装就成了立场不坚定了？”

　　“你们娘俩啊……”东方书记无奈的望了这母女两人一眼，却是向林鸿飞问道，“鸿飞，听说前些天你爸的工作作出了一些调整？”

　　从一开始的“鸿飞”，到刚才的“小林”，再到现在的“鸿飞”，东方书记对林鸿飞的称呼的这一系列的变化，直接表明了东方书记对林鸿飞先后态度的转变：现在，东方书记已经彻底的接受和认可林鸿飞这个“毛脚女婿”了。

　　“是的，是有这么回事。”林鸿飞恭恭敬敬的点点头，心中却十分惊讶，自己家老头子工作上先后作出了两次调整的事情，因为老头子所在部队的特殊性，外面的人基本不可能知道的，自己也没向别人透漏过，东方书记是怎么知道的？莫非……想到那个可能，林鸿飞的心中顿时有些震撼！

　　不过心中虽然震撼，林鸿飞嘴上却没有停下吗，恭敬的说道，“前些天，军区的王副司令员可能是认为我爸的工作能力还有些欠缺，需要磨砺磨砺，便调整了一下我爸工作的具体分工；后来经过一段时间……大约有大半个月吧……的磨砺之后，军区的金司令员认为我爸已经可以充分适应工作的需要了，又将我爸重新调整回了原来的工作岗位。”

　　“这样啊，”在林鸿飞说道王副司令员的时候，东方书记猛地皱了下眉头，可当林鸿飞说道金司令员的时候，东方书记却若有所思的抬头望了林鸿飞一眼，隐晦的说了一句，“林副参谋长这次可是因祸得福喽。”

　　林鸿飞的这番话，说的隐晦，若是普通人，听了也和没听一个样，可到了东方书记这个层次的人的耳中，林鸿飞这番话几乎与白话没有什么区别……大军区，有些震荡啊。

　　众所周知，共和国有七大军区，七大军区中，直接关系着京畿安全的便是首都军区以及舜耕军区。

　　尤其是舜耕军区，乃是拱卫京畿安全的最后一道外围防线，在共和国七大军区之中的“政治地位”之高，仅次于首都军区，舜耕军区的这次小风波，看似不起眼，但在东方书记的眼中看来，却是大风将起的征兆：中央层面，恐怕会有大震荡了。

　　想到在这种大震荡当中，林卫国居然机缘巧合的成为了其中的过河小卒，东方书记的心中甚至都有些羡慕。

　　虽然在这种程度的交锋中，通常情况下过河小卒的下场都很惨，但这也要分什么时候，若是能给撑过去，过河小卒也会有翻身的机会的……且在这种层面的交锋中，并不是随随便便的什么人都有资格成为那个悲催的过河小卒的。

　　林鸿飞虽然对高层政治不懂，但自己家老爷子的这件事，却也多少能够猜到自己家老头子似乎是赚到了，可是这个想法却是不敢对别人说的，林鸿飞腼腆的笑笑，“我爸爸常说，‘军人嘛，哪里需要就到哪里去。’，一直以来我爸都是这么做的。”

　　东方书记便微笑着点头。

　　见东方书记似乎没什么要问的了，万秀梅便隐晦的向厨房的方向点了点头。

　　张妈从厨房中快步走出来，来到万秀梅跟前，轻声向万秀梅问道，“主任，饭菜已经好了，您看？”

　　声音不大不小，正好让房间内的每一个人都能够听得清清楚楚。

　　“这么快就好了？”万秀梅有些“惊讶”的抬头看了看时钟，发现时间竟然已经到了六点二十分，顿时有些不好意思，“没想到时间已经这么晚了，张妈，赶紧将饭菜端上来吧……鸿飞，饿了吧？”

　　张妈应了声，快步去了。

　　林鸿飞笑着说了句，“没事，平常我吃饭也挺晚。”

　　※※※

　　这次到东方书记家吃饭，观察考校的成分极少，其实更多的还是用这么一个方式来隐晦的告知那些“关心”东方小玲婚事的人：好了，大家都消停一下吧，我家小玲现在已经是名花有主了。

　　这顿饭中蕴含的信息，有资格知道这个消息的人立刻便会明白；不够资格的人，断然是不会明白的。

　　林鸿飞不知道一顿比家常饭菜稍微丰盛一些的饭菜竟然隐藏着这么多的信息，可当八点多从东方小玲家出来的时候，林鸿飞的脑袋还有些晕晕乎乎的：自己这就算是见过家长了？

　　想到自己竟然如此轻松的就过了这一关，林鸿飞不由得傻笑起来。

　　“瞧你那傻样，得意什么？”奉万秀梅之命出来“送送小林”的东方小玲，哪能不知道林鸿飞一脸的傻笑是什么意思？女孩心里顿时有些羞涩起来。


第一六四章 反常的粮食局局长

　　西班牙投资商费尔南多·阿德里亚诺提出了一个让北郡市外资委有些为难的要求，他要求同德国来的投资商：菲德尔工业公司的施耐德先生以及卡恩先生接触一下。

　　当然，以费尔南多·阿德里亚诺现在在北郡市受到的尊崇待遇，便是费尔南多·阿德里亚诺不告诉北郡市，直接去同菲德尔工业公司的人进行接触，北郡市的领导也只能捏着鼻子认了，可费尔南多·阿德里亚诺既然已经提前打了个招呼，这个招呼虽然为难，但在经过了一番考虑之后，市领导还是同意了费尔南多·阿德里亚诺的要求。

　　只是与此同时，徐市长让林鸿飞立刻到他的办公室去。不知为何，徐市长觉得这件事或许可以问问林鸿飞这个小年轻的意见。

　　※※※

　　林鸿飞到达市政府办公楼时，刚从吉普车上跳下来，便有人注意到了这个看起来春风得意的小年轻，莫说不少年轻同志，便是不少30多岁的中年干部，看向林鸿飞的目光也带着羡慕和嫉妒。

　　偌大的北郡市，真的藏不住什么秘密，昨晚林鸿飞和东方小玲齐齐“夫妻双双把家还”的到东方书记家做客的事情，甚至还没等过了昨晚12点，便已经人尽皆知。

　　这个信号透漏出来的信息实在是太惊人了，这意味着，林鸿飞已然从东方书记的得力干将成了东方书记的东床娇客。

　　东方小玲原本便知书达理、漂亮大方，更兼良好的家世背景，就是整个北郡市的年轻一辈们心目中伴侣和女朋友的最佳人选。

　　可他们也知道，自己与东方小玲的距离相差甚远，自己成为东方小玲男朋友的可能性微乎其微，但并不能阻止他们在心里将东方小玲视为自己的禁脔，如今，林鸿飞这个混蛋竟然抢走了自己心目中的木神，今天来市政府这边，林鸿飞享受到无数的“眼镖”便也不为奇怪了。

　　便是市政府办公室的一个科长，看到林鸿飞，都不由的一愣，随即脸上堆满了笑容，“林厂……林科长，早啊，今天怎么有时间到这里来？”

　　林鸿飞虽然是国企负责人，但好歹也是正科级编制，按照通行的惯例，若称呼林鸿飞一声“林科长”，倒也不是说不过去，科长总比厂长好听多了不是？

　　“是啊，冯科你也早，”林鸿飞笑着点头，“市长大人找我问点事。”

　　“哦哦，”冯科长便连连点头，脸上的笑容越发的盛了，虽然心中极是好奇徐市长找林鸿飞问些什么，可这个话他是决计不敢问出来的，“那你赶紧去吧，千万不要耽误了市长的工作。”

　　目送林鸿飞上了楼，冯科长心中便忍不住的叹了口气，同样都是正科级干部，可人家只是一个工作只有半年多点的小屁孩，自己呢？在机关里混了十几年，可到现在为止也不过是个小小的正科级小干部，真是……人比人气死人呐。

　　昨晚的一顿饭，甚至影响到了古健对林鸿飞的态度。

　　看到林鸿飞到来，古健忙站起身来，隔着好几步就对林鸿飞伸出了双手，笑道，“林厂长过来了？快请坐快请坐。”

　　“古秘客气了，”林鸿飞上前握住古健的手，用力摇了两下，寒暄了一番之后，问道，“古秘，市长在吗？”

　　“在的在的，”古健连连点头，很是客气，“市长这会儿正在接待粮食局的局长，大约还有……”说着，古健看了看表，“大约还有10多分钟。”

　　林鸿飞便笑着点头：难怪古健一开始就能在这里跟自己侃上一通，敢情是徐市长在接待客人，知道自己一时半会的没法进去啊。不过粮食局……难道出了什么问题了吗？

　　说话的时候，古健没忘记暗自观察一下林鸿飞的反应，见林鸿飞的反应与往常无异，心中对林鸿飞的评价顿时又高了一层：跟着徐市长这么久，古健自然知道，其实有本事的人不少，但多数有本事的人都有些恃才傲物的毛病，眼睛长在头顶上，自认为自己有本事，领导就应该将自己好好地当大爷一般的供着，殊不知这个国家自古以来的国情便是“学成文武艺，货卖帝王家”，你再大的本事，也要有领导能够欣赏你、给你施展本事的平台才行，一个恃才傲物，不将领导放在眼里的人，即便是再有本事，也不会有领导欣赏，李白“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜”，潇洒是潇洒了，可一生郁郁不得志，便是明证。

　　林鸿飞自然是个有本事的，可有本事的年轻人古健见得多了，如同林鸿飞这般有本事，在得志之后却能一如既往的低调的年轻人，古健却从未见过。

　　说起来也是，无论如何，林鸿飞只是东方书记最有可能的女婿，徐存光乃是北郡市仅次于东方书记的堂堂第二号人物，莫说林鸿飞还不是东方书记的女婿，即便是林鸿飞真的成了东方书记的女婿，在徐市长的面前，最起码在基本的礼节方面，林鸿飞对待徐市长要像对待东方书记一般，断没有因为林鸿飞有可能成为东方书记的女婿，就让徐市长对其屈尊降贵的道理。

　　这个年轻人，有本事而不张扬，又兼有如此背景，只要不遇到大的挫折，今后的前程不可限量啊。心中有了这个计较，古健有意无意的开始与林鸿飞结交起来。

　　※※※

　　一方是有意结交，这聊天聊的自然很是开心，十多分钟的时间居然是一眨眼而过，当徐市长的办公室房门被推开的时候，林鸿飞这才意识到里面市粮食局的局长出来了，不知道是不是自己的错觉，林鸿飞觉得粮食局董局长的表情似乎很……开心？

　　粮食局局长开心当然是好事，这说明北郡市这个共和国的革命老区最起码今年不用担心老百姓饿肚子，更加不用担心发生什么天灾人祸，可莫名的，林鸿飞总觉得董局长这开心的笑容中似乎有些其他的味道。

　　看到林鸿飞在外面等着，董局长一愣，随即满脸笑容的快步走了过来，还有数步便对林鸿飞伸出了手，胖乎乎的脸上洋溢着热情，看不出一点县处级领导的架子来，“这位……就是林鸿飞林厂长吧？我是粮食局的董大海，久仰你的大名了。”

　　林鸿飞忙上前两步，紧紧握住董大海的胖手，用力的摇了两下，笑道，“董局长您好，我就是林鸿飞，千万别这么多，都是在领导的支持和领导下才取得了一点微不足道的小成绩，您再表扬我，我都无地自容了。”

　　董局长的眼中便闪过意思异色，这个年轻人，倒是有点出乎意料啊。

　　“哪里哪里，林厂长你接手市摩托车制造厂之后，取得的成绩是咱们北郡市近千万老百姓有目共睹的嘛，”董大海热情的说道，“这里面，领导们指导有方自然是占了很大的部分，可林厂长您自身的能力也是很出色的。”

　　古健在一边，便有些诧异：这董局长，对林鸿飞有什么意见吗？怎么……若是林鸿飞稍稍有点应对不妥，让老板听到了，老板心中会怎么想？

　　“董局长，老板在等着林鸿飞同志汇报工作呢，”心中已经有了好好同林鸿飞结交心思的古健，自然不希望看到这种情况的出现，古健适时的插话了，“您看……”

　　“对对对，林厂长来这里，肯定是有重要工作向市长汇报的，”董大海以手加额，一副很是懊恼的模样，连连向林鸿飞道歉，“林厂长，真是不好意思啊，嗯，咱们改天再聊。”

　　“好的，董局长，改天再聊。”林鸿飞笑着点头道。

　　看到董大海上了电梯，古健扭过头来对林鸿飞笑道，“鸿飞，你稍等一会，我进去和老板说一下。”

　　“麻烦了。”林鸿飞微笑着向古健点头，以示感谢。

　　“客气什么，都是为领导服务嘛！”

　　董大海和古健一走，林鸿飞的脸顿时就阴沉了下来：这个董大海怎么回事？自己之前从未与董大海打过交道，也从没有得罪过他，是什么意思？

　　林鸿飞可不认为自己人见人爱，花见花开，便是如董大海这边堂堂的正处级领导，看到自己之后也对自己纳首便拜。俗话说得好，无事献殷勤非奸即盗，这董大海与自己初次见面就如此大献殷勤，到底是想要干什么？

　　可是无论如何，林鸿飞记住这个董大海了。可是随即，林鸿飞又笑了：不管这个董大海到底是怎么回事，他这个举动，其实愚蠢无比，若是他此刻若无其事，不要引起自己的注意，以后要对付自己，可能自己后i真的被这家伙给阴了，现在这家伙既然引起了自己的主意，难道就不知道这样做会引起自己的警惕？

　　官场中比军队中还要复杂的多，堪称步步惊心、步步陷阱，随时都有从你背后捅来的刀子，稍有不慎就会粉身碎骨，任何时候都一定要保持警惕。这是上次回家时，林卫国淳淳叮嘱林鸿飞的话。


第一六五章 市里的压力很大

　　林鸿飞进入徐市长的办公室的时候，徐市长正在办公桌上看着一份文件，似乎刚才根本就没有进来任何人。

　　听到脚步声，徐市长抬起头来，不苟言笑的脸上向林鸿飞点了点头，“鸿飞来了？”

　　“是，”林鸿飞应了声，快步走到徐市长的办公桌前站定，林鸿飞规规矩矩的道了声，“市长好。”

　　“不用这么客气，”徐市长摇摇头，抬头望着林鸿飞，却是不由得笑了，边笑边摇头，“小林啊，我都给你说过多少次了，来我这里不用这么客气，你呀你呀……就是不听。”

　　林鸿飞就笑了笑，并不说话。

　　礼节这个东西，若是你将别人的客套当成了真心话，那就未免智商太低了，老祖宗都说过，礼多人不怪，更何况还是身处于十分注重上下尊卑的体制内？礼节这个东西，那是半分也含糊不得的，甚至比工作能力还要重要。

　　“鸿飞同志，费尔南多·阿德里亚诺先生要与我们的德国客人接触一下，这件事……你觉得是怎么回事？”徐市长皱着眉头，慢慢的说着，显然，徐市长对这个问题很是困惑，在他想来，同北郡市摩托车制造厂合作，是一桩稳赚不赔的买卖，这种稳赚不赔的买卖，当然是尽可能的抓在自己手里才好，之前那些西班牙人就是这么做的，可是现在，这帮西班牙人竟然想要同德国人接触一下，这是什么意思？

　　“根据我的了解，首先可以确定的一点，他们并不是想要借此抬价。”林鸿飞肯定的说道。

　　林鸿飞这话一出口，徐市长的表情顿时就轻松了一些。

　　实话实说，对于市摩托车制造厂同西班牙人的合作，市里并不是没有反对声音的。

　　在林鸿飞的领导下，今年下半年以及今后一段时间，市摩托车制造厂的盈利状况已经可以预期，市摩托车制造厂今后每年将为市财政贡献数个亿的财政收入，这对财政收入想来捉襟见肘的市财政来说，是个巨大的利好消息，可若是同西班牙人合作，固然可以得到一点政治上的好处，但与此同时，损失的却是每年数亿的财政收入，若是不知道有这么一笔钱也就罢了，可现在，想到这么一大笔钱就这么被外国人给拿走了，任谁心里都觉得肉疼无比。

　　尤其那些老同志，已经直言不讳的向市领导们表示了他们对这次同外国人合作的不满，个别性格比较暴烈的老同志，甚至直接表示这次同西班牙方面合作的条件，简直就是丧权辱国，如果市领导一意孤行，一定要促成这种明显吃亏的合作，他们就要到省里，找省领导反应这个问题去，若是省领导不给解决，他们就去中央！

　　为了安抚这些老同志，徐市长已经的白头发都多了不少，若是此刻西班牙人想着与德国人联手起来压价，事情真的就麻烦大了，还好，林鸿飞肯定的答复，让徐市长心中安慰了很多。

　　“嗯，然后呢？”

　　林鸿飞斟酌了一下，说道，“其次一点，我个人觉得，可能他们更多的，是处于规避资金风险的考虑？”

　　“考虑规避资金的风险？”徐市长的眉头不由得一扬，这个说法倒是新鲜。

　　“是，”林鸿飞肯定的点点头，“虽然有些无奈，有一点我们必须肯定的是，虽然改革开放进行了10多年，也取得了很大的成果，但这些年的改革开放，让我们加深了对西方世界的了解，可是西方世界对我们的了解，还是他们政府一直在宣传的、并且现在也一直在宣传的那个妖魔化的国度，在他们的宣传中，我们的国家就是一个言而无信的国家，我们的政府就是一个出尔反尔的政府……”

　　“荒唐！简直荒唐之极！”

　　不等林鸿飞说完，徐市长已经一脸涨红，有些失态的愤怒骂道。

　　“确实是很荒唐。可是这些年来，他们一直都是这么干的。”

　　林鸿飞苦笑一声，没好意思说其实我们也没好到哪里去，我们其实也一直在妖魔化对方的，就在几年前，我们还叫嚷着要去解放和拯救那些被资本主义欺压和压榨的资本主义劳苦大众，可现在我们悲催的发现那些等待我们去解救的资本主义劳苦大众，小日子过的比我们幸福的多了。

　　“市长您想，虽然经过我们这多年的改革开放，让外国的商人们认识到了我们国家与他们的政府宣传的不同，可毕竟之前那些国家政府的宣传已经根深蒂固的在他们的脑海里，即便是敢来投资，大概也是壮着胆子来的，这个时候，这些外国人更多的还是想着，如果万一我们国家的政策出现变动的话，如何才能尽可能的减少他们的损失。”

　　顿了顿，似乎觉得这句话的杀伤力还不太够，林鸿飞跟着补充了一句，“对了，这些话，是我同费尔南多·阿德里亚诺聊天的时候，他无意中透漏出来的，这次我在德国的时候，菲德尔工业公司的总裁霍尔格·布罗伊希也同样流露出过同样的担忧。”

　　“既然这些家伙这么担心自己的钱受到损失，那他们为什么还到我们国家来？”徐市长没好气的说道，这话，却是已经有些赌气的味道了。

　　“当然是为了赚钱，这些资本家啊……马克思说的还真不错，”不等林鸿飞说话，徐市长便自顾自的说话了，苦恼的摇摇头，徐市长抬头望了林鸿飞一眼，“你的意思是说，西班牙人心里也不放心，想要拉着德国人来一起投资，降低自己资金的风险？”

　　“我估计，不出意外就是这样的。”林鸿飞点点头，坦然的承认。

　　徐市长皱起了眉头。

　　这帮子老外如此小心谨慎，事情反倒是有些麻烦了。

　　“那你认为，如果让他们进行接触，他们会不会联合起来，嗯……”

　　“老实说，不能排除这个可能，但我觉得这个可能性不大。”

　　“哦。”徐市长想了想，终于做出了决定，“这样吧，我让小古和你一去走一遭，我们的朋友要相互见个面，我们当然是赞同的，但考虑到他们交流的问题，小林，我记得你除了英语和西班牙语，还会一门德语的对吧？”

　　没想到自己也有当间谍的一天，而且还是自己给自己当间谍。徐市长的这个吩咐，让林鸿飞的心里登时就苦笑了。苦笑着点点头，“嗯，是的。”

　　“那就好，”徐市长挥挥手，以无可辩驳的态度将这件事定了下来，“小林，就这么安排吧，嗯，你顺便让小古进来一下，我有几句话要吩咐一下他。”

　　※※※

　　施耐德和卡恩对于该死的西班牙人要来见自己有些惶恐，紧张的望着林鸿飞，“老板，那些西班牙人来了，您让我和他们说什么？”

　　“你们放心吧，这些西班牙人也是老板我的人，”林鸿飞有点像是幼儿园的阿姨，劝告着卡恩和施耐德两人，“现在，你们两个人就是在那位市长阁下的秘书面前，演一出戏，演的什么其实并不要紧，哪怕你们是相互聊天呢，也没有关系，重要的是要让这位市长阁下的秘书看起来你们是在很认真的进行交流，明白了吗？”

　　“明白了，老板，”卡恩点点头，想了想，又小心翼翼的向林鸿飞问了一句，“老板，我们这么做，不会得罪这位尊敬的市长阁下吗？听说这个国家是个高度独裁的国家，黑暗的程度堪比中世纪的欧洲，哪怕是一名镇长，都可以在不经审判的情况下，判定一个人有罪，并且直接将他枪毙，我们这么做真的不会有任何的生命危险吗？”

　　林鸿飞不由得有些不耐烦了，“卡恩，别忘记了，我也是这个黑暗的、腐败的、高度独裁的政府当中的一员，并且还与这个城市的议长阁下的关系非同一般，如果你坚持这么认为的话，你想不想见识到我手中权力的力量？或者说，你们不想要那笔丰厚的奖金了？”

　　“哦，上帝啊，”林鸿飞这话一出口，卡恩和施耐德两人顿时慌张了，他们两个人，只是两个穷困潦倒的、被林鸿飞以每个月4000美元雇佣的失业保险推销员而已，刚刚林鸿飞大棒中夹带着胡萝卜的话，让这两个几乎要失去自己的家庭到街头流浪的倒霉保险推销员顿时一下子跳了起来，“老板，尊敬的老板，您的吩咐就是我们的行动方向，我们向您保证，再也不会质疑您的任何吩咐了。”

　　早这么明白事理，哥们要省多少事？林鸿飞看着这两个此刻如理装入一副趾高气扬姿态来的失业保险推销员，忽然间，雄心万丈！

　　※※※

　　“怎么样，这两位德国客人是什么态度？”在市招待所的大厅里等着林鸿飞的古健，见到林鸿飞一脸轻松的表情，心中顿时一松，笑着说道，“鸿飞，从你的表情来看，似乎结果还不错？”

　　“挺幸运的，”林鸿飞在古健面前的沙发上坐下，一脸庆幸的笑道，“这两位德国客人还算友好，并不介意同我们的西班牙客人聊一聊。”


第一六六章 林妈训子

　　在西班牙老板费尔南多·阿德里亚诺先生一行同德国菲德尔工业公司的施耐德以及卡恩先生接触之际，北郡市政府的领导们尽管努力的要装出一副平静的样子来，可事情如此重大，又怎么可能平静的下来？不知道有多少双眼睛在盯着市委招待所那间不大的小会议室。

　　便是连北郡市国安的同志都出动了，领导们想的简单，虽然国安的同志一样听不懂德语和西班牙语，但至少可以听懂林鸿飞翻译给古健的普通话不是？将林鸿飞说的话传出来，大家也能知道这些西班牙人与德国人到底在聊着什么了。

　　最后的商谈结果，让北郡市的领导们大喜过望！

　　虽然只是最初步的沟通，但费尔南多·阿德里亚诺先生与德国菲德尔工业公司达成了一个基本协议，双方同意为了规避经营风险，共同出资入股北郡市摩托车制造厂，但出资的比例，一时间还没有商定。

　　尽管如此，这个结果也如意让一直望眼欲穿的等待着这桩合作的北郡市领导们狂喜不已了：原本大家只是期待着一家中西合资企业或者中德合资企业的诞生的，不成想最终老天爷竟然给了自己更多，最终出现在自己面前的，竟然是一家中德西三方联合投资的一家国际化大型摩托车制造企业。

　　这个政绩，真的是太大了！

　　一直在“听墙根”的领导们，自然知道林鸿飞同志在这其中付出了多少艰辛的努力，知道了原委之后，徐市长大手一挥，“对于林鸿飞这种积极的为组织排忧解难、努力为我市经济发展做出卓越贡献的同志，一定要坚决的进行表扬，要让同志们看到，只要你认真负责的做工作，组织就不会忘记你！”

　　徐市长的这番话，似乎稍稍有些逾越了，“代表组织”这话，由东方书记来说似乎更为恰当一些，不过此刻徐市长心情激荡，这么说似乎也并不过分，大家不当一回事的哈哈一笑，便下去“贯彻”市长大人的指示了……林鸿飞的“转正”还没有进行，但已经有风声放了出来，之前还有一些同志说了些闲话，可现在，北郡市一二把手同时力挺林鸿飞，谁在这个时候再说这个是，便是彻彻底底的不长眼睛了。

　　※※※

　　忙活了一天，林鸿飞拖着疲惫的身体会到家里，推开家门，顿时一愣，随即惊喜的叫到，“妈，您怎么来了？”

　　在推开门的那一刻，林鸿飞无论如何也没有想到，老妈正坐在客厅的沙发上看着电视，刘秀娥如同伺候主子的小丫鬟一般，小心翼翼的在一边伺候着，不知道正在对段玉珍说着什么，倒是段玉珍的女儿，这会儿不知道跑到了哪里去了，客厅里没看到人影……或许是见到段玉珍害羞，躲到她们娘俩的卧室里去了？

　　看着一脸疲惫之色的林鸿飞，段玉珍除了心疼还是心疼，仔仔细细的打量了一番，眼睛一红，心疼无比的说道，“儿子，这阵子工作压力很大吧？”

　　“其实也没多大，”林鸿飞笑嘻嘻的说道，“就是今天的工作忙了些……妈，就您自己来的吗？我爸来没来？”

　　“别想转移妈的注意力，你妈妈我当了这么多年的老师，连这点都不懂？”段玉珍笑骂了一句，却是顺着林鸿飞的话，一脸不满的说道，“你爸？你爸现在正忙得厉害呢，哪里还记得他儿子是谁？”

　　林鸿飞就不由得苦笑了，看来老妈对于老爷子现在天天忙着工作的事情，怨念很深啊。

　　“别笑，”段玉珍忽然打断了林鸿飞的话，一脸八卦的望着林鸿飞，“儿子，你就没有什么想要对你妈我说的？”

　　“对你说的？”望着自己老娘，以及老娘眼中熊熊燃烧的八卦之火，林鸿飞不由得有些茫然，迷茫的抓了抓脑袋，忽然恍然大悟的望了刘秀娥一眼，“妈，您说的是秀娥姐？”

　　刘秀娥正拿着一直拖把在拖着地，耳朵却是一直竖着，听着这边的动静。

　　这个家里，若说谁对段玉珍的到来心中最忐忑，莫过于刘秀娥了，刘秀娥心中很明白，虽然林厂长现在没有结婚，自己这个保姆住在这里没啥，而且一直以来自己都是用这个借口来说服自己的，可刘秀娥心底里其实更加明白，自己不过是死了男人的寡妇，还带着个女儿，若是林厂长真的结了婚，自己住在这里反而没啥，可就因为林厂长没结婚，自己住在林厂长家里，反而更加容易惹人说三道四……出去买菜的时候，刘秀娥已经不止一次听到过自己和林鸿飞的传言。

　　如果真的能够和林厂长在一起，哪怕是没名没份的那种，刘秀娥心里也是甘之如饴的，就像是喝了蜜一般的甜，而且林厂长人真的很好，这么大的本事，对自己这个什么都不是的女人还这么客气，在刘秀娥的眼里，林鸿飞表示这个世界上最好的男人了，便是做个没名没份的跟他一辈子的女人，想必也是能幸福死的。

　　可向林厂长表明自己心迹的想法，刘秀娥连想都不敢想，她很明白自己的身份，自己不过是一个没有文化的、死了老公的女人，除了能操持家务、做的饭菜还算可口之外，其他的就真的没有什么了，林厂长就应该娶小玲会计那种人长得漂亮、家世也好、自己还是大学生的那种女孩，自己这个身份，怎么能配得上林厂长这样的人物呢。

　　可或许刘秀娥自己都不明白自己的心思，明知道自己在这里和林鸿飞不可能有什么结果，甚至平日里连自己的那点儿小想法不敢有一丝一毫的表露出来、唯恐自己连做梦的资格都没有了的刘秀娥，明明觉得这样对自己、对林厂长都不好，但走或者搬出去住的话，刘秀娥就是说不出口。

　　非但如此，此刻林鸿飞对段玉珍说到自己的时候，刘秀娥的耳朵和心，更是高高的树了起来。

　　“秀娥啊？”

　　段玉珍不由得望了刘秀娥一眼。

　　说实话，段玉珍是知道林鸿飞找了个带了个女儿的寡妇做保姆这件事的，对于儿子的这个选择，段玉珍是不大赞同的，甚至有几次想要过来亲眼看看这个寡妇保姆怎么样，如果可能的话，能劝说儿子将这个保姆给辞退掉更好。

　　可一个是因为工作的缘故，另外一个也有可能是刘秀娥悲苦的身世遭遇，让段玉珍一直没能成行，不过今天段玉珍来，却不是为了刘秀娥来的……若不是因着今天这件事，段玉珍还真能好好唠叨林鸿飞一阵子，可在这件事面前，刘秀娥的事情就只能往靠后再靠后的位置排一下。

　　“秀娥的家务活还不错，做的饭菜也还对我的胃口，不过今天妈过来，可不是为了这个来的。”

　　听到段玉珍对自己的评价，刘秀娥一直提着的心终于放了下来：只要不是撵自己走就好……

　　当提着的心放了下来，刘秀娥这才骤然发现，自己的手脚竟然都是软软的。

　　说到这儿，段玉珍“怒气冲冲”的瞪了儿子一眼，忍不住一把揪住儿子的耳朵，气哼哼的道，“臭小子，你还想瞒着妈妈到什么时候？”

　　“哎呦，”林鸿飞猝不及防，耳朵落入了老妈的手中，唯有束手就擒的连连求饶，“妈妈，妈妈，您轻点，耳朵要掉了……”

　　“掉不了！”段玉珍气哼哼的，话里话外透着一股浓浓的酸味，“你小子长本事了啊，找女朋友不给家里说就罢了，现在都已经见了人家家长了，竟然还不给你妈妈我说……哼，要不是我亲家母打电话告诉我，我还不知道有这么一回事呢，臭小子，你还打算瞒着你妈到什么时候？！”

　　原来是为了这件事啊。林鸿飞心中一松，可随即又是大叫一声：苦也！

　　自己犯错误了，而是还是个十分严重的错误。

　　据说婆媳不和的深层次潜意识的原因，便是因为婆婆认为儿媳妇抢走了自己的儿子，所以总是在潜意识当中挑自己儿媳妇的刺，这就与父亲总是看自己的女婿不爽是一个道理。

　　自己和东方小玲正式谈恋爱了，甚至还见了对方的家长，可这个时候，作为自己母亲的段玉珍竟然还不知道，听老妈话里的意思，似乎还是东方小玲的妈妈万秀梅给老娘打电话之后，老妈才知道这件事的，有了这个原因，老妈不被气坏了才怪！

　　一时间，林鸿飞竟然忘记了去追究万秀梅怎么就有了自己老妈的联系方式这个问题。

　　心里叫着苦，可林鸿飞的反应却着实不慢，连连求饶道，“哎呦，妈，您听我说，是这么回事……我是打算下次回家的时候当面将这个消息告诉你们，给你们一个惊喜的，谁承想你们这么快就知道了。”

　　“谁信你？”段玉珍嘴里说着，手上的力道却已经松了，只是嘴上还不饶人，“你个臭小子，知道当时金姐跟我说这事的时候，你妈妈我心里是多尴尬不？当时我的脸哟，臊的都不敢见人了……你说你个臭小子干的这叫什么事？！”

　　说是这么说，可段玉珍眼中浓浓的自豪和得意，还是出卖了此刻她的心情。

　　一直以来，从小到大，段玉珍对东方小玲都是极其满意的，只是军地之间的一些必须遵守的潜规则，让地方上当地驻军的子女极少有与当地政府的子女结亲的，林卫国是北郡市军分区的副参谋长，也算是当地驻军的高级军方领导，按照惯例，便是林鸿飞与东方小玲两个年轻人对彼此有意思，两边的家长也会尽力阻止。

　　可是，在林卫国的工作地点做出了调动之后，这种限制立刻就不存在了，前阵子段玉珍着急林鸿飞的终身大事，未尝不是没有怂恿林鸿飞将东方小玲“拿下”的意思。

　　可不成想，林鸿飞这小子竟然下手这么快，自己还没反应过来呢，竟然已经以“准女婿”的身份去东方书记家吃了一顿饭！而听万秀梅的意思，显然她也是对自己的儿子极满意的……话说回来，我家鸿飞这么优秀，她又什么资格对我儿子不满意？

　　“是是是，是我错了。”林鸿飞自然明白，这个时候自己最佳的选择便是老老实实的向老妈认错，少受些皮肉之苦。

　　待到段玉珍松开手，林鸿飞这才十分“狗腿”的凑到段玉珍的跟前，一边帮段玉珍揉捏着肩膀，一边腆着脸说道，“妈，您和万姨约好什么时候到一起坐坐了吗？我帮您准备点小礼品啊？”

　　“这个还用说？”段玉珍惬意的享受着儿子的按摩，嘴里哼哼道，“你个臭小子，和小玲那丫头都这样了，我们还能装作看不见吗？明天我上午我和你万姨一起去逛逛街，买点东西。”

　　我和小玲都那样了？都那样了啊？段玉珍的这话太暧昧，杀伤力太大，林鸿飞顿时就懵了：妈，您知不知道，不知情的人听到您这话，或许还以为我将小玲那丫头给“就地正法”了呢，可天地良心，除了亲过小嘴，你儿子我啥都没干过啊！

　　段玉珍可不管林鸿飞脸上一脸的苦逼，这个正沉浸在明天和亲家母好好交流一番想法当中的高中优秀教师，甚至已经忘记了林鸿飞的存在，开始琢磨着，明天就是自己以鸿飞妈妈的身份“正式”见小玲那丫头了，应该给小玲那丫头送点什么东西好呢？

　　直到这个时候，段玉珍才有些后悔自己来的才匆忙了，竟然连点像样的东西都没有准备。

　　意识到这一点，段玉珍顿时有些不安：得赶紧准备准备，否则明天没什么拿得出手的东西，岂不是让“亲家母”笑话？

　　“鸿飞，妈就带了2000块钱，明天会不会有些不够啊？”段玉珍颇为苦恼的向林鸿飞问道。

　　“妈，不用准备什么，真的不用，”林鸿飞忙拦住开始有些“魔怔”了的老妈，“我这里有钱，不用花您的钱……您那2000块钱留着自己用吧……不不不，没别的意思，现在您儿子我挣钱了，怎么还能让您花钱呢，您说是不是这个道理？”


第一六七章 风波

　　林鸿飞像是个害羞的小媳妇一般，跟在段玉珍与万秀梅的身后，东方小玲更是不堪，小丫头捏着衣角、下巴低的几乎要戳到胸口上来了。

　　北郡市的经济不发达是没错，可好歹也是一个地级市，商业的发达程度比其他地方还是发达很多，段玉珍与万秀梅，一位是高级军官夫人，一位更是市委书记夫人，在普通人看来，俱皆是位高权重之辈，尤其万秀梅，一举一动都受到体制内人士的高度注意。

　　东方书记似乎也乐得见到这个情况出现，亲自安排自己的司机小单为万秀梅与段玉珍服务。

　　“秀梅姐，我觉得这件衣服挺适合你的，”市人民商场里，段玉珍拿起一件衣服比划了一下，美滋滋的对万秀梅说道，“要不你试试？”

　　“这件衣服？看着倒是不错，”看着段玉珍手中拿着的那件衣服，万秀梅顿时有些心动，那是一件粉蓝色的衣服，做工和质地都不错，万秀梅心里确实很喜欢，不过衣服的颜色，却让万秀梅有些犹豫，“不过我穿着是不是有些不太庄重了？”

　　万秀梅不但是市委书记夫人，同时还在市妇联那边挂了个办公室副主任的头衔，平日里在人前素来威严庄重，穿衣也是以庄重大方为主，若是穿这件粉蓝色的衣服，倒是顿显活泼，只是未免与自己平日里的穿衣习惯不符，万秀梅心有疑虑倒也完全正常。

　　“不会，”段玉珍是真心喜欢这件衣服，听万秀梅如此说，忙劝道，“秀梅姐，咱们女人啊，尤其像是咱们这个年龄的，穿衣服就要穿的年轻漂亮一点，你说……嗯，是吧？”

　　当着两个孩子，段玉珍不好说穿的年轻，家里老公看着也养眼，可两个人都是过来人，孩子都已经这么大了，万秀梅自然明白段玉珍话里的意思。仔细想想，似乎也是这个道理，“女为悦己者容”说的不就是这个道理嘛！

　　再细看这件衣服，若是穿在身上，自己指定会年轻个四五岁，加之这几天自己用鸿飞这孩子送的那套化妆品，觉得脸上的皮肤都光滑紧致了不少，昨晚家里那老头子都“兴致大发”了一回，心里顿时就有些犹豫。

　　万秀梅的犹豫，林鸿飞怎么会看不出来？自己这个准丈母娘的心思，分明也是喜欢这件衣服的，也跟着劝道，“万姨，这件衣服挺适合您的，我觉得就适合您穿……小玲，你觉得呢？”

　　这个时候，东方小玲岂不知道自己该怎么说？忙跟着点头，笑道，“妈，我也觉得您穿这件衣服挺漂亮的，买下来吧？”

　　“那就……买下来？”很多年没穿过这么年轻的衣服的万秀梅，还有些不好意思，略带不好意思的向段玉珍问道。

　　没等段玉珍说话，旁边忽然一个阴阳怪气的声音响了起来，“都这么大年纪的人了，还买这么年轻的衣服？您这是打算一枝红杏出墙来来？”

　　“谁这么没教养？”

　　林鸿飞登时大怒，扭头向声音传来的方向望过去，一个油头粉面的小子闯入了林鸿飞的视线。这个油头粉面的小子一身牛仔服，身边带着个同样一身牛仔装的二十出头的女孩，只是二十多岁的年纪，却浓妆艳抹的让人看不出本来的面目。

　　虽然都是人民商场，但并不是全部“皆民”的，整个人民商场共有四层，其中一至三层是服装、家电等面前普通老百姓的卖场，四楼则是比较昂贵的进口商品，虽然四楼并没有禁止老百姓上来，但高昂的价格却无形的将人给区分了开来，能够来四楼消费的顾客，基本上倒也可以用“非富即贵”这四个字来形容。

　　只是林鸿飞觉得有些奇怪，说话的这个油头粉面的小子自己很是面生，从来没见过。

　　作为从小在北郡市长大的“地头蛇”，北郡市各个领导家的孩子，虽然说不上每一个都熟悉，但每一个林鸿飞都认识，这个油头粉面、说话尖刻的小子自己不认识……难道是下面上来的？

　　林鸿飞的一句“没教养”顿时惹恼了牛仔男旁边的女孩，女孩尖叫一声，指着林鸿飞就骂了起来，“你他妈是谁家的孩子？你才没教养，你全家都没教养！看你这种没教养的货，就知道你们一家人都没教养！”

　　林鸿飞顿时就皱起了眉头，这女孩的脑子没问题吧？

　　非但林鸿飞皱起了眉头，段玉珍和万秀梅、东方小玲的脸色也十分不好看，尤其是万秀梅，位高权重，平日里走到哪里不是被人前前后后的恭维着？今天被人指着鼻子骂了一通，万秀梅的脸上顿时就有些挂不住。

　　司机小单一直在一边陪着，这个时候，小单责无旁贷的站出来，一脸严肃的道，“小姑娘，赶紧走吧，别给你们家里人惹事。”

　　市委书记夫人出来逛街，这不是什么大事，可若是夫人被人骂的消息传了出去，大概会有很多人要挨难看，这与东方书记一贯的风格不符，小单心里权衡了一下，觉得对方如果识相的话，还是赶紧将对方赶走的比较好。

　　凭心而论，司机小单的这话，可谓是低调之极了，市委书记的夫人被人指着鼻子骂“一枝红杏出墙来”，司机小单只是将对方赶走，并没有找对方麻烦的意思，真可谓是仁慈之极，可是这对年轻男女显然是平日里嚣张惯了的，司机小单的这番话，非但没有能够将对方赶走，反而惹来了对方的一阵冷嘲热讽，“哈……你以为你是谁？说的跟领导讲话是的，你当你是市委书记啊？”

　　“就是，看你穿的人模狗样的，啧啧……”牛仔女故意上上下下的打量了小单一番，说出来的话却越发的侮辱人，“你觉得你比小尹哥还牛逼啊？”

　　我没以为我是市委书记，我就知道我是市委书记的司机。这是小单的心里话，可这话他不能说出来，而且就算自己此刻将这番话说出来，十有八九也会遭到对方的嘲讽……对方显然是平日里嚣张惯了的。

　　“你们商场的牛经理呢？让他给我过来！”接二连三的刺激，小单终于忍不住了，扭头对旁边正有些畏惧的看着这边的服务员喊道。

　　作为领导的司机，小单虽然为人低调，话不多，可并不代表他就没有自己的主见，见这两个家伙分明就是两块滚刀肉，顿时熄了和这两个混不吝计较下去的心思，否则忒的丢人。

　　“哈哈哈……”没等服务员应声，一堆牛仔男女忽然一阵爆笑，牛仔女更是夸张，一只手挎着牛仔男的胳膊，另外一只手指着小单，笑的腰都直不起来，边笑便流泪，“你让我……”

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光声忽然响起。

　　牛仔男仿佛一只被人忽然捏住了脖子的鸡一般，一手捂着自己已经肿起来不小的脸，不敢置信的指着林鸿飞，“你……你敢打我？你知道我是谁吗？”

　　“管你是谁，就算你老子在这里，老子也照抽不误！”林鸿飞一脸不屑的望着这家伙，反手又是一耳光抽了过去，“麻痹！还敢指着我？再不放手信不信老子抽死你？”

　　“你！”

　　牛仔男没想到林鸿飞完全不按套路出牌，猝不及防之下，竟然被人当众抽了两个耳光，顿时羞愤欲死，登时从腰间抽出一把弹簧小刀来，“铮”的一声将刀锋弹出，指着林鸿飞道，“你麻痹！赶紧给老子道歉，否则……”

　　“否则你妈！”不等牛仔男说完，林鸿飞二话不说，又是一记重重的耳光。

　　从小在军队大院里长大的孩子，谁小时候没被大人逼着学过几个套路？有了上一世的切身之痛，林鸿飞更是将书套军拳每日里勤练不辍，现在等闲三四个人已经不在林鸿飞的话下，哪里怕这个？

　　看着林鸿飞此刻暴戾的样子，段玉珍和万秀梅仿佛不认识了一般，大张着嘴巴望着他，连对这对牛仔男女的恼火都暂时忘记了：这是怎么回事？

　　东方小玲的眼中却是异彩连连，眼前的这个林鸿飞，暴戾中又带着一点说不清道不明的感觉，让她觉得陌生中又带着熟悉，很刺激、很异样，但有一点，此刻的林鸿飞，很男人。

　　望着林鸿飞一脸暴戾的样子，牛仔男大概是吓傻了，捂着脸竟然不敢再吭声，他毫不怀疑，若是自己再说些撑场面的硬话，这位绝对会毫不客气的再给自己一顿耳光……刚才耳光抽在脸上的感觉，已经让牛仔男十分清楚的意识到，自己的战斗力与这位看上去似乎文质彬彬的家伙根本不在一个档次上。

　　“鸿飞，你没事吧？”段玉珍一脸担忧的望着林鸿飞，偷偷的向林鸿飞使了使眼色：儿子，现在可是当着你准丈母娘的面呢，若是因为这个给你准丈母娘心里留下了什么不好的印象，你可哭都没地方哭了。

　　可段玉珍哪里知道此刻万秀梅心中的想法？

　　打得好！这就是此刻万秀梅心中唯一的想法，甚至万秀梅心中还有些遗憾，还是打得轻了些，若是能给再用力一些，那就更好了。

　　万秀梅是市委书记夫人，平日里要高度注重自己在外人眼中的形象，有些事、有些话自然不能说，也不能做，可平白无故的被两个小年轻骑到了自己的头上来，万秀梅心里怎么可能受得了？林鸿飞狠狠的抽了这两个小年轻几个耳光，心里最高兴的便是万秀梅。

　　只是这话万秀梅不好说出口，便通过婉转一些的方式向林鸿飞表明了自己对这件事的态度，至于旁边的那个牛仔女孩眼中浓浓的怨恨之意，根本不被万秀梅放在眼中：开玩笑！记恨市委书记夫人？你有什么资格？！

　　“鸿飞，以后可不要这么鲁莽了。”万秀梅轻描淡写的说道，语气中却毫无责怪之意。

　　“万姨，我没事，”林鸿飞羞涩的笑笑，又不好意思挠挠头，“万姨，不好意思啊，让您笑话了。”

　　“笑话什么，”此刻万秀梅对林鸿飞这个能够“该出手时就出手”的女婿深感满意，唯恐林鸿飞因为这件事在心里留下了什么阴影，竟然一反常态的安慰起林鸿飞来，“小飞，没事，你放心，谁敢来找你麻烦，阿姨给你撑着。”

　　“万姨，没事，倒是让您受惊了”林鸿飞心里根本就没将这事儿当做一回事，笑着对万秀梅说道，“这两个小子也不知道是谁家的孩子，我现在揍他们一顿，是为了他们爹妈好，等他们爹妈过来，还得谢谢我。”

　　“这孩子，真会说话。”万秀梅笑的嘴巴都合不拢了。

　　那对牛仔男女，顿时气愤难当：打了自己，竟然还是为了自己好？若我打你一顿，是不是也可以说是为了你好？

　　两个家伙还真不知道，若是他们的父母知道了今天自己的儿女干的好事之后，给林鸿飞磕头谢恩的心都有：平白无故的将市委书记的夫人给大骂一通……你这败家孩子，真以为市委书记是摆在那里好看的啊？

　　旁边的司机小单张了张嘴，又老老实实的把嘴巴给闭上了：万主任这话虽然说得不妥，但……不管这俩孩子是谁家的，打了其实也就打了，谁还敢来找麻烦不成？

　　※※※

　　两个营业员犹犹豫豫的，看样子像是想要上来说话，却被一对牛仔男女给狠狠的瞪了回去。

　　这个细节，让林鸿飞心中不由额微微奇怪，看样子这一对男女倒还真是有点背景的。

　　“谁，谁在闹事呢？”

　　正在林鸿飞心中奇怪之际，一个带着喘息的声音急匆匆的从楼梯口的方向传了过来，林鸿飞扭头望去，两个保安站在楼梯口，向这边一望，目光落在牛仔女孩的身上，眼睛顿时一亮，步履匆匆的向这边跑来。

　　“艹！老子就知道是这么回事！”保安的表现，让林鸿飞心中登时无语之极。

　　“豹子头，大草包，你们两个给我将这几个人给我抓起来送派出所去，我刚才亲眼看到他们偷咱们商场的衣服的！”两个保安的到来，让刚才一直吓的没敢说话的牛仔女孩顿时来了精神，指着林鸿飞尖叫道，“尤其是这个混蛋，你看，把小尹哥都给打成这样了！”


第一六八章 找死

　　看到正双手捂着脸的牛仔男孩小尹，两个保安的脸色顿时变了，猛地将橡胶警棍抽出来指着林鸿飞，被称为豹子头的家伙更是厉声对林鸿飞说道，“小子，立刻给我双手抱头蹲在地上，否则我不客气了。”

　　“滚一边去！”

　　林鸿飞毫不客气的上去就是一脚踹下去，没想到这个豹子头竟然也是个练家子，反应极快，发觉林鸿飞竟然还敢反抗，还击已经是来不及了，忙抽身向后躲，同时手中的橡胶警棍阴险的从右下到座上一记斜扫，想要将林鸿飞打倒在地，最不济，也要逼退林鸿飞，给自己赢得反击的时间和空间。

　　为了追求杀伤力，这个时候的橡胶警棍中是掺杂着钢珠的，橡胶极好的弹性，加上钢珠的刚性，哪怕不用多大的力气，被橡胶警棍来上这么一下，也是一块青紫，这豹子头用的力气极大，林鸿飞若是被打实了，骨折都不是没有可能。

　　“有两下子。”

　　遇到这种情况，林鸿飞反而笑了，非但没有入豹子头所愿后退，反而身形猛然长了两分，同时上身微微一闪，在避开了橡胶警棍的同时右臂猛然闪电般伸出，中指刻意突出的指关节重重的击打在豹子头心脏的位置。

　　以自己现在的情况，不要说是保安，就算是警察来了也不能不分青红皂白的随便动用装备，林鸿飞心中恼怒，毫不客气的给了这家伙一记狠的。

　　“哇……”

　　豹子头的脸顿时一白，手中的警棍再也拿不住，啪一声落在了地上，整个人也软软的向地上倒去，似乎林鸿飞的那一下，将豹子头全身的力气都给抽走了一般。

　　林鸿飞与豹子头的交手快逾闪电，还没等旁人反应过来，刚才还气势汹汹的豹子头已经躺在了地上。

　　大草包果然不愧大草包之名，只是动作稍微慢了那么一点儿，就看到平日里最能打的豹子头被人放到在了地上，顿时愣住了，手中举着警棍犹豫不已，不知道自己应该是继续上前，还是赶紧退下来，免得自己和豹子头一样的下场。

　　不仅大草包愣住了，牛仔男女以及万秀梅、东方小玲和段玉珍也都愣住了，刚才林鸿飞抽那个叫小尹的牛仔男的时候，大家还没觉得林鸿飞如何，可刚才电光火石一般的一幕，让大家对林鸿飞的战斗力有了一个清晰的了解：这小子不是一般的能打！

　　事情到了这个程度，司机小单再也不敢犹豫了，伸手将之前一直夹在腋下的一个不大的小包拿出来，拉开拉链，准备掏出手机……林鸿飞打人这当然没有任何问题，可若是万主任受到一点小伤，自己的责任就严重了：让你赔万主任出去买点衣服，你就是这样负责万主任的安全工作的？

　　依照规定，市级领导不配备警卫人员，但这并不是没有变通之道，多数情况下，领导的司机便承担了相应的警卫职责。只是这类警卫人员做事还是同普通的警卫人员有些不同，比如此刻，普通警卫人员要做的就是尽管带万秀梅离开这个地方，可此刻小单能做的便只有打电话联系公安部门，让公安部门迅速接手这里的事情。

　　“小单！不用了，”万秀梅摆摆手，制止了正准备从随身的手包里掏出大哥大来的司机小单，“我倒是要看看，他们打算怎么折腾！”

　　接二连三的遇到这样的事，便是万秀梅的脾气再好，这个时候也被折腾出火气来了：真当我这个市委书记夫人是泥捏的？

　　连带着，万秀梅对东方书记也有了些意见：老头子，这就是你治下的地方？其他地方倒也罢了，人民商场可是正儿八经的国营单位啊，连这种地方我都能遇到这样的事，外面是什么情况还用说吗？

　　小单一愣，一张脸顿时苦了起来，“万主任，还是让我打个电话吧，您的安全必须要得到保障不是？要不然其他同志也难做。”

　　小单的话提醒了万秀梅，也是，虽然自己心中很是恼火，可若真的将事情闹大了，对老头子也没有好处，反倒是自己这会儿不闹腾，对老头子有好处。心中这么想着，万秀梅犹豫了一下，终于还是点点头，“那……就麻烦一下公安的同志吧。”

　　有了万秀梅的话，小单总算是松了一口气，忙将大哥大从手包里拿出来，按下一串号码拨了出去，“喂，你好，请问高局在吗？我是市委的司机小单，单日龙，对，是我，是这么回事，万主任……”

　　看到单日龙从手包里拿出个大哥大来，牛仔男女以及另外一个保安的眼睛都直了：老天爷啊，大哥大？！

　　大哥大是身份的象征，即便是在有钱人的印象中，大哥大也只有极少数的成功人士才能够用得起，可是显然，这个被称为“小单”的家伙只是这帮人当中随行一般的角色，就这样的一个角色，竟然都有大哥大用着，那这些人的身份还用怀疑吗？

　　刚刚还在叫嚣着的牛仔男女，一张脸顿时没了血色！

　　这个时候，他们终于意识到眼前的这几位来头到底有多大。

　　※※※

　　“万大姐，万大姐，您怎么来了？”一个带着极度谄媚的声音传了过来，声音迅速的由远及近，“哎呀，万大姐您来怎么不给小李我打个招呼，我好准备好迎接您不是？”

　　“二叔，你来了？”牛仔女孩惊喜的迎上去，还不忘记回头望了林鸿飞等人一眼：你们等着吧，老娘的靠山来了，看老娘怎么收拾你们！

　　“准备什么？准备怎么羞辱我妈一顿吗？”东方小玲心中也是一肚子的火气，闻言毫不客气的反击了回去，“李经理，您真厉害啊，我们来买点东西都还要挨骂。”

　　“什么？！”

　　原本正一脸热情的向这边跑过来的人民商场的李经理，听到东方小玲这话，一张脸顿时僵住了，随即一张脸瞬间如同被人刷了一层石灰水：，腿软的差点儿直接跌倒在地：什么？市委书记的夫人万大姐今天来自己的治下，竟然被人给骂了？谁这么大的胆子？！

　　便是给这位李经理一个雄心豹子胆，他也不敢怀疑东方小玲是不是在说假话。

　　“万大姐，这……这……这会不会是个误会？”李经理没理会自己的侄女儿，此刻李经理的一颗心全都被揪了起来，那里还有工夫理会自己这个总不给自己省心的侄女儿？

　　“误会，您侄女儿就在这里呢，你说怎么是个误会？”林鸿飞冷笑了两声，“李经理，您真是家教有方，我佩服！”

　　“林……厂长？！”

　　这次，李经理没有忍住，噗通一声坐在了地上，如同被抽走了脊梁骨一般，再也起不来了。

　　林鸿飞与东方小玲的事情，这些天早已经传遍了整个北郡市官场，李经理是市人民商场的总经理，正科级编制，倒也有资格知道这件事，不过对于李经理来说，他除了感慨一下林鸿飞的好运气之外，倒也不会有什么其他的非分之想，可是任凭他如何想也没想到，福祸无门惟人自召，原本一个好好地讨好东方书记的机会，竟然被自己这个被大哥宠坏了的女儿给弄成了这样！

　　自己的位子能不能保住暂且不说，就说大哥，也甭想继续在现在的位子上做安稳了！

　　“李经理好眼力。”林鸿飞冷冷的笑着，点点头。

　　完了！原本还想着是不是起身抽那个不让人省心的侄女一巴掌的李经理，此刻彻彻底底的瘫软在了地上：无妄之灾，无妄之灾啊！

　　※※※

　　“统统都不许动！”

　　市公安局高局长气急败坏的跑了过来，后面哗啦啦的跟着一大片公安战士。

　　高局长直接视其他人如无物，直奔万秀梅前面跑过来，一叠声的向万秀梅问道，“万大姐，对不住，让您受惊了，是我们工作的失误，您没事吧？”

　　“我没事，”万秀梅皱了皱眉头，心情显然十分不好，“老高啊，按说我不应该对你们公安的工作指手画脚，可是今天这件事，性质实在是太恶劣了……”

　　边说，边不停的摇头。

　　高局长的一颗心便顿时又被提了起来，一颗心随着万秀梅的头不停的上下：毫无疑问，虽然还不知道发生了什么事，可能让平日里一向温和有加的万大姐说出这番话来，情况严重到了什么程度，已经可以想象。

　　“是是是，是我们工作的失误，我检讨，深刻的检讨！”高局长额头上豆大的汗珠不停的往外冒，连连鞠躬，却又不敢问万秀梅怎么办，只好将求救的目光望向站在一边一只没有说话的单日龙：单师傅，平日里老高我对你不错，这个时候你一定要拉兄弟一把啊！

　　“咳咳……高局长，情况是这样的，今天林鸿飞林厂长与小玲会计，陪着万主任和段老师出来一起选两件衣服……这个时候过来两个年轻人，对万主任出言不逊……”这个时候，单日龙当仁不让的站出来，简要的将情况介绍了一下，最后说道，“基本情况就是这样的。”


第一六九章 人情

　　当然，虽然小单师傅一直都是在陈述事实，可单日龙还是对其中的某些环节做了一些加工，这也是理所应当的，否则不说别的，单单万秀梅被人骂想要一枝红杏出墙来，这传出去万主任的脸面往哪里搁？

　　可即便是如此，高局长油光铮亮的脑门上豆大的汗珠还是在不停的往下落，心里却已经将李经理的侄女儿以及那个还不知道是谁家孩子的小尹骂了个狗血淋头：麻痹！这两个小逼崽子，招惹谁不好，偏偏来招惹整个北郡市最招惹不起的女人？想死直接从四楼上跳下去多好，干嘛给老子惹这么大的麻烦？！

　　※※※

　　刚刚接到单日龙的电话，高局长好悬没有被吓瘫在当场：万大姐和女儿以及准亲家母逛商场的时候，竟然被人当众辱骂，还发生肢体冲突了？

　　这还了得？！

　　一个搞不好，自己可是要狠狠的吃排头的，作为东方书记手下的得力干将，若是连万大姐的安全工作都做不好，要自己这个市局局长见市局党委书记还有什么用？！

　　气急败坏的高局长，二话不说，立刻将局里所有的人手全都给拉了出来，直奔人民商场而来。

　　还好，市公安局距离人民商场的距离并不远，平日里走路也就是十多分钟的路程，现在又不是上下班的高峰期，路上人不多，车也不多，车子一路上拉着警笛，只用了不到三分钟就赶到了人民商场。

　　一路飞奔直奔人民商场的四楼，一颗心已经提到了嗓子眼的高局长，看到万秀梅以及东方小玲都没事之后，一颗心总算是稍微往回放了放，可当看到那个正捂着脸的一身牛仔服的小子之后，眼前顿时就是一黑，好悬没一头栽倒在地上！

　　怎么和万大姐起冲突的，竟然是这个倒霉孩子？！

　　“高局长，您这是……”单日龙的眉头顿时就皱了皱，向高局长问道，声音也不由得冷淡了起来。

　　能做领导的秘书，眼光六路耳听八方是必须的，刚才高局长看到那个小尹便脸色大变，单日龙怎么会打眼？立刻便明白这个小尹大概与高局长关系不一般，心里登时警惕起来。

　　可与此同时，单日龙心中也是奇怪，高局长家就只有一个儿子，自己是知道的，这个小尹，是怎么一回事？

　　“单师傅，不瞒您说，这个小尹，是我小姨子家的孩子，他们家在外市。”这种事情，高局长哪里敢隐瞒？苦着一张脸，向单日龙交待到，“对了，今天早晨吃早饭的时候，这小子还跟我们家那口子说了一声，说一会要去找他的一个同学。”

　　明白了！

　　单日龙登时明白了是怎么一回事：这个小尹，有了个当市公安局局长的姨夫，自然难免嚣张跋扈、目中无人了一些，那个女孩，也就是人民商场李经理的侄女儿，仗着有这么一个背景深厚的同学，嘴巴又尖酸刻薄了一些，结果事情就成了这样。

　　说简单一些，似乎也没有多大的事，但这种事情，完全要看当时人怎么看，若是万秀梅认为这件事不过是一个误会，自己这种大人物，犯不着为了这么一点小事将两个小孩子往死里收拾，那么事情自然好收场，高局长以及李经理赔礼道歉，大概也就可以过去了。

　　可若是万主任心中的气愤难平，那就是另外一回事了，李经理丢到商场经理的位子很正常，搞不好高局长都要狠狠的吃一顿挂落：你丫的就是这么管理你的亲属子女的？

　　“单师傅，这件事，你一定要帮我一把啊，”看万秀梅以及段玉珍似乎没有注意到自己这里，高局长向单日龙苦苦哀求道，“这件事是我的错，我一定做出深刻的检讨，向万大姐和段大姐赔礼道歉，那小子我回头就将他赶回去，求您一定在老板面前帮我说句好话啊。”

　　这种请求，单日龙怎么敢随便应承？忙不迭的拒绝了，小声到，“高局长，不是我不帮您，实在是我不过就是个小司机，能说上多少话？”

　　“单师傅，您……”听单日龙有拒绝的意思，高局长顿时大急，伸手就要拉单日龙的衣袖。

　　单日龙哪里敢在此刻让高局长拉住自己的衣袖？让万主任看到，自己这司机以后也不用做了。忙微微后退了一步。不过平日里高局长对单日龙不错，本身这件事也不是一件多严重的事情，想了想，单日龙压低了声音对高局长说道，“高局，我给你透句实话，这事儿你找我真没用，您要是想要过这一关，找那位。”

　　说着，向林鸿飞的方向努了努嘴。

　　对啊！高局长心中顿时一亮。

　　林鸿飞可是万主任的“乘龙快婿”，若是能给说服林鸿飞为自己说说好话，这一关自己就好过的多了。

　　“单师傅，多谢了，”事情紧急，高局长不敢耽搁，匆匆向单师傅低声道了句谢谢之后，立刻来到林鸿飞的身前，主动向林鸿飞伸出双手，一脸羞愧和懊恼的对林鸿飞说道，“林厂长，您好。”

　　“高局长，您好。”林鸿飞用力的握住高局长的手，不等高局长开口，首先开口堵住了高局长的嘴，“高局长，您来的正好，我正好要和您说一下这件事，实在是……太不像话了！”

　　高局长的脸上顿时有些尴尬，林鸿飞这话一出口，高局长便立刻意识到，林鸿飞这是看到了自己与自己家外甥的关系，故意这么说的，谁让自己的外甥刚才招灾惹祸呢。

　　可是让高局长心中无奈的是，林鸿飞这么说，有求于人的自己，还不得不顺着林鸿飞的话往下说，“是，林厂长您说得对，这两个学生确实太不像话了……可这到底还是两个孩子，林厂长您看，是不是能向万主任求求情，给这两个孩子一个改过自新的机会？”

　　“这两个人，我看年龄都不小了吧？”林鸿飞打了个哈哈，根本不接高局长这话茬，“您说他们是学生，似乎也不错，可看他们的年龄，应该都超过18周岁了，按照咱们国家法律的规定，年满18周岁，就具有了完全法律能力，自己就要对自己说的每一句话、做的每一件事负责了，不会因为对方的身份而区别对待，高局长因为对方是学生就这样……有些说不过去吧？”

　　林鸿飞不是傻子，在高局长反应时常的第一时间便发现了高局长和那个小尹的关系貌似不一般。

　　凭心而论，如果高局长与那个叫小尹的小子关系不一般，为这小子求情奈斯利索应当的事情，便是东方书记和万姨也说不出个不是来，俗话说得好，法律不外乎人情，连法律都不外乎人情，更何况还是自己家的人呢？

　　可高局长用这话来赶着自己，那就没意思了，高局长你也不看看你家的亲戚得罪的是什么人？这个时候你还玩这种小心机，难道就不知道，这个时候将一切向万秀梅坦白，求万秀梅的原谅才是正经办法么？

　　高局长也是关心则乱，话一出口就意识到不妥，自己冒失将事情给弄差了。林鸿飞的这话，更是让高局长懊悔不已：人家分明就是在告诉自己，不要将我当成傻子。

　　也是，能出现在这里的人，智力方面谁有比谁差的了多少？

　　“鸿飞，你过来一下。”正在这个时候，万秀梅忽然向林鸿飞招了招手。

　　“万姨，有事？”

　　“刚才那个叫小尹的，是不是同高局长有关系？”万秀梅低声向林鸿飞问道。

　　“高局长没跟我说，不过看上去似乎是这样的。”这事儿瞒不了人，说不定待会儿高局长还要带着他的这个亲戚亲自过来向万秀梅赔礼道歉，林鸿飞犯不着在这件事上凭白的做了恶人，点头道。

　　“这个老高也真是……”

　　万秀梅有些踌躇了，高局长是东方书记手下的得力干将，如果可能的话，万秀梅自然不希望自己家男人的掌控力下降，可是现在这件事有牵扯到自己的颜面，一时间，万秀梅便有些为难。

　　“万姨，您看这样好不，我让高局长过来向您汇报一下调查的情况？”感觉到万秀梅心里并没有深究这件事的想法，林鸿飞心中一动，低声向万秀梅建议到。

　　“这样……也好！”万秀梅想了想，也觉得林鸿飞的这个建议不错，老高，机会我是给你了，台阶我也给你了，你若是不知道该怎么做，可就怪不得我。

　　“那您稍等，我去喊高局长过来。”虽然高局长距离这边不过六七米的距离，可林鸿飞还是如此说道。

　　“好。”万秀梅应了声。

　　※※※

　　“高局长，万姨让你过去一下，她想要了解一下你们的调查情况。”

　　林鸿飞对高局长说道，言语中并没有什么异常，可高局长却浑身一颤，一米八的汉子，眼睛瞬间就红了，他哪里会猜不到，刚才林鸿飞肯定在万秀梅的面前帮自己说了好话？重重的点了下头，“林厂长，您的这份情，我老高记住了！”

　　林鸿飞在大庭广众之下给自己保留了面子，没让自己在手下的面前丢人现眼，哪怕就是冲着这一点，高局长也得好好谢谢林鸿飞，更不要说林鸿飞帮了他这么大一个忙！


第一七零章 众人的担忧

　　不知道高局长对万秀梅说了些什么，随着高局长的话，万秀梅的表情逐渐缓和了下来，最后，万秀梅轻轻的点了点头。

　　高局长便如逢大赦！

　　“万姐，回头我一定向书记做出深刻的检讨，请书记严肃的批评！”高局长退后两步，大声的对万秀梅说道。

　　林鸿飞便微微点了点头：能够走到这个程度，果然没有一个是简单的，高局长这话，虽然有些丢面子，可无疑却是向东方书记以及万秀梅表明了自己的心意。自己是坚决支持东方书记、坚决和东方书记站在一边的。

　　“老高，不用这么客气，”万秀梅点点头，不过眉头还是微微一蹙，“不过孩子的教育问题，真的不能放松。”

　　说完，还若有若无的向林鸿飞看了一眼。

　　高局长顿时微微一颤，他岂能不明白万秀梅这话的意思？看在你老高的面子上，饶了这小子可以，可若是你老高不给我个交待，那是绝对不行的。

　　“是，是，万姐您说的是，”高局长额头上微微有些见汗，却是对着万秀梅连连点头不已，“您放心，回头我就将这小子赶回去，若是还敢踏上咱们北郡市的地面儿，瞧我不打断他的这双狗腿！”

　　这小子叫自己一声姨夫，却并不是自己家的孩子，自己打他一顿，于情于理都有些说不过去，万秀梅明白，高局长能将自己的这个外甥赶走，已经是他能够做到的极限了，便点了点头。

　　“带走！都给我带走！”得到了万秀梅允许的高局长心中这才安定下来，大手一挥，对自己带来的一众警察们高声吩咐道。

　　片刻的功夫，所有的相关人等已经全部被带走，包括人民商场的那个李经理。

　　“玉珍妹妹，我们接着逛逛，不要被两个小毛孩子扰了我们的兴致。”等人都走了，万秀梅微笑着对段玉珍说道。

　　段玉珍自然知道万秀梅如此说，只是向自己表示自己对今天的事情毫不介怀，让自己放心，不过经此一事，想必万秀梅的心情也不会好到哪里去，首先应了一声，“好啊。”随即眉头微微一皱，有些不好意思的对万秀梅说道，“秀梅姐，你饿不饿？我倒是有些饿了。”

　　万秀梅心中不由得赞了一声，这段玉珍真是个机灵人儿，话说的如此婉转。

　　“妹妹你这么一说，我也觉得有些饿了……”万秀梅想了想，建议到，“我记得前面有家饭店，那厨师的手艺不错，要不咱们过去吃顿饭？马上也到中午了。”

　　※※※

　　今天，是例行的经销商接待日，北郡市摩托车制造厂原本没有这个日子，是林鸿飞在自己上任之后确定下来的一个活动项目。

　　这个接待日并不止是说说、简单的走一下过场而已，除了安排有专职的接待人员之外，除非有事情实在错不开，否则林鸿飞必定要亲自接待来访的经销商们，亲自和他们聊聊天，听听他们的建议，今天也是，不大的房间内，此刻正谈笑风生，林鸿飞与水南省的一位经销商崔广鑫聊的很是愉快。

　　“林厂长，我能提个建议吗？”聊了一会儿，感觉林鸿飞不像是在敷衍自己，崔广鑫迟疑着，犹豫了一下，还是对林鸿飞说道。

　　“当然可以，”林鸿飞微笑着点点头，“崔老板，咱们是合作伙伴，从市场反应上来讲，你们对市场的反应比我们快得多，你们向我们提供的市场资料，对我们很有帮助，如果你们认为有什么方法让我们大家都能够赚到更多的钱，我们自然是乐意的……不管是你们还是我们，说白了，就是为了赚钱的嘛！”

　　“林厂长您真是豪气！”崔广鑫心悦诚服的对林鸿飞竖起了大拇指。

　　崔广鑫是北郡市摩托车制造厂在水南省的一家市级经销商，在当地是一位很有名望的商人，四十多岁的年纪，身材高大，方头大脸，乃是标准的北方人长相，更兼为人热情，同市摩托车制造厂的合作非常愉快。

　　当时北郡市摩托车制造厂在央视一套上做的广告第一时间播出，崔广鑫便立刻意识到了这其中巨大的发财良机，在同北郡市摩托车制造厂取得了联系之后，立刻带着自己所有能够动用的100万现金驱车赶赴北郡市，并且第一个同北郡市摩托车制造厂建立起了合作关系。

　　因着这一层的关系，林鸿飞对崔广鑫特意照顾了一些，虽然崔广鑫只是一个市级经销商，但林鸿飞却将崔老板所在城市的周围三个城市的经销资格也一并送给了崔老板，说起来，崔老板是以一个市级经销商的身份，成为了一个小小的地区代理商。

　　这两个月以来，靠着央视广告的巨大催化作用，崔老板赚的盆满钵满，可虽然如此，崔老板还是觉得有些遗憾，左思右想之下，崔老板决定，将自己收集到的关于市场的信息同林厂长好好谈谈……对于这个几乎可以做自己儿子的年轻人，崔老板心中可不敢有丝毫的小觑，不说别的，直说人家如此年纪，就取得了如此成就，自己就真心实意的佩服。

　　之前北郡市摩托车制造厂在全国摩托车行业中属于标准的小字辈，崔老板当时对林鸿飞还并不是很在意，可现在随着央视广告的播出，北郡市摩托车制造厂俨然有了全国摩托车行业领头羊的架势，在面对林鸿飞的时候，崔广鑫不自觉的就小心翼翼了很多，“是这样的，我们在同客户们聊天的时候，有一部分客户很认同咱们皇家之星的牌子，但他们的经济承受能力，一辆皇家之星还是有些困难，很多客户都和我们反应，希望咱们生产一款125排量的车型。”

　　“不瞒崔老板你，其实这个问题，我们也在考虑，我们的产品线确实有些过于单一了，作为一家有志于走向更辉煌未来的企业，过于单一的产品线肯定不行。”鸿飞笑着说道。

　　设计一到两款更适合当前国情的125排量发动机，匹配以数款车型，这是林鸿飞早就有了的想法，并且这段时间以来，林鸿飞一直都在做着这个工作崔广鑫此刻说起这个，林鸿飞正好借着这个机会将自己的想法说出来，“现在我们单位已经完成了两款125CC发动机的设计工作，此外还有一款150cc的发动机的设计工作即将完成，用不了多久，最多年底之前吧，与这三款发动机相匹配的车型就会上市销售。”

　　“真的？太好了！”

　　崔广鑫脸上顿时满脸不加掩饰的高兴，新产品能够赶在年前上市？年前可是摩托车销售的旺季，北郡市摩托车制造厂若是真的能够赶在年前将产品搞出来，怕是自己能多赚好几十万吧？顿了顿，崔广鑫好奇的向林鸿飞问道，“林厂长，这……应该是三个发动机吧？这三个发动机的情况，您能给我说一下吗？”

　　这个当然没问题，林鸿飞原本便是打算借着崔广鑫的嘴巴将这个消息传出去的，自然不会拒绝，“125cc的两款发动机，都是风冷，不过一个是单汽缸，一个是双汽缸；150cc的那款发动机，应该算是125cc单汽缸发动机的性能加强版本。”

　　铃木王！本田王！

　　林鸿飞的话一出口，崔广鑫豁然明白了北郡市摩托车制造厂与林鸿飞林厂长的野心：他们这次瞄准的目标，正是目前在神州大地上正火得一塌糊涂的铃木王GS125以及本田王CB125T，这两款小日本的车所匹配的发动机，一款是125CC单缸风冷发动机，一款是125cc双缸风冷发动机！

　　北郡市摩托车制造厂的野心，也太大了吧？！明白了北郡市摩托车制造厂以及林鸿飞的野心，崔广鑫被吓住了。

　　“怎么？崔老板没有信心？”望着崔广鑫脸上震惊无比的表情，林鸿飞笑了，从烟盒中抽出一支烟，丢给崔广鑫。

　　崔广鑫便说便连忙伸手接烟，“有！当然有！咱老崔别的没有，就是对林厂长您有信心！”

　　崔广鑫心中震惊，也委实对林鸿飞与北郡市摩托车制造厂如此做心生疑虑，但这个时候，崔广鑫自然知道自己应该说些什么，连忙否定道，“林厂长您设计的皇家之星，现在已经成了咱们摩托车市场上的领头羊，风头连小日本都给压了下去，咱老崔对林厂长您的本事的话还有什么好怀疑的？不过……”

　　说到这里，崔广鑫犹豫了一下，显得很是迟疑。

　　“崔老板有什么好担心的？但说无妨嘛！”林鸿飞主动将打火机凑到崔广鑫的面前。

　　没想到林鸿飞这么大一个厂长，这么大的本事，不但主动给自己敬烟不说，竟然还主动帮自己点烟，崔广鑫心中激动无比，手都不由得有些哆嗦，“是是……”

　　说话间，竟然带上了对政府部门领导时才会有的尊敬与恭敬。

　　“也不能说是担心，”崔广鑫猛力抽了一口烟，仿佛是下定了决心一般，猛然抬起头来，小心翼翼的向林鸿飞问道，“林厂长，我听说了一些小道消息，似乎你们实力的领导打算将你们单位与外国人进行合资……这个，与外国人合资当然是好事，可是我们大家伙儿都有些担心……”

　　“崔老板，我们大致明白你的意思了。”不等崔广鑫说完，林鸿飞就笑着摆了摆手。

　　不知为何，看到林鸿飞脸上镇定的笑容，之前一直担心这个问题的崔广鑫，心中顿时平静了不少。

　　“其实，崔老板你担心的这个问题，想必也有不少老板在担心吧？”林鸿飞笑着向崔广鑫问道。

　　崔广鑫便微微有些尴尬，忙向林鸿飞解释，“林厂长，您也知道，现在的这个合同，是您和我们定下来的，我们都担心，若是这个厂子同外国人合资，现在的合同不知道还能不能算数。”

　　“崔老板，我可以告诉你，这个问题你大可以放心，不管是不是要同外国人合资，之前我们与你们签订的这些合同，都具有法律效力，并且受法律保护，就算是要与西班牙人和德国人合作，在进行谈判的时候，我们也会将这些事情写在合同当中……这个话，你也可以告诉你的朋友们。”

　　林鸿飞口中的这个“朋友们”，自然是指崔广鑫认识的那些和自己一样，一起做北郡市摩托车制造厂经销和代理生意的那些人。

　　听林鸿飞说自己可以将这番话告诉他们，崔广鑫便顿时觉得林鸿飞的这番话可信了很多，原因很简单，若不是有足够大的把握，林厂长岂会说这番话？顿时大松了一口气，连连点头道，“这样啊？这就好！这就好！”

　　可是虽然林鸿飞如此说，崔广鑫心中多少还是有些担心，忍不住向林鸿飞问道，“林厂长，我冒昧的问一句，假设啊，假设最后咱们摩托车厂真的与外国人合资了，您还是厂长吗？不瞒您说，我们这些人，谁都不信，就是信您！”

　　林鸿飞当然不好向崔广鑫说这件事其实一直都在自己的掌控之中，只好笑着安慰崔广鑫，“老崔，你放心，就算是我们厂同外国人合资了，按照国家的规定，控股权也一定属于国家，这家企业的主要所有权还是属于我们北郡市政府，除非我将工厂搞的一塌糊涂，否则市里不会撤我的职的。”

　　“林厂长您真是太会开玩笑了，您干的这么好，步步高升还差不多，谁敢撤您的职？”林鸿飞的这番话，让崔广鑫心中大定！

　　※※※

　　也是时候赶紧将这件事定下来了，否则很多事情都受影响。送走了崔广鑫，林鸿飞心中暗自盘算着。

　　91年之后，可是共和国经济发展史上最赚钱的黄金岁月，这个时候耽搁一点，后面的发展就会受到巨大的影响，尽管自己已经在努力催动这件事，可林鸿飞还是觉得，事情的发展比自己计划中的还是慢了些。

　　这样可不行！


第一七一章 想要的，即将到手

　　“尊敬的徐市长，尊敬的东方议长大人，我本人谨代表我以及德国菲德尔工业公司向您说明一下我们双方沟通的结果。”

　　市政府的小会议室里，坐在徐市长对面的费尔南多·阿德里亚诺，脸上表情严肃，同样的，坐在费尔南多·阿德里亚诺以及施耐德等一众老外对面的市委市政府一行领导们，表情也是同样的严肃无比。

　　费尔南多·阿德里亚诺先生在与来自德国的投资商：菲德尔工业公司经过了数天的沟通以及洽谈之后，终于做出了最终的决定，今天，便是公布这个决定的时刻。

　　尽管早已经通过林鸿飞这个“间谍”知道了他们的决定，但这个决定背后对自己的政治前途的巨大影响，还是让北郡市市委市政府的一众领导们屏息凝神，大气都不敢喘一口：实在是这件事的影响太大了。

　　唯有主持会议的徐市长微笑着点点头，在听完林鸿飞的翻译之后，微笑着看向费尔南多·阿德里亚诺和施耐德一行人，说道，“阿德里亚诺先生，请讲。”

　　此刻虽然东方书记在场，理论上应该是由东方书记来主持会议，可这次的事情毕竟还是一次经济事务，属于政府工作的范畴，考虑到外国人的习惯，在经过慎重考虑，并且东方书记与徐市长经过认真沟通之后，主持会议人选最终是徐市长，而不是“东方议长阁下”。

　　“在经过慎重的考察和分析之后，我们双方都对北郡市的投资环境，以及北郡市今后一段时间内的政治环境感到满意，我们认为，北郡市是一个值得我们投资的地方，如果贵方能够答应我们的一个小小的请求，我们可以向贵市做出一笔在两年内总计不会低于2亿美元、先期投入最低2000万美元的投资。”费尔南多·阿德里亚诺的表情很严肃，一副公事公办的表情，这与国内领导们进行沟通的情况有些不符，让习惯了哪怕背后捅刀子，没当面也要笑嘻嘻的领导们多少有些不适应。

　　费尔南多·阿德里亚诺的话，经过林鸿飞的翻译，如同一枚重磅炸弹，在这间不大的会议室里炸开了！

　　两年内不低于2亿美元的投资？先期投入最少2000万美元？！这是什么概念？！

　　全国上下已经逐渐的形成了一股全力发展经济的热潮，经济的发展速度以及GDP数据已经逐渐成为衡量一位官员能力与水平的最重要因素，有了这2亿美元的投资，北郡市上上下下的领导们，都将在政治履历当中写下浓墨重彩的一笔！

　　与这个巨大的政绩相比，早已经被大家知道的西班牙人与德国人的“小要求”，市委市政府的领导们几乎连思考都没有思考就直接毫不犹豫的同意了……这次，这些外国人终于说了句大实话，他们真的是提出了一个小小的小要求。

　　当然，尽管早就知道了德国人的要求，但这个时候，大家还要装作一点都不知道，徐市长微微颔首，表情之中略带着一点恰到好处的紧张，“嗯，请问阿德里亚诺先生，你们的要求是什么？”

　　“我们要求，将北郡市汽车改装厂一并合并到这次的合作项目当中来，并且由北郡市向贵国政府为北郡市汽车改装厂申请乘用车以及小型货车的生产资格。”

　　当听到这里的时候，林鸿飞终于忍不住笑了：忙了这么久，这个才是最重要的。

　　徐市长的目光与其他领导们交流了一下，这才向费尔南多·阿德里亚诺问道，“阿德里亚诺先生，在我就这个问题作出答复之前，希望你能够回答我的几个问题。”

　　“当然，这是应该的，尊敬的徐市长，我们现在是在谈合作，不仅我们可以提出合作条件，你们也可以提出合作条件，我们可以一起就双方的条件进行讨论，这个……”费尔南多·阿德里亚诺耸耸肩，有些不解徐市长为什么这么说，“完全是正常的。”

　　我们傻啊，如果你们提出来的条件苛刻无比那也就罢了，为了我们的官帽子，我们自然要使劲的同你们讨价还价，可你们的要求不止不苛刻，反而大方到了极点，我们还和你们谈什么条件？若是上面的领导们认为我们是在苛刻的对待外国投资商，我们到哪里哭去？对于费尔南多·阿德里亚诺的话，一众领导们忍不住心中腹诽。

　　“我们的第一个问题是，贵方要求我们为我市的汽车改装厂申请乘用车和小型货车生产资格，是不是我们双方合作后，今后将生产乘用车以及小型货车？”徐市长咽了口唾沫，向费尔南多·阿德里亚诺问道，连他自己都不清楚，自己这边早已经答应他们的条件了，可为什么在问及这个问题的时候，自己心里还是有些紧张。

　　不止是徐市长紧张，当徐市长问起这个问题的时候，其他的领导们，心中也是紧张无比。

　　“当然，这是我们的发展规划，否则我们要这个干什么。”费尔南多·阿德里亚诺耸耸肩。

　　以东方书记和徐市长为首的一众领导们，眼中顿时闪过意思狂喜之色：果然！果然是这样！

　　汽车生产是一项投资浩大的项目，若是将来北郡市真的具有了自己的汽车生产企业，整个城市都将会因此而享受到巨大的好处！这对自己来说，简直就是一块天大的馅饼径自砸在了自己的头上！

　　即便是退一万步说，到时候他们没有这份实力来搞汽车，可只要这个消息现在这么一放出去，也会为自己接下来的晋升带来一笔难以想象的巨大政治红利，赚大了！真的是赚大了啊！

　　领导们心中如此想，自然也就不会将费尔南多·阿德里亚诺接下来的话放在心上了……

　　“不过我必须告诉诸位的是，在三年之内，我们不会进行汽车的生产工作，在这三年的时间里，我们主要从事汽车的改装工作。”想了想，费尔南多·阿德里亚诺又补充了一句，“不过我们主要从事的是乘用车的改装工作，而不是现在的这些市政用车的改装。”

　　可惜，费尔南多·阿德里亚诺的这句话，已经被兴奋的有些忘乎所以的是领导们给直接无视了，他们现在想的更多的是，如何在最短的时间内将乘用车以及小型货车的生产资质帮这些外国人拿下来。

　　一种领导们的情绪，让费尔南多·阿德里亚诺和施耐德有些无法理解，两人看向林鸿飞，等待着林鸿飞的指示：我们下面应该说些什么？

　　林鸿飞便笑着向他们摆了摆手，向他们示意不用担心，情况一切都正常。

　　领导们开心，林鸿飞又何尝不是开心无比？乘用车的生产资质啊！91年的时候，国家对乘用车的生产资格批复远没有十年后那么严格，下面的地级市，也没有人将这个资格当做一回事，这个时候的人，根本无法想象，十多年后，为了一纸批文，全国各省的领导们能打破头。

　　现在这个时候，基本上，任何一个地级市的具有汽车改装资格的汽车改装厂都可以向中央申请生产乘用车的资格，并且基本上不会不同意……话回来，谁不知道汽车这个东西赚钱是赚钱，可也是个超级无底洞啊，现在大家全都在勒紧了裤腰带发展经济呢，谁有那个心思搞这个？

　　这东西投入打是没错，可也结结实实的是个会下金蛋的母鸡！

　　※※※

　　市领导们似乎唯恐事情出现了什么变数，在经过这个等同于情况说明会的会议之后，立刻迫不及待的催着林鸿飞赶紧想办法让这些可爱的德国人和西班牙人签订合同，将合作资金打过来……当然，最重要的是，一定要请菲德尔工业公司的总裁霍尔格·布罗伊希先生尽快的来咱们共和国，签字仪式上没有霍尔格·布罗伊希先生怎么能行呢？

　　散会之后，徐市长向林鸿飞使了个眼色、示意林鸿飞慢走几步，自己有话要和林鸿飞说。

　　领导有话要交代小林同志，大家便顿时快走了几步，经过林鸿飞的身边时，领导们还不忘记向这次被特批以翻译的身份参加会议的林鸿飞同志微微一笑，以此来向林鸿飞表达着自己的善意。

　　别看林鸿飞同志的正科级待遇到现在还没有解决，可现在北郡市上上下下，谁敢小觑了林鸿飞同志半分？！和西班牙人以及德国人的投资，可是小林同志亲自拿下来的！

　　徐市长板着脸，背着手，脸上的表情很严肃，“小林同志，我要批评你了。”

　　“啊？市长，我的工作出了什么岔子了吗？”林鸿飞顿时就是一愣，脸上全都不解的望着徐市长：批评我，为什么？

　　“你说你啊，怎么可以对工作这么不上心呢？”望着林鸿飞，徐市长一副痛心疾首的样子，“市摩托车制造厂那边是你的工作，可外经贸委和招商局那边，不也是你的工作单位吗？怎么我听说你从没到招商局那边去报过到？这个问题，招商局和外经贸委的领导同志，可是向我反映了好几次了。”


第一七二章 学别人玩什么官场算计？

　　“啊？”林鸿飞顿时就有些发懵，“市长，当初市里让我到招商局那边兼个职的时候，说的不就是让我负责同菲德尔工业公司接触的这件事吗？现在咱们市里同费尔南多·阿德里亚诺先生以及菲德尔工业公司的合作，已经基本确定，我再去那里报到已经没有必要了吧？毕竟我的工作重点，还是在市摩托车制造厂这边。”

　　“小林同志，我可要严肃的批评你了，你这种只顾自己的小地盘、小利益的想法是十分要不得的！”

　　徐市长双手往背后一背，一张脸顿时越发的严肃了。

　　“你怎么可以有这种想法呢？没错，你之前只是暂时到招商局那边兼一下职，可就算是兼职，你也不能连报道都不去吧？你知不知道，市招商局的同志对你这种做法很有意见，已经不止一次在我跟前提到过这个了。”

　　说到这里，徐市长的语气缓和了一下，“小林，我知道你心里有负担，担心你在主持着市摩托车制造厂全面工作的时候，再去招商局那边领一份工资，担心别人说三道四，其实这种担心，你完全大可不必！”

　　说到这里的时候，徐市长用力的将手臂用力的挥下，以加强自己的语气和说服力，“这种想法，是十分不对的，都是为了革命干工作，怎么可以瞻前顾后、前怕狼后怕虎呢？有多大的力气，就要使出多大的力气来嘛！知不知道，市找上局的领导们已经给我说了，他们就等着你过去之后，帮着市招商局打开一片局面呢。”

　　徐市长都这么说了，林鸿飞还能说什么？苦笑着点点头，还得一副心悦诚服的模样，向徐市长做出深刻的检讨来，“是，市长您批评的对，是我的想法太保守了。您放心，我一定在您的指导下，认真的工作，不辜负领导和全市人民对我的希望。”

　　“你能这样想就好。”徐市长笑着点点头，心里却再次为了某件事叹了口气：唉，为什么自己家就没有一个年龄和这小子差不多的闺女呢？

　　这年头，好老婆不好找，可好女婿也同样的不好找啊！

　　※※※

　　从从市委办公大楼里处理，林鸿飞在大院里转了一圈，却并没有出去，反而又折返了回来。既然自己的靠山已经注定了就是东方书记，那么今天徐市长和自己说了些什么，自己就有必要向东方书记汇报一下，这是基本的原则和立场。

　　看到林鸿飞过来，范成亮忙站起身，主动迎了上去，“鸿飞，来了。”

　　“嗯，”林鸿飞也同时快走了两步，紧紧的握住范成亮的手，面带歉意的对范成亮说道，“范秘，不好意思啊，刚才和徐市长汇报工作的时间稍稍长了点，劳你久等了。”

　　“没关系，这有什么关系，老板刚刚回来，也需要稍稍休息一下，整理一下刚才的工作和下一步的工作思路。”

　　说道这里，范成亮微微压低了声音，饱含歉意的对林鸿飞说道，“鸿飞，不好意思啊，你和小玲的事，是我……”

　　“范秘，你这么说就没意思了，这根本就是你职责范围之内的事，”不等范成亮说完，林鸿飞就打断了范成亮的话，“你是领导的秘书，领导需要注意的事情，你作为秘书，所有的事情都要帮领导留意着，我和小玲的这么大的事情，你没发现也就罢了，可若是发现了还不向书记汇报，那可就是你工作的极大失误了。”

　　林鸿飞与东方小玲处起了对象的事情，自然是范成亮告诉东方书记的，从范成亮的本心来讲，他当然没有拆散林鸿飞与东方小玲的意思，只是作为一个秘书，当发现了领导家人如此重要的事情之后，就像是林鸿飞所说的，若是不及时将情况向领导汇报，就是范成亮工作的极大失职，这种失职，是绝对不会被东方书记原谅的。

　　可无论如何，自己是那个可耻的泄密者，这些天，范成亮没少为了这件事头疼，他最担心的一点，就是林鸿飞因为这件事而怀疑自己对他不满，而将自己怀恨在心。

　　林鸿飞已然成为了北郡市官场当中的一颗冉冉升起的政治新星，而且不出意外，将来最少也能走到东方书记的高度，得罪这样一个超级潜力新星，绝对不是范成亮想要的，思前想后之后，范成亮终于决定，找个机会与林鸿飞将话说开了，千万不能在自己身边埋下这么一颗定时炸弹。

　　看林鸿飞的表情和眼神不像是作伪，范秘书终于笑了，重重的点点头，“好吧，不管怎么说，这件事总归是我做的不好，这样吧，如果有时间，我和你嫂子，摆酒向你和小玲赔罪。”

　　“范秘你这么客气干嘛？”林鸿飞无奈的摇摇头，他真没有将这件事放在心上，可却更加知道，若是自己不接受这顿带有“谢罪”性质的请客，反而倒是让范成亮怀疑自己是不是还在心里记恨着他，只得点点头，“这样吧，也别说什么请不请、谢罪不谢罪的这些话，范秘，你也是不嫌麻烦的话，瞅哪天有空了，咱们到你家喝一顿。”

　　“麻烦什么，一点都不麻烦，那就这么说定了！”范成亮心中顿时大喜，一块大石头轰然落下！

　　吃去在饭店里吃顿饭，与在家里吃个家宴，所代表的含义截然不同，林鸿飞能主动提出到自己家里吃一顿家宴，便是用这种方式“直白”的告诉自己，自己想的多了，他根本没有将这件事放在心上。

　　心中卸下了这么一个负担，范秘书觉得自己浑身都轻松了不少，“忍不住”向林鸿飞炫耀道，“鸿飞，我不是跟你吹，你嫂子的厨艺，啧啧……那是没的说的，咱们北郡市这么多家属，厨艺方面能比得上你嫂子的，一只手都数的过来。”

　　“哦？嫂子这么厉害？”

　　范秘书的老婆做的一手好饭菜，这个在北郡市的官场中乃是出了名的，这一点林鸿飞自然知道，此刻闻言，却是“惊喜”的连连点头，“那……范秘，我可就叨扰了啊。”

　　“什么叨扰，还有，鸿飞，范哥我还当不起你叫一声哥吗？”范秘书佯怒到。

　　林鸿飞登时从善如流，“那好，范哥，你给嫂子说一声，我可是无肉不欢啊。”

　　此前和范秘书接触的时候，范秘书确实对林鸿飞说过，让林鸿飞叫他一声范哥就可以，可那是什么时候？若是自己真的不分轻重的叫范秘书一声范哥，范秘书心中舒服了才怪。可是此刻，堂堂的市委一秘，竟然主动的来拉拢自己，这还真是世事无常，有如白云苍狗！林鸿飞心中无限的感慨着。

　　“你还真不见外，”范秘书笑道，抬头看了下时间，这才道，“好了，依着老板的习惯，现在应该差不多了，你直接进去吧，老板之前就吩咐了的。”

　　“这哪成？”林鸿飞坚决推辞道，“范哥，规矩就是规矩，既然是规矩，哪能随随便便的破坏呢，还是麻烦你去和书记汇报一下吧。”

　　范秘书便什么也没说，只是对林鸿飞竖起了大拇指。

　　※※※

　　林鸿飞进去的时候，东方书记脸上正有些疲惫，大拇指在按压着太阳穴，看到林鸿飞进来，东方书记并没有说话，只是微微点了点头，示意林鸿飞自己到沙发上坐下。

　　林鸿飞却没有去坐下，而是来到东方书记办公桌前汇报工作的椅子上坐下，关心的问道，“书记，要不您先休息一会，待会我再汇报工作？”

　　“不用，好多了，”东方书记摆摆手，拒绝了林鸿飞的提议，“工作就不用汇报了，老徐那边我知道是怎么回事，你就给我说说，将市汽车改装厂整合进这次合作的想法，是不是你的提议？”

　　林鸿飞心中不由得一凛，这才发现自己小瞧了东方书记。

　　此前自己曾经向东方书记提起过将市汽车改装厂并入市摩托车制造厂的建议，但因为阻力比较大，便是由东方书记来推动，工作的进展也比较缓慢，在此前林鸿飞向市里汇报费尔南多·阿德里亚诺与德国菲德尔工业公司的代表进行谈判的细节，说到他们要求将市汽车改装厂并入这次的合作中的时候，市里并没有表示异议，林鸿飞还以为市里已经遗忘了自己当初推动将市汽车改装厂并入市摩托车制造厂的计划。

　　可直到这个时候，林鸿飞才意识到，东方并不是忘记了这个事，而是在刻意的推动这件事……林鸿飞这才想到，若非是有东方书记在背后有意无意的推动，市里岂能如此迅速的就这件事达成一致？

　　根本就不可能！

　　一念至此，林鸿飞的身上瞬间被吓出来一身的冷汗！

　　“知道问题出在哪里了？”东方书记摇摇头，“你呀你呀，刚进入官场，学别人搞什么算计？”

　　“书记，谢谢您了，”林鸿飞诚恳的向东方书记道谢，“如果不是您，这次的事情可能就会很麻烦。”

　　“知道就好！”东方书记哼了一声，“赶紧滚吧，嗯，今天去把你编制的事情解决了，有空的话，就去市招商局那边报个道。”


第一七三章 报道

　　现在，市外经贸委和市招商局还没有分家，乃是两块牌子一套班子，因为国家对外贸工作的高度重视，是招商局的办公楼相当不错，是一座高六层的办公大楼，气派的很，同市里的其他单位比起来，颇有鹤立鸡群的味道。

　　站在招商局的大门口，林鸿飞心里颇为感慨。

　　“年轻人，这是国家单位，没事不能随便进来。”四十多岁的门卫注意林鸿飞有一段时间了，看到林鸿飞果然如自己所料往里面闯，忙高声制止到。

　　“大哥，我是来报道的。”林鸿飞望着这位满脸警惕的望着自己、似乎很担心自己随时打算进去捡点破烂的门卫大叔，一脸的哭笑不得：虽然哥们的车没有开来，可哥们好歹也是西装革履不好，有穿成我这样来捡破烂的吗？

　　“骗谁呢，”看门的大叔斜着眼望着林鸿飞，枣红色的脸膛上一脸的不屑，“我注意你好久了，西装上面连个标签都没有，一看就知道是花了几十块钱随便找个裁缝做的，你这种人我见得多了。”

　　“哦？那大哥你说我是来做什么的？”左右时间也不紧，林鸿飞索性就与这位好玩的大叔聊了起来。

　　“当然是来找我们单位的同志，从他们手里买点洋货的啊，”大叔一副“我早就看穿你了”的表情，“你说吧，是不是？”

　　现在的外贸进出口权，具体到市一级行政级别，基本掌握在市外经贸委的手里，俗话说得好，靠山吃山靠水吃水，外经贸委靠着这么一层关系，手中稍微有点小权利的，都借着这座山从中捞到了不少的好处。

　　由此也出现了一批人，专门从外经贸委的这些人手中以一定的价格来收他们手中的外国玩意儿，转手再卖给其他人，显然，这位门卫大叔是将林鸿飞当做是这样的人了。

　　原来如此！

　　林鸿飞知道，既然门卫大哥已经认定了自己就是那些二道贩子，和他争论这些没有意义，摇摇头，笑着对他说道，“那这样吧，麻烦你给郭秘书打个电话，就说林鸿飞过来了。”

　　“郭秘书？哪个郭秘书？”门卫大哥越发的警惕了：这个可恶的二道贩子，竟然还知道郭秘书？

　　“整个外经贸委，只有冯局长的秘书姓郭吧？”林鸿飞有些不解，“难道还有两个姓郭的秘书吗？”

　　“啊？”门卫大哥无论如何也没有想到这个看起来有些“流里流气”的小年轻竟然认识郭秘书，顿时有些紧张，可心里又有一丝怀疑：这家伙不会是拿郭秘书来哄我的吧？那些可恶的二道贩子，可是什么招都能够想得出来。

　　可是若这家伙真是来报道的，自己可就得罪人了，门卫大叔心里嘀咕着，又有些庆幸自己刚才对这穿的人模狗样的年轻人态度还不算太恶劣。心中拿定了主意，“那你在这里等着，我给郭秘书打个电话。”

　　林鸿飞便微笑着点点头，这阵子工作很顺利，林鸿飞的心情很不错，门卫大叔的反应，并没有让林鸿飞感到恼火，相反的，这阵子走到哪里都被人前呼后拥的林鸿飞，对于门卫大叔对自己的态度，林鸿飞反而觉得有趣。

　　看着林鸿飞一脸笃定的表情，门卫大叔对林鸿飞的身份不由得又嘀咕了一句，而是电话接通之后，门卫大叔看向林鸿飞的脸色顿时就变了，慌张的挂上电话，门卫大叔忙从门卫室里出来，脸上还挂着拘谨与略带谄媚的笑容，“林……林厂长，真是对不住啊，俺老王不知道是您来了，您……”

　　“王哥，没事，”不等这位可爱的门卫大叔说完，林鸿飞就摆摆手打断了他的话，宽慰到，“你这是尽忠职守，现在找个像您这么尽职的门卫可不容易……看大叔您，是部队上退下来的吧？”

　　林鸿飞这话，说了等于没说。现在能在政府机关做门卫的，清一色的全都是事业编，除非是关系特硬的，否则基本上都是退伍下来的老兵，这位门卫大叔的举止，还带着军人的影子，如果不是出于对军人的尊敬，林鸿飞岂能这么好说话？

　　可是门卫大叔却一下子高兴了，军人的身份，一直都是门卫大叔最自豪的事情，如今被林鸿飞戳到了痒处，门卫大叔看向林鸿飞的目光，已经不能用客气和和蔼来形容了，高兴坏了的门卫大叔，咧着一张大嘴，不好意思的摸着后脑勺对林鸿飞笑道，“啊？林厂长您看出来了？嘿嘿……俺老王是当过兵咧，当年还在老山前线和越南小鬼子干过仗咧，就是当年负了伤没办法才退伍的，政府好，将俺安排在这里上班，让俺一辈子都不用为吃喝犯愁。”

　　“我爸也是当兵的，”林鸿飞笑着点头，对门卫大叔竖起了大拇指，“你们都是好样的。”

　　“嘿嘿……”被林鸿飞如此夸奖了一番，门卫大叔脸上竟然露出一丝赧然的笑容。

　　※※※

　　“林厂长，林厂长……”

　　林鸿飞正和门卫大叔聊的开心之际，从办公楼里快步跑出来一个人，目光略略向大门口的方向一扫，立刻向林鸿飞跑过来。

　　一边往这边跑，郭秘书心中一边暗自叫苦：这老王，可千万别将这位小爷给得罪了啊，局长向徐市长那里跑了好几趟人家才答应过来的呢。

　　门卫老王的脾气不好，可是老王的资历比较老，又是带着战功安排下来的，连局长都对他恭敬三分，局里的不少年轻人都怕他，就连郭秘书平日里也对老王客客气气的。

　　若是其他人也就罢了，可林鸿飞不同，这家伙在招商引资方面的能力，让市里所有的领导们都不得不佩服，外经贸委的冯局长想尽了办法让林鸿飞在这里挂个名，为的还不就是为自己捞一份政绩？：若是林鸿飞在这里挂了个名，将来这小子招商引资来的资金，不敢怎么说，功劳也要算一笔在自己的头上。

　　这么重要的一件事，若是让老王给搅和了，老板还不得生撕了自己？

　　不过当跑到近前时，看到林鸿飞正有说有笑的同老王聊天，郭秘书心中便不由得暗自纳罕，这老王是出了名的不好说话，今天是怎么回事？

　　“郭秘书来了？”门卫老王忙转身和郭秘书打了个声招呼，又转过头来对林鸿飞说道，“林厂长，您赶紧去吧。”

　　“谢谢了啊，老王。”已经和老王熟悉了不少的林鸿飞，向老王点点头致意。

　　“不愧是咱们部队上的孩子，就是懂礼貌。”站在门口，看着林鸿飞的背影，老王嘴里喃喃着。

　　※※※

　　“林厂长，刚才您和老王……没事吧？”

　　“没事，和王师傅聊的挺开心的，怎么？”林鸿飞回道。

　　“哦，没事没事。”知道林鸿飞与老王没有起什么冲突，郭秘书心中便大大的松了一口气，总算是没事。

　　“林厂长，听说你们工厂的效益很好啊，上个月连最普通的工人都有300多块钱。”一边和林鸿飞走着，郭秘书一边和林鸿飞聊着天。

　　上个月，市摩托车制造厂发工资的时候，在全市范围内很是引发了一场轰动，在包括津贴、加班补助、优秀奖金等多种名目的补助下，加上工资，即便是一线的普通工人，也拿到了300多块钱，在这个普通工人只有100左右的工资、干部的工资也不过就是二三百的时候，一个普通工人拿到的工资竟然和干部差不多，可想而知会引发一场怎样的地震，市里说话酸溜溜的人不少，便是日子过得相当滋润的外经贸委，眼睛也有些发红。

　　“也不是这样，”虽然事实就是如此，接下来的工资还是会这么发，可该掩饰一下的，林鸿飞还是要掩饰一下，“我们单位的产品比较热销，为了完成生产任务，需要加班加点，一线工人的工作强度很大，按照国家规定，这些所有的补贴都是应该有的。”

　　“哦。”郭秘书应了声，可却根本不信。

　　国家规定的补贴都有？这话是没错，可现在谁将国家规定的补贴都发放完整？我看这姓林的分明就是钱多的不知道怎么花，烧包烧的。

　　可是心里想归想，想到自己一个月的明面工资只有200多点，郭秘书心里不由得又是一阵不舒服。

　　“林厂长，你们单位现在还招人吗？”虽然心里不舒服，可一想到昨天晚上回家和老婆说起今天林鸿飞要来的时候，老婆求自己的事，郭秘书还是按捺下心中的不舒服，向林鸿飞问道。

　　没办法，谁让人家林厂长现在手里有钱呢。

　　“年前是不会再招了，不过如果不出意外的话，年后我们单位还要扩大生产规模，那个时候应该还会再找一批人手。”林鸿飞道，这个决定虽然一直都没有对外公布，但其实也并不是什么秘密，有心人都能猜得出来，按照现在的情况来看，与西班牙以及德国的合资已经是板上钉钉的事，按照合资企业的传统，合资之后必然会迎来一个大发展的时期，那个时候，大规模的招聘人手已经是必然。

　　果然是这样，郭秘书点点头，林鸿飞所说的，倒是和他了解到的以及猜测的差不多，玩笑般的对林鸿飞说道，“林厂长，到时候能不能给我几个名额啊？”

　　“这个当然没有问题，都是自家人，肯定要照顾嘛！”林鸿飞点点头，含蓄的说了句，“不过郭秘书可得把好关啊，若是来了一些不听话的小子，到时候被我收拾了再来找郭秘书您哭鼻子，那可就不好了。”

　　“这个是当然，”郭秘书脸上的笑容几乎有些掩饰不住，“林厂长您这个忙可是帮大了，我岂能不知道分寸？”

　　一直都听说林鸿飞不好说话的郭秘书，没想到林鸿飞居然如此轻易的答应了自己，顿时有些喜出望外。

　　若是市里的其他领导在林鸿飞的位子上，林鸿飞如此说，郭秘书心里难免会有些不舒服和怨恨，可林鸿飞是谁？现在谁不知道林鸿飞是东方书记内定的女婿人选，与林鸿飞别苗头？那岂不是在东方书记面前找难受么！

　　郭秘书虽然影响力颇大，可对于自己的斤两还是很清楚的，知道自己这个小副科，跟林鸿飞这个正科相比，含金量根本不在一个档次上。

　　※※※

　　“小林同志来了？快请坐，快请坐。”林鸿飞进入办公室后，冯局长便立刻从椅子上站起来，面带微笑的迎了上来，热情的与林鸿飞握着手，“小林同志，我们招商局，可是等你这员大将等了好久了。”

　　“冯局长您太客气了。”虽然冯局长很热情，但林鸿飞还是清晰的感觉到这位冯局长在同自己打招呼的时候，热情又不乏隐隐的距离感，不过林鸿飞并不想理会这是为什么，对于他来说，招商局只是一个干“兼职”的地方，对于一个甚至不用自己每天都来报道的工作场所，林鸿飞没有多大的兴趣，谦虚的笑笑，“招商局里人才济济，其实在我看来，有冯局长的领导，接下来局里的工作一定可以取得很大的进展。”

　　“哪里哪里，”好话人人都爱听，尤其是从林鸿飞这样一位年轻才俊的嘴巴中说出来的，冯局长脸上的笑容更盛了，连连说道，“徐市长可是很严肃的叮嘱过我，说您是我们市里最急需的人才，要我们招商局这边一定要关心爱护好小林同志你的工作……对了，小林同志你是先去看看你的办公室，还是？”

　　冯局长的这番话，分明表示他还有事，现在是特意在这里等着自己的，也让林鸿飞这才知道，感情让自己到招商局里做个“兼职”，乃是东方书记与徐市长达成的妥协。

　　对于这个，林鸿飞愕然之后，倒也能够理解，东方书记需要政绩不错，可人家徐市长也需要政绩不是？虽然林鸿飞是你东方书记的人，可好歹名义上林鸿飞的工作也是在市政府的领导下进行的，作为他的最高领导，我跟着沾点光没啥说不过去的吧？

　　“工作要紧，还是去看看工作的地方吧。”林鸿飞略一思考，对冯局长说道。


第一七四章 有人来闹事

　　“老板，改装厂的王书记在您的办公室里等您。”刚从招商局里回来，秘书小曹便一脸紧张的对林鸿飞说道。

　　“改装厂的王书记？”林鸿飞有些惊讶的向曹军问了一遍。

　　“是，”曹军点点头，有些担忧的对林鸿飞道，“老板，我看王书记的脸色不太好，似乎还喝了很多酒，八成是……要不您先出去走走？”

　　“你怕老王来找我麻烦吧？”曹军的话，让林鸿飞顿时笑了，这位王书记倒是挺有心机的，喝了酒到自己这里来，不管出了什么事，将来都有借口吧？一句“喝酒误事”就能够将自己所做的事情推脱过去，可若是今天能够拿住了自己，他可就赚大发了。

　　无所谓的摆摆手，“放心，王书记是老资格没错，可他是正科，我也是正科，跟我耍老资格，他还有些不够格，喝醉酒了不成。再说，该来的总归是要来的，早一点晚一点都无所谓。”

　　是的，林鸿飞早就知道市汽车改装厂的王书记会来自己这里闹一通，可对于王书记，林鸿飞根本就没放在心上，甚至根本就没有将王书记当做一回事。

　　林鸿飞很清楚这位王书记来自己这里的原因是什么，对于这位王书记来说，合资并不是最主要的问题，甚至如果能够在合资的过程中力压北郡市摩托车制造厂一头，占据主导权的话，他甚至是很乐见其成、并且希望能够推动着事情往前走的，可若是由市摩托车制造厂占据了主动，那岂不是意味着自己这位在市汽车改装厂工作了十多年的一把手要听命于林鸿飞这个二十多岁的小年轻？

　　这个结果和现实，王书记心里怎么可能接受得了？

　　可是这位王书记委实志大才疏了一些，掌握着市汽车改装厂十多年，在市里众多的政策和行政命令的支持下，每年竟然只有那么一点区区可怜的利润，经营无方，搂钱的本事倒是不错，这么无能的一个家伙，有什么资格被自己放在心里？

　　“啊？”曹军一时间有些接受不了林鸿飞的话，迟疑了一下，还是再次向林鸿飞说道，“老板，王书记看上去喝了不少的样子，刚才办公室里的几个同志就差点儿挨了王书记的巴掌，这样……不好吧？”

　　林鸿飞心里不将王书记动作一回事，可对于曹军这些年轻人来说，王书记的威信和威压还是很大的，现在这当口儿正是曹军的心被王书记压得厉害的时候，对于这位王书记，心中本能的有些退缩。

　　“有什么不好的？”林鸿飞将脸一板，反问道。

　　是啊，有什么不好的呢？曹军张口结舌的，却是说不出话来，“是……可是……”

　　“没什么可是，小曹，别忘记了你在端着谁的饭碗。”林鸿飞望着曹军，意味深长的道。

　　曹军不傻，听到林鸿飞这句带着浓浓警告意味的话，激灵灵的打了个哆嗦，整个背后都被汗水湿透了：自己犯了个大错误！

　　俗话说得好，吃人饭，受人管，自己端着林厂长的饭碗，却想着帮别人说话……哪有自己这样当秘书的？！

　　“是是，”曹军汗流浃背的低下头，“老板，我这就去。”

　　“不用来了，我老王自己有腿！”办公室的门被哗啦一声大力推开，房门被重重的推到墙上又反弹了回来，哗啦一声大响。

　　与此同时，一股强烈的酒气扑面而来，闻着这股子能将人熏出去好几步的酒气，林鸿飞的眉头顿时就皱了起来，这得是喝了多少酒啊？

　　不悦的望着这位身材甚是高大的王书记，“老王，王书记，我敬你是老领导，可是你今天喝多了到我这里摔摔打打的，你是什么意思？想要干什么？？”

　　林鸿飞这话很不好听，可王书记却是丝毫不惧，或者是喝多了酒，让王书记有了足够多的借口，闻言丝毫不将林鸿飞的话放在眼里，鄙夷的望了林鸿飞一眼，大声说道，“姓林的小子，老子今天来就是要来跟你好好说道说道的，我就是要问问你，你小子有什么资格骑在我老王的头上拉屎拉尿？这次同德国人和西班牙人的合作，凭什么是你们摩托车厂占据主导地位，我们汽车改装厂只能跟在后面吃口剩饭？今天你给我说明白了就罢了，可若是不给我说明白了，小子，别看你现在折腾的不错，可也别怪我老王不给你面子！”

　　这家伙，这是打算给自己个下马威？

　　林鸿飞的眉头紧皱着，一直等王书记说完，这才慢慢地竖起两根指头，“第一，别老子老子的，在我面前，你没资格说这句话；第二，谁占主导地位，看谁的本事大，有本事你就去找市里的领导说话去，看在你喝多了的份上，我不跟你计较，不过现在，请你不要大悟我的工作。”

　　若是王书记打算与自己好好说说，林鸿飞也不在乎和这据说在自己的一亩三分地上很嚣张的老头儿好好说说话，可今天这老头儿竟然仗着自己喝了点酒，到自己这里耍酒疯，林鸿飞就管不了那么多了：喝了酒就有本钱了？做梦。

　　林鸿飞的身材很是高大，一米八几的身高，在这个时候算是很高大了，王书记一米七八左右的身高，已经是十分魁梧，可在林鸿飞面前还是有些差距，此刻和林鸿飞说话的时候，王书记不自觉的要微微抬着头，这让王书记心中十分不爽：这小子的眼神，怎么像是在俯视着自己？

　　价值，此刻林鸿飞以这种居高临下的眼神鄙夷的望着自己，言语中更是对自己殊丝毫尊重之意，向来在自己的一亩三分地上狂傲自大惯了的王书记，顿时酒劲直冲脑门，立刻就爆发了，一个耳光向林鸿飞抽过去，“没教养的小东西，老子替你家人好好教育教育你！”

　　林鸿飞的眉头皱的越发的厉害了，可对于一个喝醉了酒耍酒疯的人，自己怎么做都有些不合适，无奈的摇摇头，退后了一步来躲开这一耳光。

　　却不成想这位王书记酒喝得不少，反应却还依旧挺灵活，感觉自己这一记耳光竟然没有打中，顿时骂骂咧咧的，再次上前一步，依旧不依不饶。

　　还好，索性曹军总算没有忘记自己的身份，知道若是自己这个时候不挺身而出，恐怕自己这个秘书也就当到头了，虽然心中对这位王书记很是畏惧，但却依旧鼓起勇气大喊了一声，猛然冲上去死命的抱住王书记，也不管王书记的拳头“通通通”的砸在自己的后背上，闭着眼睛拼命的喊道，“老板，您快走！”

　　眼前小曹为了给自己赢得逃走的时间，被这酒疯子一阵狠揍，原本不打算同这酒疯子计较什么的林鸿飞，此刻终于动怒了，大声喊道，“保安呢？都给老子死哪里去了？”

　　心中怒极的林鸿飞，已然下定了决心，如果保安不能及时赶过来，那没说的，一定要开除几个以儆效尤……老子花大价钱养着你们，关键时刻竟然指望不上，这个时候竟然看着领导被人打，那还养着你们有什么用？

　　还好，保安们也不是真的指望不上，听到林鸿飞一声喊，楼道里顿时响起一阵杂乱的脚步声，几个保安喘着粗气从楼道口的位置冲过来，上去奋力将王书记制服，再看到林鸿飞不悦的眼神和铁青的脸色，以及正在咳嗽个不停的曹秘书，哪能不知道自己该怎么做？二话不说，将王书记的双臂反着别住，由两个人架着飞快的拖了出去。

　　“李大壮，看看你给老子干的好事！”人虽然被拖下去了，可林鸿飞心头的火气却丝毫没减，反而越来越旺盛了，上前指着保安的头头王大壮就是一阵痛骂，“工厂养着你们是让你们保护工厂的财产不受损失、工人不受外人欺负的，可看看你们的反应，刚才你们都在干什么？！工作还想不想要了？不想要直接给我说一声，现在我就能让你们扒了这身皮！”

　　“厂长，我们……我们……王书记来的时候我们就给曹秘书说我们在这边盯着，是曹秘书不让我们上来的。”被林鸿飞训的狗血淋头的保安队长李大壮，头也不敢抬，小心翼翼中带着委屈的向林鸿飞辩解道。

　　“嗯？”原本一腔怒火的林鸿飞，听到李大壮的这番话，不由得一愣，顿时望向正扶着墙，咳得厉害的曹军：还有这回事？

　　“是，是我让大壮他们不要过来的，”曹军使劲干咳了几声，点点头，“老板，王书记毕竟喝多了，我怕……”

　　原来如此，林鸿飞明白为什么这些保安们今天反应这么迟钝的原因了：敢情是曹军担心万一王书记闹了起来，到时候不好看，这才将冯大壮等人支开的。

　　冯大壮等人能这么快就冲上楼来，估计也是他们留了个心眼，早就在楼里等这里吧？也亏得冯大壮留了个心眼，否则今天的事情还真的有些麻烦。

　　歉意的向冯大壮点了下头，“冯大壮同志，不好意思啊，误会你了。”

　　冯大壮完全没想到林鸿飞这个大厂长竟然会在意识到自己错误的第一时间向自己道歉，一张脸顿时臊的通红，连连摆手，可这个时候，这个憨厚的人，越是激动，竟然越说不出话来。


第一七五章 脸皮不厚心不黑，如何成事？

　　市汽车改装厂的王书记在市摩托车制造厂大发酒疯的事情，当天下午就引发了北郡市领导们的轰动，徐市长亲自向相关的主管副市长打电话询问了这件事，其中的含义已经不言自明：对于王书记耍酒疯这件事，徐市长非常震怒。

　　东方书记虽然一直没有说话，甚至范秘书都没有就这件事发表任何说法，可所有人都明白，没有表态的东方书记才是最让人不放心的：差点儿被打的可是东方书记的准女婿，老王的这个举动，岂不是在打东方书记的脸面？以东方书记在市里的强势，若是不作出些反应，那才是真的奇了怪了。

　　东方书记的没有说话，本身就代表着他对这件事的态度。

　　连西班牙投资商以及德国投资商都向北郡市政府表达了对这件事的关切，向北郡市政府询问王书记的这番做派是否代表了北郡市政府的意思。

　　东方书记的反应已经够让人头疼的了，更何况还有国际友人以及外国投资商对这件事的高度关注？在徐市长的亲自指示下，市里几乎以最快的速度成立了一个调查小组，来调查王书记的这个举动，背后到底隐藏着什么。

　　换言之，哪怕王书记的这个举动，只是王书记喝醉了酒之后的一次控制不住自己的放纵，可为了给林鸿飞一个交待、给国际友人以及外国投资商以及东方书记一个交待，都必须调查处一些东西来。

　　“这个老王，怎么能这样？！”从市财政那边刚刚回来的东方小玲，心疼的不得了，在将林鸿飞仔细检查了一遍，确认林鸿飞身上连根头发都没掉之后，总算是将提着的心放了下来，心中的余怒犹自未消，“喝醉了也不能随便耍酒疯啊，谁喝醉了酒都随便耍酒疯，别人的工作还要不要做了？我看啊，市里就应该出台一个规定，中午的时候所有人都不许饮酒！”

　　东方小玲的这话虽然是气话，可林鸿飞心中却不由得一动：貌似现在国家并没有出台相应的规定，不许公务员在午饭期间饮酒？如果能够借着这件事推动一下这个规定的话，倒是一桩好事。

　　“喂，你怎么不说话？”自己说了半天，竟然没有得到林鸿飞的反应，东方小玲心中微微有些生气，轻推了林鸿飞一下，有些气恼的道。

　　“啊？哦，”林鸿飞这才反应过来，若有所思的给东方小玲解释了一句，“你这么一说，我忽然意识到，或许这次的事情，对我们来说是个不错的机会。”

　　“不会吧？”东方小玲顿时被气到了，使劲锤了林鸿飞一拳，气恼的道，“都这样了，你还有心思琢磨这些？”

　　“就是因为这样了，这个亏咱们才不能白吃不是？既然人家汽车改装厂都打到门上来了，不借着这个事情做做文章，岂不是白白浪费了人家王书记的一番好心好意？”林鸿飞嘿嘿的笑道。

　　早已经对林鸿飞的各种习惯习以为常的东方小玲，顿时打了个哆嗦，心中竟然微微有些同情起王书记和市汽车改装厂来：王书记啊王书记，您绝对没想到，您这一通闹腾，反而给了这坏小子一个机会吧？

　　不过扪心自问，东方小玲也不得不承认，若是自己遇到这样一个机会，也绝不会放手，绝对会借着这个机会完成自己之前很难完成的事……这阵子林鸿飞正为了如何将市汽车改装厂顺利的接收过来而头疼呢，王书记的这个举动，简直就是天赐良机。

　　※※※

　　事情的处理结果很快出来了，虽然在醒了酒之后王书记一口咬定自己就是对市政府的决定难以理解，所以在喝了点闷酒，在喝了酒之后控制不住自己才去找林鸿飞“要个说法”的，可对王书记的决定还是在第二天就做了出来：将王书记调整到环卫局某科室做了个主任科员，行政级别不变，但手中的权利却几乎全盘被剥夺。

　　环卫局本身便不是什么有钱的部门，算得上是市级单位中数得着没钱的，被调到了环卫局还不算，还是个主任科员，可想而知，王书记的仕途生涯基本上也就到此为止了……当然，以王书记50出头的年纪，便是没有这个调整，估计在仕途上也不大可能再进一步。

　　有了王书记的这一出闹剧，市里下了严令，必须配合市摩托车制造厂的工作，保证接收过程的顺利，在这个过程当中，谁故意生事、阻碍接受过程的顺利进程，立刻就砸了谁的铁饭碗，绝对没得商量！

　　因为看不起市摩托车制造厂，原本市汽车改装厂还是打算在接收过程中同市摩托车制造厂好好地讨价还价一番、尽可能的多争取一点好处的，却不成想老书记竟然干了一把这种混账事，结结实实的将市汽车改装厂狠狠的坑了一把，惹的市领导勃然大怒。

　　小胳膊当然拗不过大腿，市领导一发火，以工作为威胁，原本有些蠢蠢欲动的市汽车改装厂上上下下顿时就老实了。

　　对王书记的处理结果出来了之后，作为国际友人的代表，过来对接收过程进行评估的费尔南多·阿德里亚诺，心悦诚服的对林鸿飞竖起了大拇指，大拍林鸿飞的马屁，“尊敬的老板，我不得不赞美您的本领，您的想法实在太天才了，经过您的计划，这个接受过程十分顺利，我想我们不会再遇到任何的障碍了。”

　　不是这样吧？听到费尔南多·阿德里亚诺的话，林鸿飞有些迷茫，随即打了个激灵：不会吧？难道费尔南多·阿德里亚诺这一帮子西班牙人和德国人认为这个计策是自己想出来的？

　　“难道不是吗？”费尔南多·阿德里亚诺的眼中露出“老板，我们都知道这计划肯定是您想出来的，可麻烦您不要将我们想的如此弱智好不好？”的眼神。

　　“阿德里亚诺，如果我告诉你，这件事根本与我毫无关系，你相信吗？”

　　“当然当然，老板您说什么我就信什么。”费尔南多·阿德里亚诺这么谄媚的说着，可看这家伙的眼神就知道，对于林鸿飞的这番话，他根本就不信。

　　作为德方菲德尔工业公司代表出现的施耐德，和费尔南多·阿德里亚诺流露出同样的眼神。

　　林鸿飞觉得自己简直冤枉死了：这件事明明跟自己没有一点关系的好不好？

　　可是再看看周围所有人的眼神，林鸿飞不得不将这番话咽进了肚子里。他悲催的发现，似乎不仅是这帮老外觉得王书记的倒台是自己的阴谋，似乎连国内的这些人也是这么想的，既然如此，自己怎么解释都没有用。

　　仔细想想，似乎也能够说得通，王书记本身虽然好酒，可中午却极少喝多，更不打可能喝醉，既然如此，王书记怎么会在这个敏感的时候喝多了，还跑到林鸿飞的办公室里去耍酒疯打人呢？这其中肯定有阴谋！林鸿飞这小子，就是这场阴谋的策划者和实施者！早已经习惯了阴谋论的官场中人，几乎想也不想的，就给林鸿飞戴上了一顶大阴谋家的帽子。

　　※※※

　　不可否认的是，林鸿飞虽然被人扣上了一顶阴谋家的帽子，可在接下来中，林鸿飞却惊讶的发现自己的话，市汽车改装厂这边的人，不管是乐意还是不乐意，却都老老实实的听了。这让林鸿飞心中有喜有悲。

　　喜的自然是自己对市汽车改装厂的接收速度将会大大加快，悲的是这件事，自己真的没有一点阴谋啊。

　　所以当东方书记一脸欣赏的对林鸿飞说，“鸿飞啊，这件事你做的不错，嗯，成大事者不拘小节，适当的施展一点手段会让下面的人更加敬重你，不过以后，这种阴谋性质的计谋还是少用一点，多学着用些阳谋。”

　　这个时候，你可以想象林鸿飞的脸上会是一种怎么样的表情。

　　“书记，这件事真的跟我没关系。”这句话，林鸿飞对人说了已经不下三四十遍，此刻再对东方书记说一遍，连林鸿飞自己都觉得自己的话有气无力的。

　　东方书记哈哈一笑，却不再继续和林鸿飞说这个问题：不管这件事林鸿飞在这件事中扮演着什么样的角色，这小子到现在，哪怕是当着自己的面依旧还是死不承认，这很对东方书记的胃口：为官者，脸皮不厚心不黑，那怎么能成？

　　“好了，不说这个了，说说你们公司的事，”东方书记主动的岔开话题，“当初阿德里亚诺先生和菲德尔工业公司承诺首批的投资不低于2000万美元，这笔钱什么时候能到账？”

　　一说起这个，林鸿飞顿时来了精神，“书记，我正要和您说一下这件事。”

　　“哦，”东方书记的眉头一皱，略略思考之后，向林鸿飞反问道，“有新的变动了？”

　　“是，他们提出了两种合作方案，”林鸿飞点点头，道，“第一种，是由他们直接提2000万美元，这2000万美元当中，其中包括大约1000万美元的资金以及价值1000万美元的机器设备。”

　　“那么第二种呢？”东方书记的眉头皱了起来：第一种合作条件就如此优厚，第二种合作条件又会是什么？


第一七六章 改制完成

　　“第二种，他们可以提供三款小型汽油发动机的技术授权，作价2000万美元，我分析过，有了他们提供的这三种小型汽油机的技术授权，我们的产品线可以更加完整，年利润特可以大大提高。”林鸿飞道。

　　“三款汽油机？”东方书记沉吟着，手指轻轻敲打着桌面。

　　沉思了片刻之后，东方书记忽然向林鸿飞问道，“什么样的？如果我们引进这些技术，年利润能够多多少？还有……小林你能不能搞出来？”

　　“两个125CC的，一个150CC，都是摩托车上面用的，我和小玲分析过，如果能够将我们的产品线完善起来，三年后，年盈利能力基本上可以保证翻一倍。当然，如果给我时间的话，也能搞出来，但似乎可能用的时间比较长。”林鸿飞回答到，翻一倍，这是往少里说的，2000年前后的国内十大摩托车制造企业，哪一个不是年销售额数十亿？现在正是国内摩托车制造业发展的黄金时间，三年后盈利能力翻一倍，已经是极其保守的说法。

　　不过东方书记的话一出口，林鸿飞心中隐隐有些不太妙的感觉，市里这是打算不出这笔钱吗？也是，同实打实的2000万美元比起来，你说你花了2000万美元购买了某个技术，可谁认为你买到的这项技术价值2000万啊，恐怕多数人都会笑话你傻×，国内的装备制造业，现在的主流思想还是对别人的东西进行仿制和测绘，花大钱购买还不是主流的想法。

　　“这样啊，”东方书记不由得有些可惜，摇摇头，“如果你能搞出来的话，这笔钱倒是不用让这些外国人赚了，可惜……”

　　等等，这是什么情况？！

　　林鸿飞郁闷的发现，自己似乎有些……弄巧成拙了？原本以为东方书记打算让自己搞研发的林鸿飞，赫然发现情况似乎有些不对，想想也是，东方书记为官清正这个是没错，可也万万没有因为自己为官清正就对不起自家人的道理。

　　“确实，如果咱们有这个技术的话，这个钱就没必要让老外白白的赚去了。”林鸿飞脑中急转，一边想，一边慢慢的说道。

　　“你有办法？”东方书记瞅了林鸿飞一眼，慢悠悠的说道。

　　“没有！”林鸿飞干脆利索的说道。

　　“对了，我记得小玲跟我提过，说你设计了一个汽车上用的发动机？有结果了吗？”

　　“很快就出来了，再有几个月吧。”这件事一直都是东方书记在关注的，之前曾经数次通过东方小玲向林鸿飞了解过情况，这次东方书记当面问起，林鸿飞自然不能说其实纸面设计工作早已经完成了，只得如此委婉的说道。

　　东方书记应了一声，望着林鸿飞，“对于这款发动机，你的想法是怎么样的？”

　　林鸿飞毫不犹豫的回到，“如果可能的话，我希望将这个发动机的技术掌握在自己手里。”

　　东方书记的脸上便现出了一丝笑意，“为什么不跟市里合资？”

　　东方书记的态度，似乎是支持自己的，林鸿飞心里登时有了底，也跟着笑着回到，“如果有了国企的背景，对企业的发展自然是有好处的，但我担心受到的掣肘太多。同私人企业相比，国有企业的发展受到的制约因素太多了。”

　　“这倒是个问题……”东方书记点点头，忽然冒出来一句，“你说的这三款发动机，都是你自己搞出来的吧？”

　　“啊？”林鸿飞顿时傻了，瞠目结舌的望着东方书记，不知道说点什么好：他怎么什么都知道了？

　　“哼，还以为自己做的多隐秘？”东方书记哼了一声，“这件事就这样吧，如果不是看在小玲的面子上……以后那些小心思都给我收起来，知道你在机械方面有天分，以后有什么想法，老老实实的过来跟我商量，当我还能吃了你不成？”

　　“爸！”正在林鸿飞满心尴尬满心纠结之际，小间的门忽然被推开了，东方小玲满脸通红的跑到自己家老头子面前，抱着东方书记不停的撒娇，“你怎么把您女儿给出卖了？”

　　“再不把你卖了，这傻小子连是谁在帮他都不知道喽，”东方书记的脸上，此刻丝毫没有市委书记的威严，有的只是对爱女的宠溺，“亏得你这么费心费力的帮他，你爹我看着都心疼……哼，这小子也不想想，就凭借着他那三脚猫的小阴谋，如果没有人在后面帮衬着他，能这么顺利？”

　　直到此刻，林鸿飞才知道，自己这段时间的小动作，根本就在东方书记的掌握之中，自己的计划能够进行的如此顺利，根本就是东方书记在背后默默支持的结果。毫无疑问，东方书记这么做，最大的可能是看在东方小玲的面子上，毕竟自己与东方小玲的事情，只要不出大的变故，九成九已经成了定局。

　　当爹妈的，哪有不希望自己的儿女能够过的更幸福一些的？东方书记这么帮自己，显然是为了女儿以后的生活着想。

　　“他呀，”东方小玲回过头来略带羞涩的望了林鸿飞一眼，娇羞的在东方书记面前“告状”，“这些事情，要是没有您帮忙，被人给骗了都不知道。”

　　“呵呵……”林鸿飞摸着头，一脸的傻笑，心里却在忍不住的嘀咕：哥们我的智商真的有这么低？

　　东方书记满脸宠溺的拍了拍女儿的后背，却故意将脸一板，“你也没好到哪里去，真是女大不由娘，胳膊肘这就开始往外拐了？还有你……”说到这，东方书记没好脸色的狠狠瞪了林鸿飞一眼，“小子，以后你要是敢对不起我女儿，哼！不过你小子倒是聪明，居然能想到找几个老外来顶在前面，倒也不虞我帮你一场，嗯，那个西班牙人费尔南多·阿德里亚诺是怎么回事？一开始的时候拿家伙挺嚣张的啊？”

　　虽然狠狠的打击了一番林鸿飞的自信心，可从这番话里倒也能看出来，东方书记对林鸿飞的思路还是很欣赏、也是很支持的。

　　“在咱们国家当前的国情下，想要尽可能的得到政府的支持，这个貌似是最好的办法。”这个事情，说严重不严重，可说轻也绝对不能算轻，现在东方书记如此认真的支持自己，林鸿飞心中也甚为感动，认真的给东方书记解释道，“费尔南多·阿德里亚诺倒是真的是个西班牙商人，不过被我揪住了一些他的把柄，如果公布出来的话，很有可能要坐牢，即便是不坐牢，也会严重影响他的个人信用。”

　　一想起这个，林鸿飞就有些哭笑不得：貌似现在还没有到外国找个国外流浪汉，打扮一番之后冒充外国企业家来国内投资的现象吧？自己算不算是开了一个先河？

　　“原来是这样。”东方书记点点头，以示自己明白了，最后大手一挥，“好了，你小子出去吧！”

　　※※※

　　事情的发展大大的出乎了林鸿飞的预料，原本一直战战兢兢的在发展的林鸿飞，终于卸下了心中的一块大石。今后，可以轻装上阵了。

　　有了东方书记的支持，同西班牙投资商和德国投资商的谈判速度大大加快，一个月后，最终的谈判结果出来了：以北郡市摩托车制造厂和北郡市汽车改装厂为基础，西班牙投资商和德国投资商先期以技术入股，折价2000万美元，中西德三方联合成立一家综合性的大型工业制造公司，其中中方占股份47%，西班牙股份占24%，德国菲德尔工业公司占股份24，原北郡市摩托车制造厂副厂长林鸿飞同志出任新成立的北郡工业制造公司总经理，以之前授权北郡市摩托车制造厂的摩托车整车以及发动机技术入股，占据公司5%的股份。

　　这个股份的分配比例，是林鸿飞与东方书记共同商量之后决定的。

　　从中方的就角度来讲，47%加林鸿飞的5%，和在一起就是52%的股份，符合当前国家规定的合资企业，中方必须控股的要求；事实上，因为西班牙人和德国人都是林鸿飞的人，算上林鸿飞手中的5%，林鸿飞能够控制的股份已经超过了53%。

　　虽然在国内，国企的特性让股份的比例并不能成为决定性的因素，但能够占据控股比例，这个办法已经是林鸿飞与东方书记苦思了好久才想出来的办法。

　　北郡市摩托车制造厂和北郡市汽车改装厂都是北郡市的市属国有企业，这种从属关系的国有企业，进行合资，并不需要上报到省国资委和更高一级的国资委，在一心求政绩的徐市长以及满心腹黑的东方书记的联合推动下，两个月后，北郡市工业制造公司的改制工作正式完成。

　　因为还是属于国有企业的缘故，依旧在企业内部设立了党委等相应的机构，林鸿飞也依旧有着相应的行政级别。

　　当着一切都完成之后，林鸿飞长长的出了一口气！


第一七七章 星形发动机

　　“你做的这个是什么东西？”望着眼前这台造型怪异的东西，东方小玲瞅了很久，也没有看明白，不得已，向林鸿飞问道。

　　“发动机啊。”林鸿飞头也不会的说道。

　　“我知道是发动机，可这个发动机的造型，怎么这么奇怪？”东方小玲好奇的问道，满脸都是不解。

　　也不怪东方小玲奇怪，眼前的这台发动机的造型实在是太古怪了，和日常所能够见到的发动机截然不同，以为这是一台有着9个汽缸的发动机！

　　汽缸数不是普通内燃机的偶数也就罢了，最奇怪的是，这台内燃机的汽缸，并不是如同普通内燃机一般在发动机内部的，而是如同摩托车发动机的汽缸一般突出，且九个汽缸围成了一个原型，看上去怪异无比。

　　“哦，这个是星形发动机。”

　　终于对整台发动机检查完毕的林鸿飞，长长的松了一口气，扭过头来看着东方小玲，笑道，“这种发动机很稀少，民用市场上基本看不到，大多数都是军用的。”

　　星形发动机？听林鸿飞如此说，东方小玲颇为好奇的打量着眼前这个造型怪异的发动机，仔细瞅瞅，还真是，倒也真象是一个九角星。一个有着九个汽缸的发动机，动力应该很强劲的吧？只是让东方小玲有些不解的是，这种外形的发动机，一看就不适合汽车上使用，既然如此，林鸿飞设计这么一款发动机干什么？还军用的？军用的？！

　　“军用的发动机？”东方小玲一声惊叫，惊讶的望着他，“你搞这么一个军用发动机干什么？嗯……现在部队上也没有用这种奇怪的发动机的吧？”

　　“这是航空飞行器方面用到的发动机，一般都是用在基础型的飞机上面，比如咱们国家的初教六教练机用的就是这种形式的星形发动机，”林鸿飞呵呵笑着，擦了擦脑门，浑然没注意到自己擦脑门的那只手上沾满了机油，“前一阵子的时候，我爸想要我帮他们改进一下他们部队跳伞用的飞机的动力系统么，就是这个东西。”

　　东方小玲想起来了，确实是有这么一回事，前几个月的时候，林鸿飞去过一次舜耕军区，回来的时候就和自己说过这件事，不过当时并没有当成一回事，现在想想，大概就是那个时候的事吧？

　　能够装在飞机上的发动机？虽然女人对机械多数不感兴趣，东方小玲也不例外，不过这次倒是例外了，军用的东西在普通人眼中向来是十分神秘的，越是神秘的东西越是让人感到好奇，东方小玲一脸好奇的打量着这台发动机，看了半天，忍不住向林鸿飞问道，“这台发动机，是不是全部的知识产权都是你的？”

　　林鸿飞一愣，作为一个标准的技术宅，这个时候他才意识到这个问题：自己答应了老爷子帮他们升级一下他们的飞机动力系统，这个没有问题，可若是自己将这发动机送去，那些家伙对新发动机很满意之后，将发动机拆开研究一番，一毛钱的专利费都不给哥们怎么办？

　　在林鸿飞的记忆中，几年后国家为这款飞机换装了一台功率为1000马力的、从波兰进口的ASZ-62IR活塞式发动机，说是换装，其实就是先期购买发动机成品，后来直接引进发动机专利自己生产的，如果自己没有记错的话，这款荷兰发动机专利的转让费用应该是超过2亿美元。

　　林鸿飞敢肯定，若是自己将这台发动机送去了，整体性能能够达到波兰ASZ-62IR发动机的水平，发动机立刻就会在最短的时间内被厂家给搬走，并且不会给自己一毛钱的专利费用……当然，若是自己有个在中央强势的老爹，那自然就会另当别论，厂家立刻就会欣喜异常的来“公事公办”。

　　“这发动机，咱们不送了！”林鸿飞略一思考，立刻做出了决定。

　　“可是，如果不送了，你爸爸那边怎么办？”东方小玲一脸忧郁的望着林鸿飞，“我听说你爸都和他们军区的领导打好招呼了吧？”

　　还真是！林鸿飞心中越发的郁闷：怎么连这点都没有想到。

　　尽管只是一款跳伞训练用的飞机，可也是价值数百万，钱还不是最重要的，最重要的是这是一款军用装备，林卫国也是顶着巨大的压力，对着军区领导拍过胸脯的，若是自己不将这发动机送去，对自己老爹今后发展的影响可想而知。

　　送与不送，都成了一个大麻烦。这可怎么办？林鸿飞皱眉苦苦思索着。

　　“这样吧，”思考了良久，林鸿飞终于想出来一个不算办法的办法，“我们自己做一架飞机。”

　　“什么？”东方小玲一声惊叫，望着林鸿飞的目光，就象是在看一个疯子，“我们自己做飞机？”

　　飞机啊！我们国家虽然也能生产飞机，但看看我们国家生产的飞机，没有一架属于大型飞机的，便是一款相当于苏联三十多年前水平的战斗机，也用了二三十年才搞出来，这个时间，意味着那架战机出来就落后了。

　　以一国之力，研制一款飞机尚且如此麻烦，一个人搞一架飞机？这个疯狂的想法，东方小玲根本想都不敢想！因为这个想法实在是太疯狂了。

　　“你就不再仔细想想？”望着林鸿飞有些疯狂的表情，东方小玲弱弱的向林鸿飞问道。

　　可林鸿飞却越想越觉得这个办法不错。

　　对于自己亲手设计的这款九缸风冷星形内燃机的性能，林鸿飞可谓了若指掌，在采用了特殊的增压设计之后，即便是考虑到目前国内的加工能力之后，峰值功率也能够达到1200匹马力的水平，超出波兰的SAZ-62IR发动机整整200匹马力。

　　最关键的是，在设计之初，林鸿飞表示以国内目前的加工能力为基础设计的，即便是采用了增压设计，压缩比也并不高，等过一段时间精加工能力上来之后，可以轻易的将这款发动机的峰值功率提升到1500马力、甚至1800马力！

　　若以这款发动机为基础，研制一款低成本的小型民用飞机，自然是绰绰有余了……即便是时至今日，传统的活塞式内燃机仍旧在航空器当中占据着重要的地位，这一点，只要看看大量装备米国警察、并且被米国老百姓大量购买的罗宾逊R22直升机便可以知道，R22只不过是使用了一台四缸内燃机而已。

　　如此巨大的功率，自然是有些浪费的，片刻的功夫，林鸿飞心中甚至快速的以这款九缸风冷星型内燃机为基础，设计出了一款更小更紧凑的五缸星形内燃机和七缸星形内燃机的设计草案，甚至如果有必要的话，可以加以改动，使之成为一款可以使用民用汽油的发动机，而不是如同现在的航空用活塞式内燃机一样，只能使用航空汽油。

　　“就这么定了！”林鸿飞满脸兴奋，一拳重重的砸在了手心，随后不管自己满手的油污，兴奋之极的抱着东方小玲的肩膀使劲的摇晃，“丫头，你想不想让咱们的公司从此之后生产飞机？”

　　东方小玲已经完全懵了，越来越觉得林鸿飞的话有些天方夜谭，若不是自己早已经知道林鸿飞的能力，几乎要怀疑林鸿飞是不是癔症了，不过就算是现在，东方小玲的反应也没好到哪里去，呻吟着，“你是说，咱们公司自己生产飞机？”

　　“是啊，有什么不对？”

　　“可是……”一直都觉得飞机的技术含量和卫星、运载火箭差不多，一定深奥无比的东方小玲，挣扎的望着林鸿飞，“那种东西是咱们能够生产的吗？退一万步说，就算咱们自己能够生产，那么贵的价格，你生产出来卖给谁？”

　　“你以为多贵啊？”林鸿飞笑了，兴奋的几乎完全沉浸在自己的世界当中的林鸿飞，总算意识到了东方小玲这丫头的想法，“我告诉你，你说，如果我们生产出来的飞机，基本上只相当于三辆桑塔纳不到的价格，你说好不好卖？；如果我再告诉你，现在米国市场是有一款直升机，使用的还是一台四缸的活塞式内燃机，售价只有不到10万美元，不仅连美国的老百姓自己都买了很多，连米国警察都大量购买，你信不信？”

　　他当然不会说，飞机的技术含量，其实说高也高，可若说不高，其实也真不高，十几年后，随着国内经济的发展，甚至国内有数位农民兄弟自己就用废旧材料拼拼凑凑的打造出了自己的飞机，发动机用的是外国走私摩托车上面用的高性能摩托车发动机，出自外，所有的飞机零部件都是自己敲敲打打搞出来的。

　　一个初中都没有上完的农民兄弟尚且能够亲手打造出属于自己的飞机，自己堂堂的世界五大发动机设计师，一款简单的飞机都搞不出来？

　　林鸿飞知道，就算是自己说了这些，这丫头也未必愿意相信。

　　可即便是如此，东方小玲的眼睛也挣的溜圆！现在的一辆桑塔纳还要卖到20万多，这丫头完全无法想象，在自己印象当中最少都是上千万一架的飞机，竟然只需要三辆桑塔纳不到的价格。

　　“有这么便宜吗？”丫头有些迷茫了，难道自己以前知道的那些消息都是错误的？

　　“大型飞机和军用飞机当然很贵，但民用飞机就很便宜，咱们国家有款小蜜蜂飞机，只要不到36万的价格就能够卖到一架；刚才我给你说的那个美国警察都用的直升机，叫罗宾逊R22，民用版的价格只有不到8万美元，警用版的则要稍微贵一点。”

　　※※※

　　“真的能行？”东方书记此刻彻底镇定不起来了，此刻毫无市委书记风度的他，两眼通红的瞪着林鸿飞，就如同一头正在发怒的公牛，鼻孔中还在不停的往外冒着浓烟，猛地扯了一把领带，怒视着林鸿飞道，“小子，你给我说句实话，你觉得凭借咱们北郡工业制造公司的实力，咱们自己真的能造飞机？造出来之后能不能卖出去？”

　　“能！肯定能！只要经过简单的技术改造升级，我们就可以自己生产飞机，”林鸿飞毫不犹豫的点头，“卖出去没有问题，不过我得跟您说一句，以咱们的技术能力而言，能够生产的只是小型和轻型、超轻型的固定翼以及旋翼飞机。”

　　有了林鸿飞的这番话，东方书记满脑子中都是直升机的螺旋桨在转动，咬着牙狠狠地说道，“那也要造！走，现在就去你们公司去！”

　　“干什么？”

　　“干什么？当然是去看看你的那个什么发动机去！”东方书记竟然比林鸿飞还要着急，当话说完的时候，东方书记的人已经到了办公室的门口。

　　※※※

　　因为林鸿飞在内燃机设计方面的天分，在北郡市工业制造公司里，有一间专属于林鸿飞的设计室和实验室，专门用来给林鸿飞做各种实验，这间实验室和设计室属于等级很高的房间，平日里除了林鸿飞和东方小玲之外，其他人等，没有允许根本不得进入，便是林鸿飞的秘书曹军，也只能在门外，通过门禁对讲系统和林鸿飞联系。

　　而此刻，东方书记正看着工作台上的那架造型怪异的发动机，两眼放光，连口水似乎都要流出来了。

　　“是这个样子的，”看了半晌之后，东方书记连连点头，满脸满心的喜悦和满足之色，“当年我在空军地勤当兵的时候，咱们国家的初教六用的就是这种样式的发动机，不过初教六上用的发动机可没有你的这个发动机厉害，初教六的发动机，如果我没记错的话，应该是280马力，你这个是多少来着？”

　　“1200马力。”林鸿飞赶紧在一边说道。

　　“1200马力啊，这个功率，用在咱们的小型运输机上面都足够了，”东方书记颇为感慨，“当时我们当兵的时候，还觉得初教六的发动机已经够厉害了，将近300马力，没想到这一眨眼，竟然连1200马力的都搞出来了。”


第一七八章 摸着石头过河

　　“初教六毕竟是半个世纪之前的发动机了，这么多年的发展，发动机性能提升了很多，这个很正常的。”林鸿飞笑道。

　　“是这个道理，”东方书记感慨的摸着这个刚刚加工出来，还带着金属冰冷光泽的发动机，兴致盎然的对林鸿飞说道，“来，小林，点着。”

　　“还没有装排气呢，”林鸿飞有些为难，没有排气的发动机，声音响的如同放炮，这台发动机又是在室内，九个气缸工作起来，届时声音的分贝数还不得超过130？劝道，“要不您过两天再归来看看？”

　　“不用，”或许是这台发动机让东方书记找到了当年当兵时的感觉，此刻东方书记竟然反常的执拗，笑着说道，“声音大才过瘾，点上火试试。”

　　林鸿飞只得无奈的摇摇头，向东方小玲望了一眼，见这丫头一脸没心没肺的样子，这才按下了连接在桌子上的启动按钮。顿时，一阵轰隆隆如同旱雷一般的巨响声响起，东方书记还好，猝不及防的东方小玲忙不迭的捂紧了耳朵，眉头一下子拧紧了，几乎是以飞一般的速度，冲到林鸿飞的身边，比划着让林鸿飞赶紧将这个该死的东西停下来……丫头瞅了一眼，愣是没有看明白如何关闭发动机。

　　没听过没装排气的发动机声音的人，根本想象不出来，如果一台发动机没有装排气，也就是小心器，发动机的动静会大到了何种程度，可东方书记却高兴的哈哈大笑，“好！好！就是这个动静，真带劲！听着声音就比当年的初教六的声音带劲多了！”

　　东方书记是空军地勤出身，自然明白依照林鸿飞的设想，一台好的发动机对于林鸿飞整个计划的重要性，当然，对于任何一款机动设备来说，动力的重要性都无与伦比，虽然并不能从声音上听出来这款发动机的性能到底如何，可东方书记却是个识货的，拍了拍林鸿飞的肩膀，眼中满是不加掩饰的欣赏，“小子，不错，先做出两架来……你是这么想的吧？”

　　自己的这位准泰山大人，还真是自己肚子里的蛔虫，连自己想的什么他都知道。这种感觉，让林鸿飞心中有点翁婿默契感觉的同时，又有点小小的不习惯，不过林鸿飞却是笑着应道，“是，成不成的，先做了再说……太宗帝也说过，摸着石头过河。”

　　“摸着石头过河？这个说法好！”东方书记顿时大笑！

　　林鸿飞心中的一点点的小担心顿时就放了下来：有了政府部门的支持，一切的问题都不再是问题。

　　※※※

　　费尔南多·阿德里亚诺虽然走了，但他的主要助手克洛塔里奥却留了下来。前世的林鸿飞，一直在美国带着，对欧洲的情况不是很熟，便想向克洛塔里奥问问这款发动机在欧洲的销路如何……美国是世界第一大个人飞机消费大国，可貌似欧洲的情况就要稍微差一些。

　　“上帝啊！”看到眼前的这个庞然大物，克洛塔里奥的眼睛都绿了，几乎是狂留着口水一下子扑到这发动机的上面，双手如同摩挲着情人的肌肤一般轻轻的抚摸着这台发动机的外壳，看的林鸿飞全身的汗毛都要竖起来了：这家伙不会有恋物情节吧？

　　“老板，看这发动机的个头，排气量有25升多吧？”克洛塔里奥流着口水，向林鸿飞问道，那猥琐的表情，就像是一头饿了三天的猫看到了一条鲜活的大肥鱼。

　　林鸿飞有些惊讶，没想到克洛塔里奥这家伙竟然对航空发动机也懂，不由好奇的向克洛塔里奥问道，“你怎么知道的？”

　　克洛塔里奥几乎不假思索的回到，“这个太简单了，我见过美国的R2800和默林，看这汽缸的个头，明显比R2800和默林的大一些，虽然R2800有46升的排量，但那家伙有18个汽缸，默林虽然只有27升的排量，但却有12个汽缸，您设计的这款发动机，虽然汽缸数少了些，不过看单个汽缸的缸头，比R2800和默林大多了。”

　　林鸿飞顿时对这个西班牙马德里街头的地下赛车手刮目相看起来，R2800和默林都是二战时期著名的航空发动机，R2800以高达2804立方英寸、即46升的排气量和2000马力的功率闻名于世，曾经先后装备在P-47“雷电”战斗机、F-6F“地狱猫”战斗机以及F4U“海盗”战斗机的身上，为美国完成二战立下了赫赫战功，默林发动机更是大英帝国的骄傲，没有默林，便没有二战一代名机：大名鼎鼎的“喷火”战斗机。

　　可是这与这四款战斗机相比，不是对二战军史和武器相当了解和痴迷的人，是绝不会注意到这两款发动机的，更不要说对泽华两款发动机的性能了若指掌。

　　“你说的没错，这台发动机的排气量为24.3升，单汽缸的排气量2.5升，最大功率1200马力。”

　　“这真是欧洲飞机爱好者的梦中女神！”克洛塔里奥的眼睛，几乎亮的可以比拟电灯泡，抚摸着这台发动机的动作越发的温柔，嘴中轻轻的喃喃着，“上帝啊，若是将这个大家伙装在我的飞机上……”

　　“等等！”

　　林鸿飞忽然打断了正在梦呓的克洛塔里奥，惊讶的向他问道，“你说什么？你的飞机？”

　　“是的，老板，”被林鸿飞打断了思路的克洛塔里奥有些不高兴，不过在给自己发薪水的老板的面前，克洛塔里奥这个马德里的地下赛车手还是对自己的老板保持了足够的尊重，十分自豪的对林鸿飞说道，“我有一架从别人那里买来的、你们国家生产的初教六飞机，”说到这，克洛塔里奥十分遗憾的对林鸿飞说道，“可惜，这架飞机的发动机坏了，没法飞，我一直都没有找到合适的发动机……”

　　“老板，您能将您的这台发动机卖给我吗？”克洛塔里奥忽然激动起来，两眼放光的望着林鸿飞，“我发现，并不需要对发动机舱进行太大的修改，就能够将这台发动机安装上去。”

　　这台发动机的设计初衷，并不是为了初教六修改的，虽然初教六上使用的活塞6型发动机也是一台星形九缸发动机，可个头却小了不少。原本并没有这个打算的林鸿飞，心中豁然一动，并没有回答克洛塔里奥的话，反而向克洛塔里奥问道，“初教六这款飞机，在欧洲的保有量多吗？”

　　“在欧洲多不多我不知道，但我知道在我们马德里大区就有十多架，这还是能飞起来的，听说还有不少不能飞的。”克洛塔里奥倒是挺老实，闻言想了想，说道。

　　“这样啊……”林鸿飞咧着嘴笑了起来。

　　航空发动机可是一种消耗品，据林鸿飞了解，单单在美国民间，初教六就有上百架之多，当初美国的那些初教六在享受着初教六的极低飞行成本的同时，也没少为了如何获得一台备用的发动机头疼。如果再算上欧洲的……这个市场数量，对于一款航空发动机来说，真的是一个不小的市场。

　　“克洛塔里奥，下去就去订会西班牙的机票！”想到就做，林鸿飞立刻对克洛塔里奥吩咐道。

　　“啊？”

　　“啊什么啊，回去之后帮我将这款发动机申请国际专利，嗯，我的秘书曹军先生会陪同你一起去。”

　　作为一名酷爱飞行却拥有一架飞不起来的飞机的飞行爱好者，克洛塔里奥内心的痛苦可想而知，此刻看到自己的爱机重回天空有望，克洛塔里奥内心的激动可想而知，兴奋不已的连连点头，不停的对林鸿飞拍胸脯打包票，“老板，您放心，我向您保证，一定将事情给您办的漂漂亮亮的……等事情做好之后，您能以优惠的价格卖给我一台发动机吗？”

　　“当然可以，”林鸿飞忍住笑，向克洛塔里奥问道，“不过你确定要这台排气量24.3升的发动机吗？我很担心你赚的钱是不是够这家伙喝油的……事实上，我打算为初教六研制一款配套的发动机的。”

　　“上帝啊！”克洛塔里奥再次望向林鸿飞时，目光已经是一脸的悲愤。

　　对于任何一个航空爱好者来说，拥有一台大马力的发动机都是他们的梦想，可是，那高昂的航空汽油如同开足了的自来水龙头一般的消耗速度，真不是一般人能消耗得起的。

　　※※※

　　“老板，这个月的福利，咱们还发粮食吗？”小曹犹豫着，向林鸿飞问道。

　　“嗯？”

　　为了尽可能减轻工人们的家庭负担，林鸿飞做了一项很人性化的规定，即每个月都发放相当数量的米面以及肉蛋之类，且是每个星期一次发放，基本上发的这些东西都能够满足每个家族的需要。小曹的话，不由得让林鸿飞感到有些奇怪。

　　“粮食局那边说这个月他们那边粮食供应紧张，说要少给咱们供应一半的大米和白面。”曹军忿忿的说道。

　　董大海！！


第一七九章 乱弹琴！

　　“董局长说了，市里的粮食物资供应紧张，这个月只能给咱们减半供应，如果咱们一定要的话，他就把给供应给其他单位粮食优先供应给我们，”曹军一脸的忿忿之色，“说话的时候阴阳怪气的，反正听难听。”

　　“好，我知道了。”

　　林鸿飞的反应有些出乎曹军的意料，原本在他看来应该大发一场火的林鸿飞，只是皱了皱眉头就接受了这件事。思考了片刻之后，林鸿飞缓缓的向曹军问道，“小曹，有没有听说过我和董局长的什么小道消息？”

　　“小道消息……”曹军皱眉思索了片刻，最终摇了摇头，肯定的答道，“没有，没听说过。”

　　既然曹军说没听说过，那便是真的没听说过了，林鸿飞怎么想也想不出个头绪来，索性就不去想，从林鸿飞的心里来讲，他也没有将这件事当成一件多大的事，说白了，虽然董大海是个正处级干部，可含金量并不怎么高，给自己带来的影响极其有限，对自己来说，并不能给自己带来多大的麻烦，点点头，“好。”

　　见老板没有什么事，曹军知趣的退了出去。

　　林鸿飞变的深沉和更有城府这一点，让曹军感到高兴的同时，也越发的敬畏起来。以前的曹军，对于林鸿飞，对林鸿飞的经营能力尊敬多一些，但敬畏却谈不上，可这一刻，看到林鸿飞在这个时候居然如此沉得住气，一种发自心底深处的敬畏升腾而起。

　　林鸿飞心里当然没有曹军想的那么平静，事情让他越来越看不明白了。

　　这个董大海，到底是怎么回事？联想到上次在徐市长办公室门外的那一幕，林鸿飞真的有些疑惑了。林鸿飞相信这个世界上没有无缘无故的爱和恨，可若说自己的罪过这位，林鸿飞自认从来没有过，既然如此，那这位董局长为何要这么针对自己？

　　最让林鸿飞好奇的是，粮食局虽然不是什么权利重大的市局单位，可好歹也是市行局之一，堂堂的正处级编制，市里关于自己背景的消息董大局长不会不知道，既然如此，这位董大局长到底哪里来的这么大的胆子，敢于给自己穿小鞋？难道他就不怕被自己也被穿小鞋么，或者是他笃定自己这么做没事？

　　既然想不明白，索性就不去想，林鸿飞拿起电话，找了个号码拨了出去，片刻之后，林鸿飞笑道，“总裁您好。”

　　“你个小子，我的玩笑也敢开。”电话那头的北郡市工业公司的总裁、实际上和“名誉总裁”差不多的程副市长顿时就笑了，“知道你小子没事不会给我打电话，说吧，什么事？”

　　成立了新的合资公司后，北郡市工业公司名义上的最高负责人，也就是公司总裁，便是之前以副市长身份兼任厂长和党委书记的程副市长，现在名为总裁，但实际上还是和以前一样，仅仅是挂着一个虚衔，不过党委书记的头衔倒是实打实的。虽然事实上是林鸿飞主持所有的工作，但该做到的地方，林鸿飞没有丝毫的疏漏，程副市长对林鸿飞这位懂事的助手十分满意……想来，程副市长那个挂在他同学名下的、每个月可以给他提供十多万合法收入的摩托车销售店功劳不小。

　　“呵呵……”林鸿飞有些不好意思，不过同程副市长，林鸿飞没有什么不好意思的，笑道，“总裁，是这么回事，刚才小曹给我说，咱们粮食局说从这个月开始，给咱们单位提供的米面供应减少一半，我这不是没头绪么，想向您打听一下，是不是我在什么时候得罪了董局长？您也知道，我刚工作，没什么经验，若是有什么不对的，我赶紧去向董局长赔礼道歉。”

　　“还有这样的事？”程副市长的声音顿时诧异无比。

　　林鸿飞说的是去向董局长赔礼道歉，可林鸿飞如此简单直白的告状，程副市长岂能看不出来这小子的真正意思？这小子是在向自己告状呢。

　　“是啊，”林鸿飞苦笑道，“我也不知道什么地方惹董局长不高兴了。”

　　“好的，”林鸿飞这么说，便是在告诉自己，他确实和粮食局董局长有什么过节了，在这种事情上，林鸿飞自然没有必要说谎，没有程副市长没有犹豫，二话不说就答应了下来，“我帮你问问。”

　　“麻烦您了。”林鸿飞很是“不好意思”的说道。

　　“客气什么，”程副市长顿了顿，还是说了一句，“小林啊，大家都是为了做工作，有些事情，你也不要多想。”

　　林鸿飞回的很是谦虚，恭谨的道，“没事，董局长毕竟是前辈嘛，可能对我的工作方法有些不同的看法，想要通过这种方式提醒我主意工作方法？”

　　林鸿飞虽然说的简单，可话里深层次的意思傻子也能明白：董局长若是故意找我的茬，那就不要怪老子不客气了。

　　这个小林，还真是得理不饶人。程副市长心里苦笑着，也在暗自埋怨这个董大海不懂事：你一个小小的处级干部，和这小子较什么劲？若这小子是个好欺负的主儿也就算了，可欺负东方书记的女婿？你董大海还想不想进步了？

　　挂上电话，程副市长拿起电话拨了个号码，可想了想，又将电话放了回去。

　　91年的时候，粮食供应是每一个城市政府领导关心的大事，为了体现对粮食问题的关心，基本上每个城市的粮食局都是由该市的市长直接领导的，而不是如同其他行业一样，各有各的分管副市长，自己这个主管科教文卫的副市长，虽然直接给董大海打个电话也不是不可以，可若是人家不理会自己，那可就尴尬了……虽然并不是董大海的直接领导，可以程副市长对董大海这人的了解，却也知道，董大海不理会自己的可能性不小。

　　将电话放回去，想了想，程副市长起身走了出去，回头对秘书吩咐了一句，“我到徐市长那里去转转，有人来找我，就让他等一会。”

　　“是。”秘书点点头，心中却有些奇怪，无缘无故的，老板到徐市长那里去做什么？

　　市政府大院自有规矩，虽然市长是几位副市长的直接领导，但同时副市长们又是能够直接威胁到市长位子的人，这其中的关系十分微妙，绝非几句话便能说明白的，是以若非有足够正式的事务，副市长们绝少会到市长的办公室里去拜访，同样，市长也绝不会屈尊降贵的到副市长们的办公室里去。

　　不止是市里，便是各级政府也是如此，如今见自己老板居然如此“坏规矩”，心中的好奇简直无以言表：到底是发生了什么事？

　　※※※

　　看到程副市长到来，古健不由得一愣，心中不由得哟些犯嘀咕，却忙站起身来快步应了上去，脸上堆满了笑意，“程副市长您来了？”

　　“恩啊，”程副市长笑着点点头，笑容满面的对古健说道，“听说市长刚搞到点好茶叶，我这是打劫来了，小瓜，麻烦你进去给市长说一声。”

　　古健立刻便明白了是怎么回事，可越是明白，古健心中便越是心惊，到底是什么事，竟然让程副市长亲自过来和自己老板“喝茶”？事情重大，古健不敢怠慢，忙笑着道，“您哪用通报啊，您直接进去就行。”

　　“规矩就是规矩嘛。”程副市长微笑着摇摇头，脚下却不动半分。

　　古健作为徐市长的秘书，自然知晓越是级别高的领导便守规矩，比如现在，程副市长若是贸贸然的进去，结果发现里面有些不雅的事情怎么办？不说大的，便是比如徐市长正在里面抠鼻孔，被撞见了尴尬尚且还是小事，岂不是大大影响领导的形象？

　　程副市长谨守规矩，古健便极是歉意的对程副市长说道，“那您稍等一会儿，我进去找找茶叶……”边说便有些懊恼的对程副市长道，“上次老板将茶叶交给我放的，瞧我这脑子，竟然一时间想不起来放在什么地方了。”

　　“去吧。”程副市长笑着点头。

　　古健和程副市长告了声罪，片刻之后，徐市长大步从办公室里迎了出来，笑道，“老程，你可是稀客啊，今天怎么有空到我这里来？”

　　程副市长虽然是东方书记那边的人，但并不是市委常委，且作为自己的直接下属，平日里对自己十分恭敬，对自己的威胁并不大，便是不看东方书记的面子，看在这一层的关系上，徐市长也要出来迎接一下。

　　“这不是听说班长您这里搞到点好茶叶么，独娱乐不如与众乐，不这是打劫来了。”程副市长仿佛自己之前从没有和古健说过这番话一般，笑着说道。

　　“这市政府大院里还能不能藏点秘密了，本来我还打算自己藏着享受的呢，”徐市长便微显郁闷的摇摇头，紧跟着自己也笑了，“来来来，见者有份，我给你说，这茶虽然名声不显，可却是我们老家的亲戚特意给我带来的。”

　　“老乡的情分啊，”程副市长摇摇头，一脸的感慨，“我们那边就没有什么土特产，不过老家那边有些老人会炮制一些药酒，强身健体的效果不错，回头给班长你带些过来。”

　　“那可好。”徐市长笑着说到，“这年头想要找几个真正懂得泡药酒的人可不容易了。”

　　这边古健早已经泡好了两杯茶，两位领导的面前一人放下一杯后，见领导没有什么吩咐，这才躬身退去。

　　“班长，咱们市的粮食政策是不是有些变动？”寒暄了一番，程副市长略带不解的向徐市长问道。

　　“嗯？”程副市长的这个问题，问的徐市长顿时就是一愣，随即一张脸顿时就严肃了，一下子坐直了身子，“没有啊，市里的粮食供应一直是稳定而且有保障的，市里的各个粮库的储备都十分充足，粮食的供应绝对不会出什么问题，怎么，老程你是不是听到了些什么消息？”

　　粮食问题可是个大问题，俗话说得好，无粮不稳，这句话可不是开玩笑的，老百姓饿了肚子可是什么疯狂的事情都干的出来，革命为什么能够成功？很大程度上便是源于当年饿肚子的老百姓太多了。

　　同理，即便是现在，中央领导对于粮食问题依旧高度重视，若是在自己的治下粮食的供应出现了问题，那可就是直接威胁到自己帽子的大问题！徐市长绝不认为程副市长只是这么一问而已，显然，老程同志是听到了些什么。

　　“看来是我多想了，”程副市长便点点头，一副“我知道了”的模样，给徐市长解释道，“刚才工业公司的小林给我打电话过来，是粮食局那边给他们打了个招呼，从此之后粮食减半供应，向我这个总裁问问是怎么回事。”

　　话不用说太多，尽管程副市长没说一句市粮食局的坏话，可还要怎么说？徐市长的心头火腾的一下就冒起来了，重重的一拍沙发边沿，“这个老董，这是要搞什么？！”

　　“没事就好。”程副市长笑呵呵的，没有接这个话茬。

　　大家都是聪明人，既然程副市长专程为了这件事来找徐市长了，哪怕董大海再是徐市长的亲信，也必须做出一个姿态来，否则这个消息传出去之后，丢人的不是程副市长，而是徐市长……老徐同志，你就是这么带领同志们团结一致奔小康的？

　　连带着，徐市长对董大海也有些心生不满。虽然董大海从未对徐市长说过，但徐市长是什么人？岂能感觉不出来董大海似乎对林鸿飞心中有些意见？

　　下属们彼此之间看不惯，这个是正常的，也是上面的领导喜闻乐见的，否则上面的领导如何控制下级？无非就是打一批拉一批么。可北郡工业制造公司是随便能够动手脚的地方吗？这个董大海，简直是乱弹琴。

　　“这件事，我亲自到粮食局那边看一看，看看这个董大海到底在搞什么东西！”须臾间，徐市长便做出了决定，不仅要去粮食局看一看，还要大张旗鼓的去。


第一八零章 新业务

　　“书记，有件事要请您支持一下。”林鸿飞嬉皮笑脸的对东方书记道，心中却是惴惴的，说实话，对于东方书记能否答应自己这个听起来荒唐无比的要求，别看东方书记已然是自己的准泰山老大人，可林鸿飞心里还真的是一点把握都没有。

　　“哦？”东方书记对林鸿飞的本事算是领教了，没说答应，也没说不答应，只是抬起头来看了林鸿飞一眼，“说说看。”

　　“是汽车改装厂的改制不是完成了么，可是新产品的推广，需要您的支持。”

　　“这个事啊，”东方书记点点头，“可以，要怎么支持？”

　　实际上，对于林鸿飞为什么一定要将市汽车改装厂合并到北郡市工业制造公司当中来，东方书记心中也是十分疑惑和不解，在任何人眼中看来，市汽车改装厂都是这么一个半死不活的模样，大钱赚不了，只能赚点儿小钱，既然如此，为什么林鸿飞还一定要将市汽车改装厂合并进来？若非之前林鸿飞同自己说过这个事情，东方书记真的不可能支持他。

　　“我们准备改一下您的座驾。”林鸿飞小心翼翼的说道。

　　“我那辆大奥迪？”东方书记不由得一愣。

　　“嗯。”

　　东方书记的那辆奥迪，是一辆手动挡的奥迪，以后世的眼光来看，这车实在是落后到不行，手动挡，手动车窗，没有天窗，1.8排量的发动机，可是以现在的眼光来看，就是让人羡慕到狂流口水的好东西。

　　东方书记犹豫了一下，向林鸿飞问道，“你打算怎么折腾？”

　　“这个……”林鸿飞有些犹豫，心中很是担心，若是东方书记知道自己是怎么折腾他那辆车的，会不会将自己直接一脚给踹出去？恐怕小车司机也要心疼死吧？

　　“好了，不用说了，”却不成想，没等林鸿飞说出来，东方书记忽然发了话，“回头你开走吧，需要多长时间？”

　　林鸿飞心中盘算了一番，说道，“大约一个月。”

　　“那好，一个月后我让司机过去开车。”东方书记果然的说道。

　　这么简单就答应了？一时间，林鸿飞有些不敢相信自己的眼睛。

　　※※※

　　看着车间里摆放着的整整一套全新的机器，林鸿飞眼中充满了欣慰。

　　这套机器，是刚刚从德国发过来的，昨晚刚刚在车间中布置完毕，前前后后花费了林鸿飞整整200万美元才搞到手。

　　机器设备并不是什么高精尖的设备，只是国外汽车改装厂常用到的一些生产设备，很多设备国内都没有，可是现在的国情与国际政治稍稍有些特殊，正是巴统对共和国的禁运政策执行的最严厉的时候，便是这些在西方随便什么人都能够买得到的东西，还是林鸿飞辗转了不少手段才弄到国内来的。

　　“老板，都已经调试安装好了。”施耐德秉承了日耳曼民族一贯严谨的传统作风，对着一台数控机床操作了一番之后，来到林鸿飞身边，对他说道。

　　“老板，真的要这么做吗？”几个培训好的工人，看着操作台上摆着的操作品，脸色有些发白，细看的还能看出这几个三十出头的棒壮汉子的腿竟然都有些发软。

　　不怪这些棒壮汉子害怕，这一刀下去，偏差了一点，那可就是四五十万啊！

　　“我都说了，出了事我赔，跟你们没关系，”林鸿飞喝了一声，深吸了一口气，重重的点点头，“开动吧！”

　　老板都这么说了，几个工人还能说什么？深深的吸了一口气，让情绪稳定了一些，几个工人齐齐的喊道，“哥几个，手稳着！”

　　自打王书记被林鸿飞给狠狠的阴了之后……虽然林鸿飞觉得自己冤枉的要死，可事实上就是如此，市汽车改装厂的所有人都觉得老书记是中了林鸿飞的阴谋诡计……市汽车改装厂的工人们颇有些同仇敌忾的意思，这让被调到了环卫局的王书记心中颇有一种“老子好不了，你丫的也别想好过！”的变态痛快感，可好久不长，当林鸿飞以加强沟通和交流的名义将市汽车改装厂的工人送到市摩托车制造厂跟着学习了一个星期，并且十分巧合的正好遇到市摩托车制造厂的工人们发工资之后，市汽车改装厂的工人们的心态就集体来了个180度的大转弯。

　　天大地大，养活自己养活老婆孩子最大，原本市汽车改装厂的工人们还觉得跟着王书记一个月赚百十块钱的工资已经很不错了，可是在看到摩托车厂的工人们零七零八的加起来竟然有300多块，工厂里还发米发面发酱油鸡蛋等东西之后，眼珠子就红了。

　　这年头，谁跟钱有仇啊？

　　随着林鸿飞的这一声令下，位于操作台上的一台切割机将位于操作台正中的奥迪100，沿着B柱缓缓的切了下去。高速旋转的切割机激起一道美丽的火花，如同夜空中盛放的烟火。

　　奥迪100？没错，就是奥迪100，目前国内只有市级以上的高级领导才有资格乘坐的高级轿车，这辆悲催的奥迪100被牢牢地固定在操作台上，有点像是等着被腰斩的肥猪。

　　奥迪100是东方书记的，林鸿飞之所以没敢对东方书记说，便是因为按照林鸿飞的计划，要给东方书记的这辆奥迪100做个大手术：加长。

　　加长车在国外很普遍，如同林肯和凯迪拉克的加长礼宾车，所有的加长车的生产过程其实都大同小异，加长的部位也都是车厢，基本上都是用切割设备将车子沿着B柱将车身整齐的切成两半，然后从切开的部位加装需要的车身，之后再重新将车身连接起来，之后便是内部装潢、外部漆面处理等等，成型之后的加长车，看上去就像是原厂生产的车型。

　　奥迪100算是目前国内少于的顶级豪车了，其内部空间比起桑塔纳来自然不用怀疑，宽绰的很，可林鸿飞仍然对这款车的后排空间不是很满意。原因很简单，这款车定位于行政用车，直白的说，便是给政府领导们使用的车。

　　若是林鸿飞不做汽车改装生意，这车的后排空间自然无关林鸿飞的事，可现在林鸿飞既然打算好好做一下汽车改装生意，改装个垃圾车、警车之类的事情就根本不被林鸿飞看在眼里了，几十年的经验，让林鸿飞深深的明白一个道理，在共和国，做政府的生意最赚钱。

　　虽然嘴上宽慰着工人们，可林鸿飞心中同样紧张无比，钱倒是小事，关键的问题在于，这次的改装只许成功不许失败，成功了之后市汽车改装厂必定会成为国内豪华乘用车改装的龙头企业，可若是失败了，想要再次鼓起工人们的信心来，那可就难了。

　　心里这么想着，林鸿飞眼睛死死地盯着切割片的走向，连大气都不敢喘一口，“好，就这样……对对对，停下来修正一下……对对对，好，就这样……”

　　幸好在切割之前，为了保证切割的精度，林鸿飞在车身上一细线画了出来切割线，否则这会儿工人们紧张的晕过去的说不定都有。

　　※※※

　　终于，用了整整两个小时的时间，一辆跑了还不到30000公里的奥迪100被整齐的切成了两半，打量着两边的切口，林鸿飞松了一口气：非常好，非常完美。

　　在改装车当中，将车身完整的切开是最重要的步骤，其他的技术含量都相对的低一些，林鸿飞擦了擦额头上的汗，望着紧张的一个个如同从水里捞出来的工人师傅们，笑了，“今天上午的活儿就到这里，走，今天中午我请客，大家伙儿一起吃顿好的。”

　　“这个……就不用了吧？”一众工人师傅们你看看我，我看看你，都有些不敢置信的意思：还有这样的好事？班头儿抓抓头发，一脸的羞涩，“厂长，您看我们上午这活儿也干的不好，让人笑话了，这再让您请客，我们心里过意不去啊。”

　　厂长请客，这种事情在工人们看来有些不可思议，相反的，刚才工作时候的紧张，反而让现在放松了下来的工人们心中有些不好意思，仔细想想，其实难度也不是很大嘛，无非就是沿着事先画好的线将车子切开而已，想想自己刚才的那副紧张模样，自己都觉得有些丢人。

　　“这有什么，第一次干这种活儿，我觉得你们做的很不错。”林鸿飞笑着挨个拍了拍工人们的肩膀，被林鸿飞拍到的工人师傅们，脸上便一个个都有激动之色，一副甚是自豪的样子，浑然没有因为林鸿飞的年龄比自己小就觉得不好意思，“走吧，我让小曹在咱们工厂旁边新开的那家饭店订了两桌，钱都交了，不去浪费了啊，人家老板可不退钱。”

　　众人顿时哄笑起来。

　　大家谁不知道旁边新开的那家饭店也是厂子里的人开的，敢不给老板退钱？那老板还想不想在这一带混了？


第一八一章 裴光荣捅来的刀子

　　林鸿飞想的不错，可是这个世界上，总有些事情事与愿违。

　　当林鸿飞从车间里走出来的时候，从大门口方向猛地冲过来一辆军绿色的212吉普，车子的速度极快，林鸿飞是知道212吉普的刹车性能的，简单的说，不咋地。

　　林鸿飞心中顿时就是一哆嗦：看这车的方向和速度，不正好向自己这边撞过来吗？

　　还没等林鸿飞反应过来，车子在林鸿飞的跟前死死的刹住了，坚硬的水泥地面上摩擦出两道漆黑的轮胎印儿，空气中弥漫着橡胶摩擦地面的焦臭味道。

　　与此同时，车子驾驶员一侧的车门被人近乎暴力的用力推开，林鸿飞到了嗓子眼的骂声被生生的咽了回去，取而代之的是一声惊讶无比的声音，“爸？您怎么来了？”

　　“嗯，我来找你有些事儿，”林卫国脸上的表情有些僵硬，二话不说，拖着林鸿飞就往车上走，“走，咱们爷儿俩找个僻静的地方说。”

　　什么事情，老爷子居然孤身一人从部队上开车来找自己，连司机都没带？林鸿飞顿时紧张起来，使劲拽了下林卫国，“您稍等一会儿，我交代这些工人几句话……我是准备带他们一起出去吃顿饭的。”

　　林卫国不由得一愣，他还以为儿子是下班的时候正好遇到这些工人的。若只是巧遇，自己直接将儿子带走谁也说不出深来，可若是原本儿子请客，自己就这么将人带走，就有些说不过去了，林卫国点点头，“好，那你快点。”

　　“好，”林鸿飞应了一声，转过身来对一脸歉意的几个工人师傅说道，“几位师傅，不好意思了，老爷子找我有事，饭菜我都定好了，你们去吃吧……呃，小曹也在那里，不用拘谨，也不用担心没人会账，放心大胆的去吃就是。”

　　原本以为这顿饭可能没找落了的几个工人，不由得有些意外，他们都以为事情没戏了，却没想到林鸿飞居然这么仗义，顿时连连点头，“厂长您快点去吧，林参谋长找您，肯定有急事。”

　　※※※

　　“爸，出什么事了？”林鸿飞上了车，忙担心的问道。

　　林卫国一脸的铁青，却并没有说话，老半天之后，终于咬着牙开了口，“让你说中了。”

　　“我说中了？”林鸿飞一脸的迷茫，“我说中了什么？”

　　“你裴叔叔，裴光荣。”裴光荣这三个字，林卫国几乎是以低吼声吼出来的，低低的嘶吼声，让林卫国的声音听起来像是一头受伤的野兽，“也亏得经过上次的事情之后，我多留了个心眼，否则你老子这次被姓裴的混蛋给坑死了都不知道！”

　　林鸿飞皱着眉头，忽然说道，“您前一阵子的事情？”

　　林卫国顿时惊讶的看了林鸿飞一眼，可随即却又是一脸的释然，“你想到了？我早该想到你能想到的。”

　　直到这时，林卫国才将事情的原委向林鸿飞娓娓道来：之前林卫国在那支部队干的好好地，却忽然之间不知道因为什么原因被舜耕军区王平王副司令员以锻炼的名义调整了工作去管理后勤，当时林卫国左思右想也想不明白到底是怎么回事，直到今天无意中的巧合，才算是了解到了事情的原委：敢情自己是被裴光荣那个混蛋给算计了。

　　“我早就给您说过我觉得裴光荣不对劲么，你还不相信，现在您信了吧？”林鸿飞这个时候却笑了，既然现在林家已经与裴家成了这个样子，林鸿飞自然不会再委屈自己叫裴光荣那个家伙为裴叔叔。可说到这里，林鸿飞忽然觉得事情似乎有些不对劲，“爸，就算您知道了这个事，也不至于专门开车来找我吧？到底发生了什么事？”

　　“裴光荣那个混蛋，向部里举报了我。”林卫国的脸色很是难看。

　　军队是个特殊的群体，这个群体的特殊性，要求每个人都要全心全意的信任自己身边的战友和同伴，也因为这个，林卫国再回遭到了背叛的时候脸色如此难看，当然，与如此难看的脸色相对应的，便是林卫国的心被一直狠狠的捅了一刀：这么多年来，自己可是一直在将裴光荣那个混蛋当做可以来往一辈子的亲兄弟啊！

　　“举报您？以什么名义？”林鸿飞很明白自己老爹此刻的心情，可是此刻，他却不了这么许多，因为这个时候，他必须弄清楚是怎么回事，到底是什么原因，让自己老爹不知道请没请假，就直接驱车数百公里赶到了自己这里？

　　“举报我要对我军的现役装备进行破坏。”

　　“您说的是那个战术导轨？不可能吧？这个战术导轨不是已经获得了军队的发明革新大奖么，这家伙不可能那这件事来说事吧？”

　　“当然不是这个，还记得我让你做的那个东西么？”林卫国咬着牙，语气森寒。

　　“这个混蛋！”林鸿飞终于忍不住爆出了一句粗口，他终于知道裴光荣要做的是什么了：老爷子这次委托自己对某型装备进行的改进。

　　“你是不是搞出来一个很厉害的航空发动机？”林卫国问道。

　　“是，”对于这个问题，当着自己老爹，林鸿飞没什么好避讳的，此刻毫不迟疑的回答到，“前一阵子就成功了，可是搞出来之后又觉得不对劲，咱们没有高层的支持，这么贸然的将这个东西弄出来……这东西不是您之前搞的战术导轨这种小玩意儿，匹夫无罪怀璧其罪啊。”

　　林鸿飞研制的那一款24.3升排量的星形九缸气冷发动机，便是为这次对装备的升级和改造搞出来的东西。凭心而论，那款飞机若是能给换装这款发动机，整机的性能将会得到一个质的提升，可林鸿飞已经考虑到了由此可能带来的影响，发动机已经研制成功的消息，林鸿飞甚至连自己老爹也没有告诉，便是市里，知道这个消息的人也不多。

　　“你做的很对，”林卫国点点头，眼中却充满了愤怒，“可是不知道这老小子怎么知道的，把这事儿给我汇报上去了。”

　　虽然林卫国没说是怎么裴光荣是怎么将这件事汇报上去的，但只要看林卫国此刻那副恨不得将裴光荣给生撕了的表情，就知道绝对不是在汇报中夸奖林卫国的，一个搞不好，说不定这次林卫国就不止是“锻炼锻炼”就能够解决的问题了。

　　“这个混蛋！”可是说到这里，林鸿飞忽然反应了过来，“您是说……我们市里这边泄露了消息？裴光荣这家伙，一直在暗处盯着我们？”

　　裴光荣那个混蛋，竟然一直在暗中盯着自己林家？这阵子的顺风顺水，已经快要将裴光荣以及裴伟给忘记了的林鸿飞，一想到这么长时间以来竟然有一条阴险的毒蛇躲在阴暗的角落里冷冷的打量着自己，一俟林家露出了破绽就毫不留情的冲上来狠狠的一口，林鸿飞忽然打了个寒颤：大意了，真的是大意了！

　　自己怎么就忘记了，以裴光荣那阴冷隐忍的性格，怎么可能会眼看着林家彻底将他们裴家比下去？

　　“除了这个，我想不到其他原因。”林卫国说道，发泄一般的狠踩着油门，本不擅长加速度和极速、却被林鸿飞经过了一番改动的212吉普，如同一匹贴着地面飞速飞奔的草原狼，嘶吼着，飞快的行前飞奔。

　　忽然想到，现在本就是敏感之际，自己老爷子就这么回来，会不会坐实了裴光荣那个混蛋栽在林卫国头上的那些罗织的罪名？林鸿飞顿时担心的向林卫国问道，“爸，那您这次回来，部队上会不会以为……”

　　“不会，”儿子这么关心自己，林卫国的脸上露出了一丝欣慰的笑容，转过头来对林鸿飞勉强的笑了笑，“儿子，不用担心，这次我回来是我们军区的金司令员特批的……既然上次的坎儿你老子我能过去，这次我也能过去。”

　　“这次可能就麻烦了，”林卫国说的轻松，林鸿飞脑中却豁然间如同一道闪电划过，一下子明白了很多东西，“爸，这次的事情，可能只是个引子。”

　　好无征兆的情况下，正狂踩着油门，将车子正在以超过120公里的速度飞奔的林卫国，猛然重重的踩下了刹车，“引子？什么意思？”

　　“只是我的一个猜测，”熟知共和国历史走向的林鸿飞，此刻忽然不顾自己差点儿撞晴了的脑门，一脸凝重的望着自己老爹，“爸，太宗皇帝的年龄大了，接班人的问题已经是他必须马上确定下来的事情……纵观历史，任何一个新旧朝代的更替，总归会伴随着动乱，这个时候，谁手里掌握着军权，谁说话的嗓门就高，有些人，未必是以国家、以人民的大局为重的。”

　　林卫国好歹也是二十多年的老兵了，干了这么多年的参谋，岂能不明白林鸿飞这番话的意思？联系到太宗皇帝这两年的行踪，以及国家将来有可能的政治走向问题，脸色顿时就白了，近一米八大汉，颤抖的声音中竟然还带着一丝惶恐和不安，“不会吧？这怎么可能？他们怎么敢？”


第一八二章 让其灭亡

　　明白了是怎么回事，林鸿飞的心里安稳了许多，一脸讥讽的说道，“他们为什么不敢？他们有什么不敢的？只要能够成功，他们立刻就能光照千古，2000多年前，陈胜吴广可就说过了，王侯将相宁有种乎？”

　　“王侯将相宁有种乎？王侯将相宁有种乎？”林卫国嘴里念叨着这两句话，脸上的笑容比哭还难看，竟然不自觉的问计与自己的儿子，“你是说，接下里国家会有大动荡了？”

　　“那也不会，”林鸿飞指了指头顶，“那位虽然年过九旬，可精力还好着呢，那可是活成了人精的人物。您看着吧，那位不会看着情况继续乱下去的，这才刚刚过去十年多，国家不可能在经历一次大动乱了，也实在折腾不起了……对于我们来说，其实很简单，只要我们永远站在胜利的那一方就好，胜利的人，总是代表着历史前进的方向，反正历史书都是这么写的。”

　　站在胜利的那一方？认真的想了想，林卫国赞同的点点头，“儿子，你说得对……”说道这里，林卫国不无自嘲的摇摇头，“看看你老子我这老爹当的，还不如自己的儿子看得开。”

　　您高估我了，如果不是因为您儿子我曾经经历过这段历史，我肯定也看不开。不过这些话肯定不能对林卫国说，林鸿飞想了想，“爸，您回来的时候，金司令是怎么对您说的？”

　　“你知道金司令？”林卫国顿时一脸狐疑的望着林鸿飞。

　　“舜耕军区司令叫什么名字，对我们这些大院里长大的孩子来说，不算是多大的秘密吧？”

　　林卫国想了想，终于狐疑的点点头：这话是这么说的没错，可为什么自己总觉得似乎有什么地方不太对劲？想了片刻，也没有想出这有什么不妥，尤其当前的严重局面，让林卫国终于不再纠结于这个问题，说道，“你还真说对了，金司令来的时候吩咐了我一句，让我有时间的话去看看咱们市军分区的老战友们。”

　　“太宗帝马上就要出手了。”闻言，林鸿飞立刻不假思索的说道。

　　“什么？”林卫国顿时一声惊叫，“没这么快吧？”

　　“金司令是太宗帝那条线上的人，舜耕军区更是京畿门户，若是舜耕军区出了问题，就意味着通向京畿重地的门户被打开，甚至进而直接威胁到京畿重地，从立国开始，中央就对舜耕军区高度重视，重视程度仅次于首都军区。您说太宗帝能放任着这种情况出现吗？我估计啊，现在太宗帝已经完成了布子的工作，现在就开始着手反击了。”

　　林鸿飞没有多说，只是将舜耕军区的战略意义向林卫国脑子已经乱成了一团浆糊的说了一遍，于此同时，越想，林鸿飞便越觉得自己说的正确……这不是林鸿飞对国家大政方针的分析能力惊人，而是因为在林鸿飞的记忆中，历史原本就是这么走的。

　　“儿子，你说得对！”林卫国深深的吸了一口气，看向林鸿飞的目光异常复杂，有高兴，有失落，但更多的还是欣慰，“儿子，以你对国家走向的敏感把握，走政治这条路是真的走对了。”

　　林鸿飞却苦笑了一声，“其实我根本就不想走政治这条路，可是咱们家既然走到了这一步，就必然需要一个走仕途的……更何况我这个也不是标准的仕途之路不是？说起来，说我走的这条路是一条官商之路还差不多，而且您儿子的性子您自己了解，帮别人出谋划策还差不多，若是真的让我走一条纯粹的官路，恐怕最后死的很惨。”

　　林鸿飞现在半仕半商，虽然是正科级的行政编制，且在政府部门也有挂职，可严格的说起来，说这丫是半仕半商也不为过。

　　林卫国很认同儿子的这番话，虽然儿子最后的这句话太不吉利了点儿，可以自己对儿子的了解，事实上还这就是如此，以这小子的头脑，在国企这边半仕半商、半商半仕的混着，能混的风生水起，说不定还真能为林家打下一片天下来，可若是真的让这小子走一条纯粹的官路，那就真的死定了。

　　“爸，走吧，回去拜访一下刘司令，估计这次金司令员让您回来，可不是让您来找裴光荣算账的，现在，是稳定压倒一切的时候。”

　　“稳定压倒一切？”林鸿飞的这句话听起来平淡无奇，可细细咀嚼一番，却另有一番味道，不由得笑了，“这话倒是没错，可这话真的是你小子能说出来的吗？”

　　这话当然不是林鸿飞能说出来的，可这种时刻林鸿飞却知道的多了，每一次换届选举的时候，国家一再强调的事情不都是平稳过渡和稳定压倒一切么。“稳定压倒一切”这六个字，已经听的林鸿飞的耳朵快要磨起茧子来了。

　　“是不是我的没关系，只要这句话对就行，爸，要不这次我们就搂草打兔子，顺便把该办的人给一到收拾了吧？”

　　“你说的是？”林卫国的眼睛顿时一亮。

　　还是那句话，作为一个军人，没有不痛恨从背后捅来的刀子的，尤其当这柄刀子还是从一只被自己认为是兄弟的人的手里捅出来的，虽然因为上次的事情，林卫国对裴光荣已经有所警惕，但一直以来林卫国还是对裴光荣抱着一些想法的，认为老裴不过是被眼前的利益一时间蒙住了眼睛，将来总有守得云开见月明的时候……他不想失去这么一个兄弟。

　　可是现在，经此一事之后，裴光荣算是彻底明白了，有些人脑后生有反骨，你将他当做兄弟，他可未必将你当做兄弟。接连经过了两次背叛，林家与裴家再无一点情谊。

　　“是，不过爸爸您想，就算您不搂草打兔子，可既然裴光荣站错了队，将来总要有人跟他清算的……政府内部站队都不是个小事，更何况还是军队呢？任何时候，枪杆子的归属问题都是个十分严重的问题。”

　　却不成想，林鸿飞的这番劝道反而弄巧成拙，听完林鸿飞的话，林卫国思考了片刻，竟然摇摇头，“你这话虽然不错，不过……你老子我不能背上一个落井下石和对不起兄弟的骂名在军队里过一辈子。”

　　“爸，您这是……”

　　听到林卫国这话，林鸿飞一愣，随即却明白了，自己疏忽了一件事：自己一家人都知道是裴家首先对不起林家、在林家毫无防备的情况下将刀子捅过来的，可林家知道，其他人却不知道。

　　这种情况下，若是林卫国将裴光荣推了出去，不知情的人看到这个情况会怎么想？必然会认为林卫国为了能够更进一步，竟然踩着自己兄弟的尸骨上位。这在其他地方也就罢了，尤其在政府内部，这种情况简直太多了，可是在军队内部却不行，若是林卫国真的这么做了，林卫国立刻就会被整个系统所敌视，因为谁都不想有这么一个在关键时刻在自己背后捅刀子的人，林卫国必定会面临同僚们的敌视和排挤，那个时候，林卫国在军队系统内的发展前途，也就注定了：这样一名军官，不但不被同僚所喜，更不被上司所喜……谁知道你将来会不会也在背后捅我一刀？

　　可如果林卫国不主动将裴光荣踹下去呢？情况就截然不同了，你裴光荣自己站错了队，什么结果都是你罪有应得……既然选择了站队，就要有承受站错了队承担后果的心理准备。你的老朋友林卫国在这个时候没有踹你一脚，已经仁至义尽了。

　　一想到这一点，林鸿飞顿时汗流浃背，冷汗直流，连连点头道，“是，爸，还是您考虑的周全，这个事情是我欠考虑了。”

　　没想到自己竟然在这方面力压了儿子一头，林卫国自认为自己总算是找回来一点面子，之前被林鸿飞数次打击的信心也恢复了一些，努力端出一副老子就是如此聪明的架势，“知道了就好！哼，以后多跟你老子我学着点，不要整天闲着没事就乱翘尾巴。”

　　整天闲着没事乱翘尾巴？林鸿飞登时一脸哀怨的望着自己老爹：爸，我是您亲生儿子，有您这么说您自己儿子的吗？

　　※※※

　　对于林卫国的忽然来访，刘凤才虽然有些惊讶，但更多的却是惊喜，接到林卫国说要来拜访自己的电话之后，就在电话里连连向林卫国表示要出来迎接自己，尽管林卫国连连推辞表示不用这么隆重，可当林鸿飞和自己家老爷子到达军分区大院门口的时候，却惊讶的发现刘司令员竟然已经等在了大门口。

　　刘凤才给的这个面子可就太大了，也幸好临时给林卫国冲动司机的是林鸿飞，看到原来的老上级竟然在军分区大院门口等着自己，林卫国激动无比，根本不等车子挺稳就一把推开车门跳了下去。

　　当兵的身体素质也确实好，从时速最少也有20多的车子上跳下来，林卫国的身体竟然连个趔趄都没有打，就几步跑到了刘凤才的面前，立刻就是一个标准到可以列入教科书的军礼，动情的对刘凤才大声说道，“老首长，您好！”


第一八三章 绝不逆历史而行

　　“卫国回来了？”刘凤才笑呵呵的回了一个礼，然后上前一步，有些迫不及待的上下打量了一番林卫国，甚是满意的点点头，“精气神可是比以前好多了，一看就知道干的不错。”

　　“谢谢老领导夸奖，”林卫国是刘凤才的老下级，军队系统和地方不同，被老领导夸赞了一句，林卫国心中甚是高兴，不过随即挠挠头，有些苦恼和不好意思，“来的急了，忘记给老领导带点儿东西了。”

　　“哦？”刘凤才是何等人物？听到林卫国如此说，目光顿时就是一闪：来的急了？什么事这么急，竟然急到连一点礼物都忘记了带？

　　“带东西来干什么？”刘凤才呵呵笑道，一脸关切的向林卫国问道，“吃饭了没？到我家去吃点？”

　　“还真没吃。”林卫国摸了摸肚子，甚是不好意思，“今天真要到老领导家蹭顿饭吃了。”

　　“这有啥，”军人都豪爽，刘凤才也不例外，自己这位老搭档还是和以前那样那么豪爽，刘凤才满意的拍了拍林卫国的肩膀，“走吧，你小子好运气，昨天你嫂子那边的老乡才送过来两只野猪蹄子，这会儿正在炉子上炖着呢。”

　　猪蹄乃是大补之物，野猪蹄更是一味十分名贵的中药材，《中医纂要》中有云：（野猪蹄）祛风治痹，《随息居饮食谱》中更是记载有“蹄爪补力更胜（野猪肉），一切痈疽不敛，多年漏疮，煨食。”简单的说，这东西对于多种关节病、风湿病有很奇特的疗效。

　　林卫国是个识货的，之前和林鸿飞聊了一会儿，心中最大的障碍去了，加之一路飞奔，这会儿肚子早已经饿扁了，闻言听到居然有意境炖了好久的野猪蹄子啃，口水都要流下来了，顿时大叫，“来巧了，来巧了！”

　　可不是来巧了么，野猪肉好找，北郡市下面的各个县里总能发现野猪，可野猪蹄子这东西还真不多见……说来有趣，既然能找到野猪，更是有不少野猪被打死的，为什么野猪蹄子比较少见？难道野猪都不长蹄子吗？野猪当然长蹄子，可既然老百姓都知道野猪蹄子是好东西，谁不是自己留着，自己吃或者自己用不行吗？实在不济，留着也可以留在关键时刻托人办事啥的，干嘛要平白无故的便宜了别人？

　　“我这巧什么啊，就是两个野猪蹄子而已，你儿子那里才真的有好东西，”刘凤才呵呵笑着，望了林鸿飞一眼，“知道不？前一阵子临水县的领导可是给你儿子送来了不少的好东西，乖乖！我可是听说了，光熊掌就有两个。”

　　“真的？”林卫国的眼睛顿时瞪出来了，熊掌啊，上八珍之一，虽然不知道是不是最肥腴的右前掌，可即便是两只后掌，那也是罕见的好东西。

　　军人豪爽，可军人也鲜有不贪嘴的，听说儿子那里竟然有熊掌，林卫国顿时眼珠子一瞪，努力的咽了口口水，扭头骂道，“臭小子，长能耐了啊，这么好的东西竟然藏着掖着不拿出来，不是司令告诉我，老子都还不知道，你小子想要瞒着我到什么时候？”

　　这话，虽然是在骂林鸿飞，可也未尝不是没有向刘凤才解释的意思：您看啊，我儿子有熊掌这事儿，虽说这小子没给您送一个，可是连他老子我都不知道呢……林卫国和段玉珍搬到舜耕军区里去了，两个人的房子自然由舜耕军区帮着安排，以前林卫国在北郡市军分区里的房子，按照规定要收回来，可林鸿飞能够继续在这里住，自然是得到了刘凤才的首肯的，这份人情，林卫国必须要领。

　　刘凤才这番话，里面未尝不是微微表示一下不满的意思：别的东西也就罢了，可熊掌这东西可是好东西，林卫国你儿子做的可是有些不地道啊。

　　林鸿飞就苦笑了，他很明白自己老爹话里的意思，状似委屈实则解释的道，“爸，不是我不给你说，原来我还打算留着等到过年的时候，您和刘伯伯这些老战友团聚的时候吃一个，回老家的时候咱们一大家子聚会的时候吃一个的……这样，我让刘姐送一个过来，不过今天是赶不上了，您要是能明天再回去，今天咱们就处理一下。”

　　熊掌是好吃，经典的美味之一，可一只没有经过处理的熊掌，从处理好到能吃，最少也需要二十多个小时的时间，极其费工夫和时间，而且一个处理不好，做出来的东西就会让人难以下咽，端的糟蹋了好东西。

　　刘凤才刚才确实是有些“告状”的意思在里面的，可林鸿飞这么一说，且不管林鸿飞是不是真的这么想的，刘司令员心里倒是舒服了不少，笑着摆摆手，拦着林卫国道，“拿什么拿？熊掌那东西做起来可费事，我们家可没有会做这东西的……鸿飞不是说了吗，留到过年的时候吃。”

　　“那……也成，”林卫国也知道熊掌这个东西做起来很麻烦，略一犹豫，还是同意了，想了想，有对林鸿飞道，“这样，家里还有什么好东西，你去拿点儿。”

　　林鸿飞应了声，立刻跳上车去了……从刘凤才家的那栋独栋小将军楼到林卫国家的宿舍楼，距离不是很近吗，平日里散布走走也就罢了，这个时候还是开车吧。

　　※※※

　　林鸿飞回家时，家里没人，刘秀娥不知道做什么去了，原本想要拿上东西就走的林鸿飞，想了想，还是给刘秀娥留了张字条，言明自己回家拿了点食材，并且下午的时候多做几个菜，自己家老爷子说不定要回来吃。

　　留好字条之后，从冰箱里翻腾了一阵，拿了一只野鸡、一条切好的半大羊腿和两条大肥鱼以及两瓶五粮液，拎着东西飞奔而去。

　　等林鸿飞到刘司令员家的时候，却惊讶的发现家里只有一个保姆阿姨在，自己家老爹和刘凤才竟然都不在。

　　“李阿姨，我爸和刘司令员呢？”林鸿飞向保姆阿姨问道。

　　“都在楼上书房里。”

　　原来如此，林鸿飞便顿时明白，两个人这是借着这个机会就某件事开始沟通去了……或许刚才就是故意支开自己的也说不定？

　　“哦，知道了，”林鸿飞点点头，将手里的东西递给保姆阿姨，“李阿姨，这些东西麻烦你了。”

　　保姆阿姨显然是个识货的，只是打量了一眼，便一脸的惊讶，“都是好东西啊？”

　　“是啊，今天难得我爸回来一次，要和刘司令员好好喝一杯，这不听说刘司令员家里正在炖着两个野猪蹄么，好酒好菜的都要有点才成。”

　　“那好嘞，交给我吧。”保姆阿姨看到这些食材，也不由的有些心动，将东西接过去，对林鸿飞笑道，“林厂长，您是先看会儿报纸还是先看会儿电视？”

　　刘凤才身为市军分区司令员，家里的各类报纸已经杂志自然是极多的，用来打发时间自然是再好不过，林鸿飞想了想，对保姆阿姨说道，“我看会报纸吧。”

　　※※※

　　这报纸一看，就是将近一个小时，一个小时候，林卫国和刘凤才这才从楼上的书房里出来，虽然两个人的表情看上去同之前似乎没有什么区别，但细细的观察了一番两人眉宇之间的细节：自己家老头子眉眼之间略带着一丝笑意，刘凤才的脸上虽然表情有些严肃，但只是严肃，却并不紧张。林鸿飞心里便大大的了一口气：看来，老爷子已经与刘司令达成一致了。

　　古齐省是个人口大省，北郡市更是占到了全省人口的十分之一强，虽然市行政辖区内并没有驻扎什么强力军队，仅仅是驻扎有二线军队，可能够将这么一个市的局面稳定下来，对于整个军区的意义依旧十分重大，仅此一点，老爷子便立功了，虽然这功劳入不了储君乃至于太宗帝的眼睛，可这毕竟是一个极好的开始。

　　林鸿飞从客厅的沙发上站起身，恭敬的向两人打招呼，“爸，刘伯伯。”

　　“嗯，”林卫国点点头，问道，“来了多长时间了？”

　　林鸿飞扬了扬手中的报纸，“也没多长时间，李阿姨说你们在上面谈工作，我就顺便看看报纸。”

　　刘凤才的脸上就露出了一丝笑容，“多看看报纸是好事，怎么样，有什么感想？”

　　林鸿飞在看的这份报纸乃是共和国官方最权威的报纸《人民日报》，乃是党的喉舌，上面所刊登的文章直接代表了中央领导对于某件事的态度，而林鸿飞手中的，便是昨天的报纸，内容是关于太宗皇帝的关于改革开放的讲话内容的评论。

　　报纸的内容刘凤才显然看过了，上面还有刘凤才对于文章的内容所写下的一些感想，当然这些感想主要是从军队的角度出发的……刘凤才虽然是市军分区的司令员，但同时也是北郡市市委常委之一，对于北郡市的决策拥有投票权，并不能算是一个纯粹的军官，写这些东西自然并不奇怪。

　　林鸿飞略一思考，慨然道，“我觉得，这篇文章说的很对，虽然我们的国家经过改革开放这十几年来的发展，已经基本解决了人民的温饱问题，但经济需要发展，国防也需要发展，这些都离不开充足的资金的支持，只有改革开放才能够做到这一点，所以，在可以预期的将来，改革开放将会被作为一项长期的基本国策不动摇，任何人想要改变这项基本国策，都是在开历史的倒车，必将会被历史的车轮碾得粉碎。”

　　刘凤才和林卫国对视了一眼，表情似乎惊讶之极：这番话太露骨了。

　　事实上，就在前几天的时候，某位中央高级领导在某次高级别的座谈会上发表了个人观点，认为随着改革开放的进行，虽然赚到了钱，但社会风气越来越差，虽然该领导并没有指名道姓的反对改革开放，但一位国家领导人，在这种公开场合发表这种讲话，已经无异于对太宗皇帝发起了“炮轰”。

　　老百姓们倒是感受不到什么，日子该怎么做的还是该怎么做，但知道了这位国家领导人似乎对太宗皇帝的路线有些不同的看法之后，体制内的领导顿时都高度紧张起来：这是……中央层面要出什么变故了？

　　摆在各级领导们面前一个最迫切的问题便是如何站队？

　　在今天林卫国来之前，刘凤才也在思考这个问题，刚才的这番话也不过是随口一问，可刘凤才无论如何也没有想到林鸿飞竟然发表了一番如此“旗帜鲜明”的观点，这种无法形容的感觉，简直让刘凤才有些抓狂：你凭什么就这么肯定？

　　“咱们的这个政府，是靠着人民的支持在建立起来的，从根基上来说，代表着人民大众的利益，就必须为人民大众的利益谋福利，任何开历史的倒车的行为，都是在与人民为敌，刘伯伯，您说说吧？”林鸿飞向刘凤才问道。

　　这话，刘凤才听懂了……别的且不说，老百姓什么的姑且不论，太宗皇帝的改革开放政策，让几乎整个体制内的人都受到了莫大的益处，若是这个时候谁反对改革开放，便是与数千万的体制内人士的福利为敌，老百姓不会造反，可真正掌握着这个国家权力的体制内人士们，却绝对不愿意自己已经吃到了嘴里的肉再吐出来的。

　　“后生可畏啊，”刘凤才呆呆的在楼梯上站了半晌，这才扭过头来，深深的吐了一口气，一脸的赞佩和无法相信的对林卫国说道，“说起来惭愧，老刘我活了大半辈子了，在这个问题上竟然还没有鸿飞这孩子看的透彻。”

　　没错，刚才林鸿飞的这番话，让刘凤才终于想通了：这小子说得对，谁反对改革开放，反对的已经不仅仅是太宗帝，而是反对的整个体制，得罪的是整个体制内人士，这种逆历史而行的人，岂有不被历史的车轮碾得粉碎的道理？

　　妄自自己心里刚才还在为自己的选择暗自心生犹豫，好歹自己也活了50多岁了，竟然还不如个孩子。刘凤才心中自嘲。


第一八四章 苍蝇不叮无缝的蛋

　　“爸，我大伯那边，现在怎么样？”回家的路上，林鸿飞向林卫国问道。

　　林鸿飞的大伯林卫民，自然也是北郡市的人，两兄弟名字很有特色，为国为民（卫国卫民）。

　　说是大伯，但其实和林卫国的年龄相差并不大，仅比林卫国大了三岁而已，在老家的某个镇上当个副镇长，属于排名不靠前也不靠后的那种。小镇子领导不多，一个并非常务副镇长的副镇长，竟然还破天荒的被列为了镇党委成员之一，虽然在镇党委中排名十分靠后，可说起来也在镇党委会议上有了一票投票权，有了这一票投票权，便算是镇主要领导了。

　　林卫国兄弟两人，父母也都健在，两个人都是吃“皇粮”，可算得上是及有出息，在老家那一代，说起老林家那是谁都要挑大拇指的。

　　两兄弟感情一直不错，虽然因为工作的时间见面很少，但时常电话联系，林鸿飞对自己这个大伯十分敬佩。

　　“还不就是那样？”一说起自己的大哥，林卫国摇摇头，“听说他们镇上也准备招商引资，不过他们那个地方，连条柏油路都没有，谁愿意去投资去？”

　　“投资不投资的，这个其实问题不大，爸，您有没有觉得，咱们林家，对于地方政府的影响力太弱了？”林鸿飞鼓起勇气，将自己这段时间思考的问题说了出来。

　　“嗯？！”林卫国猛地转过头来，目光严厉的盯着林鸿飞，“你想说什么？”

　　林鸿飞没有被老爷子这严厉的目光吓到，不以为然的摇摇头，“爸，您不用这么看着我，这个问题其实我已经想了很久了，您看咱们国家那些开国的后代们，哪一个不是军政商三界一起发展，比翼齐飞的？现在您在军队的发展前途指日可待，说句稍微自夸一点的话，您儿子赚钱的本事也不弱，可是咱们在政府这边的话语权就太弱了。”

　　“你……到底想说什么？”林卫国的声音很严厉，可林鸿飞却听出来，老爷子的声音中带着一丝紧张。

　　他紧张什么？

　　“爸，我就是想说，别人是没有那个机会，可是咱们家明明都有这样的机会了，您看，您在军队，我大伯在政府，我在国企，既然如此，那咱们为什么不相互扶持着一起走？有了我这边资金的支持，您和大伯想必可以走的更快更远吧？同样，有了您和大伯对我的支持，以后谁敢欺负咱们？想要在经济方面找出咱们家的问题，那就更不可能……”

　　“胡闹！”不等林鸿飞说完，林卫国忽然铁青着脸，低低的骂出了声。

　　林鸿飞顿时楞住了：怎么回事？

　　林卫国也知道自己的话重了，顿了顿，语气缓和了一下，对林鸿飞说道，“儿子，如果你那边能帮老家的老百姓们把日子过得好一点，能让你大伯在镇上更有面子，我当然很高兴，可若是你做的这些都是为了算计，算计咱们林家能够得到多少，能够……整天算计的都是这些蝇营狗苟的东西，以后别说你是我儿子，我林卫国丢不起这个人。”

　　“我林卫国顶天立地，既然当了兵，穿上了这身军装，就要对得起身上的这身衣服，为了国家我林卫国无怨无悔，整天的算计这个算计那个，你小小的年纪，脑子哪里装的这么多乌七八糟的东西？”

　　最后这番话，已经是极其的严厉！

　　若非是多了40多年的生活阅历，说不定林鸿飞这会儿已经把持不住自己的情绪，要和林卫国大吵一架了，可林卫国这番话出口之后，林鸿飞却明白，这个时候的共和国军人，就是如此的单纯。所以此刻，在自己老爹如此措辞严厉的对自己说了这番话之后，林鸿飞仅仅是愣了一下，便摇摇头，“爸，我不同意你的观点，你说的做法是蝇营狗苟，那么请问，我这么做，妨碍着谁、阻碍着谁了吗？对社会的发展造成什么不好的影响了吗？我只是在尽我所能让咱们自己家的人过的更好一些，相互扶持？这有什么不对？”

　　“当然不对，你小子……”林卫国没想到儿子竟然还敢和自己犟嘴，顿时就脑子，扬起巴掌来就要教训儿子，可话说到这里，林卫国才惊讶的发现，自己觉得儿子这么算计很不好，可是到底不好在什么地方，自己竟然说不出来！

　　林卫国一张老脸憋得通红的样子，让林鸿飞反而笑了，“没有吧，如果兄弟和本家之间相互照顾相互扶持也算一种歪风邪气的话，那……”

　　说到这儿，林鸿飞摇摇头，不说了。

　　虽然林鸿飞不说了，可林卫国哪里会不明白他的意思？顿时气恼不已，可如此，林卫国却更加气恼的发现，自己竟然拿不出反驳儿子的话来：自己和大哥之间相互扶持，家族内部之间相互扶持，这个做法有什么不对？

　　什么不对的地方都没有，可为什么这番话刚才从儿子的嘴里说出来，就让自己觉得那么别扭？

　　林卫国当然不知道为什么自己明明觉得儿子的这番话正确无比，可自己还觉得儿子的话不对：作为一个军人，作为他们这一代人，从出生起，从林卫国从当兵的第一天起，他们受到的教育便是舍小家顾大家，一切以国家利益为重，必要的时候，不要说自己这个小家，连家人也都可以为了国家舍弃。

　　“我这么说，您明白了吗？”林鸿飞笑着给林卫国解释道，可笑容中却冰冷无比，殊无一丝的笑意，“我们都知道，我刚才的说法很正确，您之所以觉得我说的话不对，是因为这番话与您从小受到的教育和思想相抵触……在我看来，舍小家顾大家这种说法，本身便是荒谬到了极点的说法！”

　　林鸿飞这番“大逆不道”的说法，顿时有惹得情绪似乎刚刚有些平静的林卫国，额头上青筋又是直冒。

　　“什么舍小家顾大家？在我看来，国家本来就是由无数个小家构成的，连自己的小家都不爱，你相信他会爱国家这个由无数个其他人组成的大家？”

　　说道这里，林鸿飞心中不由得冷笑，经过了后世的诸多网友大揭秘，很多在现在看起来脑后笼罩着光环的人，在林鸿飞看来也不过如此，也不过是一些为了权利什么都做的出来的政客而已，说他们为这个国家做了些什么，这个是真的，可若将他们拔高到神的高度，那也大可不必，“别人信不信不要紧，反正我是不信的……爸，我就问您一句，若是有一天，咱们国家真的和别的国家打起来了，我和我妈都等着您回来救我们，可您回来救我们就是当逃兵，不回来我和我妈就要死，您是愿意舍小家顾大家当一个称职的领导干部呢，还是做一个合格的丈夫和父亲？”

　　“这……我……”林卫国顿时愣住了，瞠目结舌不知所对。

　　他很想说我不能当逃兵，这话在嘴边转了好几圈，却无论如何也说不出口，老婆孩子何其无辜？为什么就一定要牺牲他们？；可若是抗命讨回来，从出生以来受到的教育，让林卫国又根本张不开这个嘴。

　　“这个命题有些大了，爸，我就问您一件事，看看我们国家的领导，无论是现在的还是从建国开始就算起的，有哪位领导在自己飞腾黄达了之后，就一心为公，丝毫不为自己的家人和家族的绵延考虑的？您不想您这个时候一心为公了，将来您的孩子和家人们却还要吃糠咽菜吧？”

　　“这样一心为公的领导多了，”大脑几乎不用思考，林卫国的话便冲口而出，“有……有……”

　　说到这里的时候，林卫国的脸忽然憋得通红：也是在这个时候，他才忽然发现，那些以前学习到的那些一心为公的领导的光荣事迹，在自己在体制内的级别到了一定程度之后，发发现情况完全不是那么一回事。

　　“这……怎么会这样？”刚才还怒气冲冲的林卫国，忽然如同泄了气的皮球，整个人丢萎靡了起来。

　　林卫国的反应，却让林鸿飞大大的松了一口气。

　　这些话他想要对自己老爹说已经有很久了，但却一直没有找到一个合适的机会，话说的糙一点儿，自己老爹就是一块茅坑里的石头，又臭又硬，如果没有合适的机会，和他说这种事情，保准会被他揍的满头包。

　　说来也巧，林鸿飞还真的要感谢这阵子的动荡，也是这阵子的动荡，让林卫国的潜意识里对自己以往受到的那些教育产生了一些怀疑……虽然苍蝇不叮无缝的蛋，但既然现在这个蛋已经自己裂开了缝，那就不要怪林鸿飞这只猥琐的苍蝇扑上去了。

　　“老话说得好嘛，人不为己天诛地灭。”林鸿飞安慰道，“爸，别的您也不要多想，就说咱们的开国太祖，够崇高够伟大吧？可您也明白，当初太祖爷其实是想要‘家天下’的，当年太子去朝鲜战场，本质上便是要去镀一层金……说起来我们还要感谢彭总以及美国人的那颗炸弹，否则现在我们的国家是个什么样，还真不敢想象。”

　　这事儿学过历史的人都知道，可林卫国却从没有从这个角度思考过，现在听儿子这么一说，林卫国仔细一想，竟然微微一颤。


第一八五章 兄弟情深

　　军区金司令员没想到林卫国事情竟然办的这么顺利，这么快就“拿下”了北郡市军分区，甚是高兴，连连称赞林卫国，对于林卫国要求多请一天假，想要回老家看看的要求，也一并准了，不仅准了，还慷慨的多给了林卫国一天的假期。现在，林鸿飞和林卫国正奔驰在回老家的公路上。

　　一路行程，总计用了五个小时，其中柏油路只有三个小时，在土路上倒是跑了有两个多小时，经过五个多小时的颠簸，林卫国的吉普车总算是停在了镇大院的门口。

　　“这位解放军同志，”镇政府大院看门的老头看到一辆吉普车停在了大门口，从车上下来一位穿着军装的大干部，舌头顿时就有些不利索：镇上什么时候来过这么大的官啊？哆哆嗦嗦的向林卫国问道，“请问您找谁啊？”

　　说完这句话，看门的老头儿有些疑惑的盯着林卫国仔细瞅了瞅，不由得低声嘀咕了一句，“咦，这人怎么跟林镇长这么像？”

　　“大爷，林卫民是我哥，我是林卫国。”林卫国从衣兜里掏出一包烟，从中抽出一根递给看门的大爷，笑着对他说道。

　　“哎呀，您是林镇长的弟弟啊？”老头儿顿时激动了，两手激动的哆哆嗦嗦的将香烟从林卫国的手中接过，一脸的羡慕和赞叹，“我知道你，我说你这张脸看上去咋这么熟呢……您老林家可是光宗耀祖了，兄弟俩都是吃国库饭的。”

　　说完，感慨的摇头晃脑，啧啧有声。

　　“客气了……”林卫国笑了笑，转身回来，和老头儿打了声招呼，直接将车子开进了镇政府大院。

　　这边，林卫国刚刚走，老头儿就抓起门卫室里的内线电话打了过去。

　　等林卫国将车子刚刚停好，一个人影便从镇政府那三层的楼里奔出来一个人影，大笑着来到林鸿飞和林卫国两人跟前，笑容中满是欣慰和开心之意。

　　“大哥。”林卫国这铁打的汉子，此刻满是激动之意，情不自禁的上前一步，用力的抱住林卫民，眼睛已经是有些红了。

　　“弟弟！”林卫民也是激动无比，用力的拍打着林卫国的肩膀，大声笑着，用笑声来掩饰自己的激动之意，片刻之后，两人都是挺直了身子，林卫民细细打量这林卫国，满意的点点头，“不错不错，一身的虎气，比以前强多了，现在的这支部队可比以前好。”

　　林卫国的工作调动的事情，林卫民是知道的，虽然不知道林卫国调动去的这支部队是个什么性质的部队，可此刻看到自己的弟弟，身上已经没有了之前“坐衙门”时的那点油气，取而代之的是一身的虎气，立刻明白弟弟这次去的那支部队肯定非比寻常，顿时为自己弟弟的选择激动无比。

　　“嗯，”林卫国激动的点点头，这才想起来林鸿飞就在一边，一把将林鸿飞拉过来，“臭小子，快叫大伯！”

　　“大伯。”林鸿飞喊道。

　　“好小子，过年的时候都没这么高吧？是不是又长了？”小时候林卫民是极疼爱林鸿飞的，长大了也是如此，此刻见林鸿飞似乎比过年的时候一家团聚那会儿又窜高了一些，不由得有些惊叹。

　　“涨了吗？”林鸿飞问道，这个问题，林鸿飞还真没有在意。

　　“长了，肯定长了！”林卫民肯定的点点头，关切的向林鸿飞问道，“怎么样？工作还顺利不？”

　　林鸿飞不是一个习惯低调的人，正相反，上一世在米国呆了多年，早已经习惯了米国人说话办事风格的他，从来就不知道地道和内敛为何物，这一点从他日常与诸位领导们打交道的习惯上便能够看得出来，可此刻，不知道为什么，林鸿飞却一反常态的低调了不少，摸摸头，不好意思的说道，“还行吧，挺顺利的。”

　　“顺利就好，”林卫民欣慰的点点头，对林鸿飞说道，“刚过年的那会儿，你爸给我打过电话，说你似乎和你们单位的领导闹了点矛盾，你大娘还挺为你的工作担心，不过既然现在好了，既然你工作顺利，你大娘就该松一口气了。”

　　林卫民如此说，林鸿飞倒是不好意思提今天自己父子俩来找大伯的目的了，不过想想，现在也确实不是说这件事的时候，索性就等到今晚大伯和老爷子聊天的时候说这件事……恐怕老爷子也没打算这个时候说这件事吧？

　　林鸿飞只好不好意思的说道，“看我，我工作的事情，还让我大娘这么担心。”

　　“这还不是应该的？”林卫民欣慰的点点头，扭头向林卫国问道，“这次怎么能回来？部队放假？”

　　“不是，下来办点事，没想到事情办的挺顺利，还有两天的时间，就回来看看，顺便和你聊聊。”在镇政府大院的门口，林卫国不好将话说的太明显。

　　可饶是如此也够了，听到林卫国的话，林卫民的眼中光芒一闪，兄弟之间的默契，让林卫民立刻就明白弟弟这次回来，显然不止是要和自己谈谈这么简单，必定还有其他的事情。点点头道，“回来看看好，咱娘这阵子可没少唠叨你，从小咱娘就疼你……嗯，对了，这次唠叨鸿飞这孩子比较多。”

　　说到这儿的时候，林卫民的眼中明显的有些幸灾乐祸。

　　俗话说得好，长兄如父，林卫国虽然只有林卫民这一个哥哥，两个人的年龄也相差不多，可在林卫国的记忆中，因为爸爸妈妈整天忙着活计，自己就是哥哥整天带大的，对于林卫民，林卫国有种亦父亦兄的特殊情感。林鸿飞的奶奶自然就对这个平日里没有太多时间照顾的小儿子心生愧疚，小时候平日里更多的还是偏向于林卫国一点。

　　为了这个，小时候林卫民没少羡慕过自己这个弟弟，等以后长大了，两人都明白这是母亲对弟弟的补偿，这种事情自然也就成了两兄弟之间的一种玩笑，不过这会儿，却有一番揶揄之意：老弟啊，从小咱娘就心疼你，小时候你可没少为了这个在你哥哥我面前得意啊，现在老娘偏疼他孙子了，我看你还有什么好得意的？

　　被哥哥拿这件事揶揄了一番，林卫国心中便不由得有些尴尬，狠狠的瞪了林鸿飞一眼，“臭小子！”

　　我去，我招谁惹谁了，知道这兄弟俩之间是怎么一回事的林鸿飞，心里冤枉的要死。

　　笑闹了一阵，林卫民说道，“走吧，到我的办公室里去坐坐，喝杯茶。”

　　以宝山镇的经济情况，林卫民这个副镇长当然不可能有什么好茶，除了林卫国给他从市里带回来的一点好茶叶之外，便是宝山镇自己出产的一些名声不显的土茶。

　　不过林鸿飞却很是中意老家的这种土茶，这种土茶虽然名声不显，味道也比不上什么雨前龙井、毛尖以及大红袍之类，但喝着却又有一股独特的味道，很是吸引人。林鸿飞爱茶，但并不是很懂茶，只觉得这土茶的味道很独特，却说不上来这种味道和感觉是什么。

　　现在听自己大伯说上去喝茶，很久没有喝到家乡土茶的林鸿飞，忽然舌下生津，嘴里竟然开始冒起了口水。

　　※※※

　　林卫民在宝山镇当了多年的副镇长，虽然没有正位，但也算是宝山镇的“一方诸侯”，加之镇上的事务不忙，三人在林卫民的办公室里喝着茶聊了半天的天，进来汇报工作的竟然没有几个。

　　林鸿飞一个没有忍住，向大伯问起了这个问题，却不成想林卫民对这个问题很淡然，当然，也可以说很无奈，“咱们镇政府，说白了就是向下面的老百姓收提留管管计划生育的，最多再向上面要点儿政策和资金，其他的基本上没有什么事，现在既不到收提留的时候，也不到开战计划生育专项治理的时候，你说大家能有什么事？这会儿不是在办公室里打牌就是在看报纸睡觉，离家近、家里有孩子的，这会儿已经回家睡觉或者给孩子做饭去了。”

　　不会吧？虽然知道老家的经济情况不好，可当听到林卫民说道这些的时候，林鸿飞心中仍然震惊无比，忍不住问道，“大伯，全国上下现在都在发展经济，想要招商引资，你们镇上就没想着结结实实的为老百姓做点实事，发展一下经济，减轻农民兄弟的负担吗？”

　　“有啊，怎么没有？”林卫民苦笑着，“可别人不知道，鸿飞你还不知道吗？咱们宝山镇，虽然名字挺好听，可就是个穷山沟沟，发展经济当然想了，可怎么发展？根本就没有个思路嘛；大家也想招商引资，可咱们这个地方，连条柏油公路都没有，谁愿意到咱们这里来投资？”

　　林卫民这话说的当然是真的，宝山镇这里经济不发达，尤其境内多山，交通条件不好，即便是想要招商引资发展经济，以减轻一下农民兄弟的负担，可自然条件的限制，让宝山镇的领导们为了这件事愁白了头发，也没有想到一个合适的思路。

　　“大伯，说句您不爱听的话，我倒是觉得，是你们的思路不对，你们都习惯了上级领导帮你们想解决问题的法子，都将问题推给了上级，根本没想着从自己的实际情况出发，如何来解决问题。”林鸿飞的话，有些尖刻。


第一八六章 选址

　　“臭小子，怎么说话呢？”林卫国的脸上顿时有些挂不住了，伸手过来给林鸿飞一巴掌。

　　“打孩子做什么？鸿飞又没有说错。”林卫民却有些不乐意了，扭头狠狠的瞪了林卫国一眼，苦笑着点点头，“咱们一家人不说两家话，老实说，还真是鸿飞说的这么回事，中央老说要我们发动主观能动性，可这个主观能动性怎么发挥，我们是一点头绪都没有。”

　　以前都是上级下命令说你们要做什么，可从来没有说过你们要做到什么的，虽然宣传上说已经破除了计划经济，计划和市场并举，可事实上实行了三十多年的经济体制的巨大惯性，哪是一句话就能够随随便便的刹住车的？便是这几年，政府部门也依旧没有从以前的计划经济体制下改变过来。

　　既然说到了这，在场的都是自己家里人，林卫民索性就竹筒倒豆子的将自己心里的话全都给倒了出来，“鸿飞啊，不瞒你说，谁不想多赚点钱啊，别的不说，看看咱们镇上，就一辆老掉牙的破吉普，连我这个副镇长都只能骑一辆破摩托车……有摩托车骑都算是好的，不少领导还在骑自行车呢。若是真有了钱，老百姓富裕了，咱们这些当领导的，说不定好歹也能混上一辆桑塔纳开开不是？”

　　这番话……还这是不见外。大哥的这番话一出口，林卫国也沉默不言了，说来说去，还是没有钱啊。房间里的气氛慢慢的沉闷了下来，好一阵子之后，林卫国终于忍不住开了口，“鸿飞，你不是说你们公司打算扩大生产能力么？要不，你将你们的新厂子挪到这边来？”

　　“真的？”林鸿飞还没有说话，林卫民的眼睛却一下子瞪圆了，激动的望着林鸿飞，“鸿飞，你说你们工厂……哦，不，你们公司真的要打算扩大生产规模了？”

　　宝山镇这边并没有通有线电视，但前一阵子市报将西班牙投资商和德国投资商联合投资北郡市摩托车制造厂的消息进行了连篇累牍的报道，下面各个区县自己的报纸更是将这个消息当做了本报的头版头条给予了连续多天的报道，宝山镇再不通闭路电视，报纸还是有的，当看到报纸上的这些报道的时候，林卫民还自豪的对同事们说起过，自己的大侄子就在中德西合资的北郡市工业制造公司上班的时候，还惹得同事们眼睛通红的羡慕和嫉妒。

　　现在谁不知道北郡市工业制造公司是一家三方联合的、有外资背景的公司？在这种公司上班，听说一线的小工人，一个月的公司都有三四百呢，比咱们这些当领导的还多。

　　“嗯，现在的发动机生产车间的生产能力，已经不能满足我们的生产要求，所以我们单位最近要新上一个年生产各类摩托车发动机30万台以上的工厂，专门生产发动机，这是一期，对于咱们国家的经济发展形势，我们工厂都很乐观，今后几年将会有二期三期工程，各类型的摩托车生产能力，最终有可能超过100万辆，”林鸿飞点头说道，“这个决定，已经在会上通过了。”

　　“那敢情好，好事啊，”林卫国高兴的连连点头，“扩大生产好啊，能扩大生产，就说明大家伙儿有钱赚，好事啊。”

　　直到这个时候，林卫民还是本能的忽略了林卫国的话，自己的这个大侄子一句话就能够决定这样偌大一个发动机生产工厂建设在什么地方的问题？有可能吗？根本不可能！

　　“鸿飞，你就说吧，能不能将你们的这个工厂落在咱们老家？”儿子老是在吊大哥的胃口，林卫国有些不高兴了。

　　面对这个问题，林鸿飞却不说话了，只是似笑非笑的望着林卫国。

　　原本还有些生气的林卫国，一张老脸忽然间臊得通红：之前自己还在用“舍小家，顾大家”这个话来说儿子呢，没想到紧紧只过了这么一点时间，自己就将这一点给望到脑后去了。

　　林卫民却是有些不高兴了，瞪了林卫国一眼，“老二你说什么呢？这么大的一个项目，投资怎么也有几百万吧，这么大的一笔投资，是鸿飞能说了算的吗？”

　　“大哥，鸿飞就是他们单位的总经理。”这会儿，想到自己从来没有将这个消息告诉过大哥，林卫国苦笑了，心里有点心虚。

　　“什么？”或许是这个消息太震撼，林卫民一时间竟然没有听清楚。

　　“大哥，我说，鸿飞这孩子就是那个北郡市工业制造公司的总经理，”林卫国苦笑着看着林卫民，“不是我瞒着您，实在是……唉，有些事，实在是不太好说。”

　　确实是不好说，林卫民的儿子，前几年高中没上完就不上学了，后来林卫民帮着在县火电厂找了份工作，可林鸿飞的这个堂哥并不好好工作，平日里吊儿郎的，平日里不是旷工就是打牌，为了这事儿林鸿飞的大娘没少头疼，有了这个原因，林卫国再说林鸿飞工作半年不到便成了市里一家国企的副厂长的事，自然就十分不好。

　　林卫民望望林鸿飞，又望望林卫国，根本无法不敢相信。

　　林卫国苦笑了，点点头，轻声说道，“哥，这事，我一直没和你提过。”

　　“孩子有出席了，你怎么能不提？难道我这个当大伯的，还不希望看到孩子们有出席不成？”林卫民狠狠的瞪了林卫国一眼，忽然见却笑了起来，那笑容，发自肺腑的高兴，边笑边满是欣慰的摇头，到这，林卫民还是有些不敢相信这是真的，短短不到一年的时间，林鸿飞竟然就从一个大学生成了一个国企的领导人，“真是……鸿飞，你真的就是你们单位的总经理？我看报纸上说过你们工厂在央视上做广告的事，这个决定真是你做的？”

　　林卫民自然知道新成立的北郡市工业制造公司的总经理名叫林鸿飞，报纸上天天说这个名字，谁不知道？可林卫民从没有认为这个和自己侄子同名同姓的家伙就真的是自己的侄子，道理很简单，林鸿飞今年过了年的时候才开始实习，按照惯例需要实习一年的时间才可以转正，一个实习期的大学生，怎么可能与一个将一家国企起死回生的强力人物联系在一起？在林卫民心中想来，无非就是与那个叫林鸿飞的厂长重名重姓了而已。

　　平日里，林鸿飞脸皮很厚，可这会儿却有些不好意思了，羞赧的挠挠头，“当时脑子一热，就这么做了，其实也是赌上了我们工厂的大半家当，好歹总算成功了。”

　　“什么叫赌上了，我看你小子就是心理有数，”对于自己这个侄儿，林卫民还是了解的，笑着摇头，“你小子啊，从小就肚子里有货，不跟你那个哥哥似的……”说到自己儿子，林卫民的情绪不自觉的有些低落。

　　无论如何，不管再怎么不成器，那也是自己的儿子，亲眼看着自己的儿子比自己侄子差了这么多，林卫民心中怎么可能好受的了？不过林卫民毕竟做了多年的领导工作，这点城府总还是有，压了压心情，显出一副正常的表情来，“好了，不说这个了，鸿飞，既然你们单位真的有这个扩建计划，那你就给大伯我说句实话，你们的那个新厂子，有没有可能落到咱们老家来？”

　　“大伯，我也不瞒您，有，不过希望不大，”对面的是自己的亲大伯，林鸿飞也坦率的说道，“这次扩大生产之后，大约需要招聘一千名左右的工人，这些名额，估计市里最少也要留下400个……”

　　林卫民顿时就明白了林鸿飞这话里的意思：这些年来，市里的待业青年以及复员军人积攒了不少，之前苦于没有单位和地方安置，领导们没少为了这个事情闹心，前一阵子虽然侄子的工厂扩大过一次，可想来也是杯水车薪，就算这次再扩大生产，估计考虑到这些新工人的工作问题，市领导也会想方设法的将工厂安置在市周围吧？

　　明白了这些，林卫民脸上顿时就有些失望之色。

　　看到大哥脸上失望的表情，林卫国顿时就急了，忍不住拍了林鸿飞一巴掌，“臭小子，不是让你说困难的，你就直接告诉你大伯，到底怎么样才能将你们这个厂子留在咱们老家。”

　　难道真的有办法？！

　　林卫民的眼睛一下子瞪圆了，激动的一把抓住林鸿飞的胳膊，“鸿飞，你真的有办法？我给你说，这件事，但凡有一线的机会，你都要给咱们想想办法……不管怎么说，这里都是咱们老林家的老家。”

　　“这个……我想想办法吧。”这次轮到林鸿飞苦笑了，“我只能说我尽力，能不能成，我不敢打包票。”

　　“成，有你这句话我就放心了。”林鸿飞的话被林卫民当成了谦虚，笑着应道，在他看来，既然侄子成了北郡市工业制造公司的老总，那在什么地方建一个工厂，还不是侄子说了算的吗？之所以这么说，无非就是因为当官的都这么说话而已。

　　想到这里，林卫民心里忍不住的再次叹了口气：唉，自己那个不成器的儿子，若是有这之子一半的成器，自己和老婆百年之后也能闭上眼睛了。

　　林鸿飞没有说话，心里却在迅速的琢磨起了将工厂修在老家的可行性。

　　将工厂修在这里的坏处当然有很多，但总的来说，交通条件还不算不错，宝山镇到北郡市之间有一截土路，虽然是土路，但除了个别路段之外，总体上还算属于那种比较平坦的土路，对个别路段做一下修整，也能保证交通的顺畅，如果只是平整一个个别路段的路面，最多也就是五六万块钱就能搞定的事。

　　最重要的是，虽然难处很多，但只要有这一点，就能保证大伯能够就此在上一层楼。这次回来的目的是什么？！

　　※※※

　　一家人正聊的开心之际，有人敲了敲们，紧接着门外响起了一个略带烟酒嗓的浑厚声音，“老林，听说你弟弟来了？”

　　“是我们镇长，”林卫民低声说了一声，紧接着大声笑道，“我说谁呢，原来是老王过来了，来来来，快请进。”

　　事实上也没用林卫民请，门外的这位王镇长手里抱这个大大的保温杯就进来了，进来之后目光首先就落在了一身军装的林卫国的身上，顿时满脸笑容的将茶杯往桌子上一放，伸出双手向林卫国走来，笑道，“卫国同志来了？怎么也不打声招呼？”

　　林卫国每年都要回来好几次，与这位王镇长也很是熟悉，笑着和王镇长握手道，“刚到呢，正和我哥说起，也不知道你在不在，一会去家里吃顿饭。”

　　“你们哥俩呀，这感情真的没的说，”王镇长就笑着感慨，顺便向林卫国问道，“怎么样，卫国同志，这次是要住几天还是？”

　　“今天住一天，明天回去。”

　　“那感情好，”王镇长是个热心人，立刻就说道，“这样吧，今晚别走了，我请客，咱们兄弟们可是好长时间没在一起喝顿酒了，今晚不醉不归。”

　　林鸿飞的心中却是一动：这位王镇长，和自己大伯挺投脾气，这些年来两人一直合作的挺愉快，据说两人之间还有相当不错的私交……这次要做的事情，必定要拉着镇上的几个领导一起，否则很容易让其他眼红的人在后面扯大伯的后腿，说起来，再没有比王镇长这人更加合适的对象了。

　　想到这儿，林鸿飞笑着插了句嘴，“王叔，喝酒可以，不过您请就不用了，这次我们回来的时候可是带回来了不少的好酒好菜，您要是不嫌远，到我们家里去吃吧。”

　　林卫国不知道儿子又在打什么主意，按照之前的计划，不是今晚要好好和大哥谈谈那个事的么？不过儿子这么说了，当爹的自然不能拆儿子的台，遂笑着对王镇长说道，“是啊老王，怎么样？一起我家里一起去走一杯？这次我可是带回来两瓶五粮液。”


第一八七章 亲情

　　五粮液？这可是真正的好酒。

　　宝山镇经济很不发达，连带着镇领导们喝个酒都喝不起什么好酒，一般都是本市出的一种酒，七八块钱一瓶，酒席上若是鸡鱼肉都有，那就算是一桌好酒席了。说来惭愧的很，五粮液这种堪称国酒的极品，王镇长这辈子都没有喝过。

　　哪怕镇领导也是领导，当领导的，鲜有不好酒的，听林卫国说自己带来了两瓶五粮液，王镇长顿时就有些挪不动脚了，不由自主的舔了舔嘴唇，“真的？那感情好……好，我家里还有两条鱼，等回头咱们一起捎上。”

　　“鱼就不用了，这次我们回来的时候带回来的东西挺多，”林卫国笑着道，“别的不用带，只要带上孙书记和司机小马就行。”

　　孙书记和王镇长都住在镇上，从林卫国老家的村子到镇上也有十多公里的路程，若是不带上司机，这段距离还真的不算近。

　　两瓶五粮液，原本就不多，还要加上老孙和小马？王镇长心里有些舍不得，可是酒是人家林卫国的，人家愿意喊着孙书记这位班长，自己还能说不乐意不成？略显“懊恼”的拍了拍脑门，“真是的，瞧我这脑子。”

　　林鸿飞望着自己老爹，满是佩服之意：自己只想着王镇长了，怎么就将孙书记给忘记了？这事儿，若是没有孙书记的配合，根本就不可能成功的嘛！姜，到底还是老的辣。

　　迎着儿子佩服的目光，林卫国心中颇有些得意：这两天，林卫国被儿子打击的不轻，这会儿总算从儿子的身上扳回一局了。

　　※※※

　　小儿子和小孙子的到来，让林鸿飞的爷爷奶奶颇为惊喜，拉住林鸿飞和林卫国父子俩的手问个不停。

　　两位老人年龄都大了，已经70多岁，虽然依旧眼不花，耳朵却有些背，身体康健，年龄却摆在那里，脸上那一道道的皱纹便是最好的证明。不知道为何，这一刻，看到爷爷奶奶脸上发自内心高兴的笑容，林鸿飞心中换酸的厉害。

　　“对了，爷爷奶奶，这次我给你们带回来点东西。”林鸿飞说着，转身跑向父子俩开回来的吉普车，从里面翻出来两个小盒子。

　　“这是什么？”林富贵的耳朵背的更厉害一些，大声的向林鸿飞问道。

　　林卫国和林卫民也同样疑惑的看着林鸿飞，现在的传统，给老人送礼物，还是以送些吃的喝的为主，林鸿飞送来的这个东西，显然不是吃的也不是喝的，不知道是个什么东西。

　　林鸿飞大声的回到，“爷爷，这是个助听器，带上之后您听声音就能听得清楚了。”

　　林鸿飞的声音很大，倒也不虞爷爷听不清楚，不过老人家听林鸿飞这么说，从来没有听说过助听器这个东西的老爷子，一脸疑惑的望着林鸿飞，指了指林鸿飞手中的这个盒子，“鸿飞，你的意思，只要我们戴着这个东西，耳朵就不背了？”

　　从来没有听说过这种东西的老人家，看着包装盒上印刷精美的图案，顿时便不由得觉得这东西似乎真的很神奇。

　　“儿子，这东西你哪里来的？”林卫国惊奇的向儿子问道，包装盒上全都是外文，林卫国一个也不认识，但这并不妨碍林卫国知道这是什么东西……助听器这个东西，也不是什么很高科技的东西。

　　不过这个时候，林卫国的脸上却有些发烧。儿子都能想到他爷爷奶奶，怎么自己这个当儿子的竟然都想不到？

　　“上次去德国的时候买回来的，”林鸿飞淡淡的回了一句，没有多说，利索的拆开包装盒，将随机附带的电池装好，然后将一个耳塞小心翼翼的塞进爷爷的耳朵，按照说明书估摸着调好声音的大小，这才用平常说话的声音对林富贵说道，“爷爷，您现在能听清楚了吗？”

　　“听清楚了，太清楚了，”林富贵一脸惊喜的连连点头，爱不释手又小心翼翼的抚摸着孙子给自己买的这个神奇的玩意儿，一张老脸上的褶子都笑开了，眼睛却有些湿润，“好孩子，好孩子，爷爷没白疼你。”

　　却不成想，林鸿飞的奶奶却不干了，眼睛一瞪，“老东西，这是孙子送给我的，没听孙子说吗，这是孙子去德国的时候给我捎回来的东西，可是德国人造的。”

　　林鸿飞的奶奶年龄比林富贵稍微小一些，耳背的情况就稍微轻一些，刚才小孙子和老伴说话的内容，全都被林鸿飞的奶奶听到了耳朵里，上了年纪的人，没有不为自己耳朵不好使的问题困扰的，林鸿飞的奶奶自然也不会例外，原本还有些怀疑那个小东西能不能有那么神奇作用的她，亲眼看到老伴的耳朵似乎和二十年前一样，心里顿时再也没有一丝的怀疑。

　　“奶奶，您也有一个。”林鸿飞哪能不知道这就是爷爷奶奶两人的方式，笑着将第二个盒子打开，装好调试好之后，帮奶奶戴好，笑着问道，“奶奶，您觉得这个怎么样？”

　　“这个好，这个好，”刚刚好有些“眼红”自己老伴的林鸿飞的奶奶，顿时笑的合不拢嘴，连连点头说好，忽然就站起身，蹬蹬蹬的出门去，走到门口，回身丢下一句话，“老头子，我去找隔壁的王大姐坐坐，你好好招呼一下客人。”

　　“爷爷，我奶奶这是……”林鸿飞不由得有些疑惑。

　　两个儿子，一个在镇上当副镇长，一个是部队上的大官，现在镇长和书记都连自己家了，老两口心中甚是骄傲：咱们全镇六七万口子人，谁家有我老林家有本事？有这种情绪，林富贵也不管了，笑着给林鸿飞说道，“不要管你奶奶，这是得了个新鲜玩意儿，找别人得瑟去了。”

　　原来是这样啊。林鸿飞顿时就笑了：看爷爷奶奶这俩老人的样子，和那些得到了一件新鲜玩意儿就像同伴们炫耀的小孩有什么分别？

　　※※※

　　林鸿飞和林富贵说话的时候，王镇长和孙书记却有些震惊：去德国？在德国买的？老林家的这个小子，真是出息了，才刚刚开始工作吧，就能去德国出差了……啧啧，助听器这个东西，倒也是听说过，不过既然是从德国买的，想来一定不便宜吧？

　　“老王，孙书记，你们还不知道吧，我侄子……”说着，用下巴指了指正在和老父亲说话的小侄子，一脸的笑容和自豪，“还记得咱们市刚刚改制的那个北郡市工业制造公司吧？就是原来的那个北郡市摩托车制造厂，他们的总经理就是我这个大侄子。”

　　林卫民的话语中，不无炫耀之意。这也是人之常情，在我们国家的传统中。在一个家族内部，侄子几乎可以等于大半个儿子，自己家的侄子有了出息，不仅是孩子的父母跟着高兴，叔叔伯伯姑姑之类也跟着十分骄傲。

　　可是王镇长和孙书记却是震惊无比。

　　原北郡市摩托车制造厂的林鸿飞林厂长将原来半死不活的市摩托车制造厂在短短几个月的时间内起死回生扭亏为盈的事情，市里进行了大肆宣传，王镇长和孙书记自然不可能不知道，虽然闲着无事和林卫民聊天的时候也开玩笑说你侄子林鸿飞也在咱们北郡市摩托车制造厂上班，报纸上的那个林鸿飞不会就是你侄子吧？

　　不过大家都“明白”，这无非就是重名重姓的人而已，连林卫民不也是这么说的么？可是刚刚，林卫民的这番话是怎么回事？

　　若说林卫民是在胡扯，可这么胡扯对他自己有什么好处？若不是胡扯，那么他透漏出来的这个信息可就太惊人了，新改制的北郡市工业制造公司啊，据说可是明年一年的盈利能力就过十亿元的超大公司！

　　只是林鸿飞这小子不是今年才大学毕业么？怎么一眨眼就成了北郡市工业制造公司的总经理了？这个戏法到底是怎么变的？

　　“让镇长和书记见笑了，”林鸿飞笑着说道，“说起来也是运气好，我和咱们市东方书记的女儿从小学开始就一直是同学，也算是因此认识了东方书记，可能是我年少轻狂吧，东方书记觉得让我碰个壁有助于我的成长，没想到在领导的关心和爱护下，小子我竟然十分幸运的取得了一点成绩。”

　　林鸿飞说的谦虚，可大家都是在体制内混的，岂能不明白林鸿飞这番话里的意思：这小子和东方书记的女儿关系很好，好到什么程度？好到东方书记的女儿愿意为他争取北郡市摩托车制造厂的副厂长的这个职务……这说明了什么，大家都是年轻过的，情情爱爱的这些东西，难道大家还不懂吗？

　　这还不是最让人惊讶和跌掉下巴的，最让人惊讶的就是，这个看似无理的要求，不仅东方书记同意了，北郡市的领导们竟然也同意了！

　　这说明了什么？这说明当初东方书记为了推自己这位“准女婿”上去，竟然不惜以强力手段来执行这件事！眼前这个笑呵呵的小家伙，背景深厚的吓死人啊。

　　王镇长和孙书记的背上，顿时就是冷汗淋漓。


第一八八章 噤若寒蝉

　　“说来也是好笑，前阵子鸿飞他妈和小玲他妈一起逛街的时候，还遇到了一伙子流氓。”林卫国这个时候也开口了，笑着对王镇长和孙书记说道，完全一副家常聊天的架势。

　　可王镇长和孙书记哪里会真的以为林卫国是在同他们聊天？这分明就是在为自己儿子刚才说的那番胡做备书。

　　作为一个政府官员，自己这片地面上的“一府至尊”的消息，那是一定要知道的：东方正，共和国古齐省北郡市市委书记，夫人万秀梅，乃是北郡市计生局主任，有一女名东方小玲。

　　这就是东方书记家中的基本情况，这些情况，王镇长和孙书记那是倒背如流的，林卫国也是堂堂部队的高级军官，自然知道拿这种事情来开玩笑是个多么严重的事件。

　　意识到这一点，若说王镇长和孙书记之前对林鸿飞还只是保持着“同事家里一个还算有出息的孩子”这么一个想法的话，那么此刻，两人望向林鸿飞的目光中便充满了佩服和敬畏：佩服的是林鸿飞如此年纪，却能够在如此短的时间内，将一家半死不活的企业起死回生、扭亏为盈，无论宣传方面怎么说，可大家都是体制内的人，怎么会不明白，什么领导支持和重视都是假的，根本原因还是这小子自己的本事大？

　　敬畏的，则是老林家的关系之深：不只不觉间，老林这家伙竟然都和市委书记搭上线了？老天爷！亏得自己这么些年来没得罪过老林……对于林卫民换邀请自己到他家里来吃饭的原因，王镇长和孙书记顿时就“明白”了，这位是打算用这种方式来向自己两人“透底”啊：现在老子有了这么深的关系，以后该怎么办，您两位心里就有数了吧？

　　被人这么威胁了，王镇长和孙书记心里当然不能开心了，可心里不开心，脸上却不能有丝毫的表示，反而越是这个时候，越是要一脸惊喜的往林卫国问道，“哎呀，这是大好事啊！卫国老弟，鸿飞和……嗯，什么时候办喜事？”

　　“这个不着急，”一说起这个，林卫国的脸上也是高兴的合不拢嘴，能和市委书记家结亲，女孩还是自己从小看大的，从小知根知底，知道东方小玲那丫头是个好女孩，这样的儿媳妇对象，还有什么不满意的？努力装作镇定的摆摆手，“这些儿女的事，让鸿飞他妈操心去就是，咱们大老爷们不管这些。”

　　王镇长和孙书记便连连应声着，心里却狂撇嘴：你不关心？你不关心的晚上睡不着觉才怪！那可是市委东方书记家的闺女啊，搁谁身上谁不关心？！

　　这说话的功夫，林鸿飞的大妈却眼睛红红的走了进来，望着众人，脸上强撑出一丝笑容，首先对林富贵说道，“爸，饭菜都准备好了，您看？”

　　“问我干啥？”林富贵正如同一个刚刚得到了心仪的玩具的孩子一般，热切的摆弄着自己的助听器，听到大儿媳妇的话，摆摆手，“卫民媳妇啊，今天来吃饭的可是领导，问问领导们的意思。”

　　若说在知道林鸿飞的这个“秘密”之前，王镇长和孙书记或许还要摆一摆镇长和镇党委书记的架子，可在知道了林鸿飞居然不进能够“直达天听”，甚至能够成为“天家”的一员之后……对于下面的乡镇领导们来说，市委书记已经是他们无法想象的高高在上的存在了……王镇长和孙书记两人哪里还敢在林鸿飞面前摆架子？竟然如同面对上级领导一般，齐刷刷的望向林鸿飞，等着林鸿飞做决定。

　　可是自己大伯和自己父亲都在跟前，这种时候哪有自己说话的地方？倒是望着大娘有些红肿、明显是刚才哭过的眼睛，林鸿飞心中就是顿时一动。

　　因为林卫国刚成年边去当兵，之后一直留在部队上，所以林富贵并没有如同其他农村里的父母一样，给自己成年的儿子盖一套房子，而是由林卫民在原来的宅基地上直接推到老房子重新盖了一栋大的新房子。

　　林卫民夫妻一直都在和老父母住在一起，这么些年来也都习惯了。

　　大伯大娘与爷爷奶奶住在一起这当然不是什么问题，相反的，现在老人的年龄大了，住在一起更方面照顾老人，可按照农村院子里的习惯，除非是冬天或者家里没人，否则白天堂屋的门是不会关的，在堂屋里说话的人，哪怕声音不大，也很容易被在外面厢房里做饭的人听进去，甚至根本不耽误在厢房里做饭的人同在正堂屋里的人说话聊天。

　　刚才关于自己的那番话，大娘肯定是听到了……与自己相比，自己那位堂哥确实是不成器了些，可无论如何，那是大娘的亲儿子。

　　“几位领导，包括我爸和我大伯，你们都是领导，就算是抛开这层身份来说，你们也都是我的长辈，在这个地方，哪有我说话的地儿？”林鸿飞笑着站起身，拉着有些不知所措的大娘走了出去，“有点饿了，看看我大娘做了些什么好吃的。”

　　屋内的几人，便迅速对视了一眼。

　　大家都不是傻子，刚才林卫民媳妇进来的时候尽管在强颜欢笑，可那红肿的眼睛和略带哽咽的声音大家可都是看在眼里的、听在耳朵里的，林卫民那个儿子，大家也是知根知底，既然都这样了，原因还用说吗？

　　不过林鸿飞这小子，倒也是个有情有义的人。林鸿飞临出门的时候将他大娘拉出去的这个小细节，让大家心中不由得暗自称赞……以这下子现在的本事和能力，拉他堂哥一把，还就是一句话的事？

　　※※※

　　当做厨房的厢房里，林鸿飞犹豫了一下，还是小声的向自己大娘问道，“大娘，我听说，我哥他们的火电厂效益不是很好？”

　　林鸿飞内这话是委婉了，偌大的一个沂州县怎么可能不用电？既然用电，县火电厂怎么可能效益不好？

　　林鸿飞的大娘自然能听得出来，只是这话却不好接，只是重重的叹了口气，心情很是沉重。

　　“大娘，我说句您不爱听的话，您可别生气啊。”林鸿飞犹豫了一下，还是说道，“我觉得吧，我哥不是那种能够在一个地方老老实实蹲着上班的人，说不定让他出来闯荡一下，他还能创出一片自己的事业来。”

　　“你这孩子，都是一家人，有什么生气不生气的？不过你说的也是，鸿威这孩子性子从小就安稳不住，看他这个班上的，跟蹲监牢似的……”大娘勉强笑了一声。

　　不过，林鸿飞的大妈也是个及有心计的，能够成为副镇长的夫人，没点儿心机怎么成？林鸿飞拉着自己出来，大娘便知道这是自己这个侄子想要拉自己儿子一把。

　　这让大娘心里有些难为情，自己家那个当哥哥的，非但不能拉他弟弟一把，反而还要当弟弟的拉当哥哥的一把？这说出其还不会被人给笑话死？可刚才听到的林鸿飞的背景，还是让大娘心里迅速下定了决心：既然鸿飞这孩子也有这个心思……被人笑话就笑话吧，总比现在被人在后面指指点点的说风凉话好得多吧？

　　一念及此，在关系到自己儿子的前途的大事上，大娘也不犹豫了，“鸿飞啊，大娘知道你哥哥不是那种能稳稳当当上班的人，可现在这个工作，毕竟是个铁饭碗啊。”

　　林鸿飞顿时恍然：原来原因在这里。

　　90年代初，大家对于能够捧上铁饭碗这一点，还是看得很重的，你若是捧着铁饭碗的工人，媳妇随你挑随你捡，可你若是个个体户什么的，在人家姑娘家里看来，其实就和街上没工作的二流子差不多。

　　“大娘，我是这么想的，”林鸿飞想了想，开口对大娘说道，“我们公司，最近打算新建一家工厂，您大概听我大伯说了，我们公司是一家中德西合资的公司，有西班牙和德国人以及咱们自己联合投资的，您如果愿意，让我堂哥到我们单位来上班也没有问题，只要我堂哥好好干，工资待遇肯定比现在的单位高得多，多了不敢说，一个月四百多还是没有问题。”

　　“一个月四百多？”大娘的眼睛顿时就瞪圆了：一个工人的工资就有这么多？那岂不是比自己家男人的工资高多了？自己家男人，一个月的工资还不到300块呢？顿时就是连连点头，“成啊成啊，鸿飞，你大哥的这事儿，大娘就托给你了。”

　　“大娘，您听我说完啊，”林鸿飞苦笑了一声，“不过我的先给您说，我们公司是合资工资，要求肯定比火电厂严格，像我哥现在这样肯定是不行的，您如果一定要强压着他老老实实的上班，估计他自己都觉得受罪，您说是不是？”

　　林鸿飞这话说的倒是真的，大娘也认同，可如果这样的话……

　　“那怎么办？”林鸿飞的大娘，声音很是有些迷茫。

　　“要不这样，您让我哥辞职，给我们单位跑运输？”林鸿飞终于将自己的想法说了出来，“大娘，多了我不敢说，一年保证我大哥挣个万元户出来没有问题。”


第一八九章 蛊惑

　　“那……不是一年就要挣一万？！”大娘的眼睛瞬间瞪得溜圆！

　　万元户是个刚刚冒出来的概念，现在社会上流行一种说法，如果某人装着很有钱的摆阔，其他的人就会不屑一顾：你以为你是万元户啊？！现在的万元户，地位比二十年后的千万富翁还要多一些……林卫民这个镇党委成员、宝山镇副镇长，一个月的工资还不到300呢。

　　林鸿飞没敢多说这只是最少的，对大娘笑道，“差不多吧，如果我哥勤快一点，一天多跑个一两趟，估计挣的钱还要多一些。”

　　“可是……这倒是挺好，可以后你哥年纪大了，养老这个怎么办？你们工厂不管吧？”大娘还有些犹豫。

　　“这个简单，”林鸿飞想了想，给出了一个解决的办法，“可以将我哥的工作关系挂在我们单位，然后让我哥办个停薪留职，之后再让他搞运输，这样我哥每个月只要出点养老保险的钱就行了……以后万一有什么变动，直接回公司上班就是。”

　　“那感情好，”林鸿飞想得如此周到，大娘顿时高兴的合不拢嘴。不过旋即担心的向林鸿飞问道，“鸿飞，你这样做，不会违反规定吧？”

　　“违反不违反的，都是一家人，怎么着也得相互照顾照顾不是？这点事情都不帮忙，那还算是一家人么。”林鸿飞摆摆手，毫不在意的笑道，“说起来这些年还是我们家亏欠您才对，我们家常年不在家，爷爷奶奶多亏了您照顾。”

　　果然和自己想的差不多，鸿飞这孩子在这件事上要出不少力气的。大娘活了四五十岁，哪里听不出林鸿飞这话中的意思？心中顿时感动无比。

　　凭心而论，老二家常年不在家，这些年来都是自己照顾公公婆婆，哪怕两位老人前些年的时候根本不用他们照顾，相反还给他们帮了不少忙，老二一家每年也没少忘记表示心意，可大娘心里多多少少的还是有些想法的，觉得老二家占了自己家的便宜，只是自己身为大嫂，自己家男人又是镇上的领导，自然要做出个样子来，否则端的让人看了笑话，自己家男人在单位上也抬不起头来。

　　可林鸿飞这番知心知肺的话，顿时让大娘心里不由得有些惭愧，自己这个大嫂有些小心眼了。

　　解决了这么大一个心中的疙瘩，大娘心情大好，也不掩饰自己的心情了，掏出块手帕来擦了擦通红的眼角，不好意思的对林鸿飞道，“这真是……让孩子看笑话了。”

　　“都是为了自己家孩子，过年那会儿我妈也为了我工作的事情头疼的不行，当父母的都这样……”原本只是随便说说，安慰安慰大娘的，可没想到这么一说，会想到老妈段玉珍对自己的各种关心，林鸿飞心中忽然激动起来，“以前是没想到这些，觉得父母怎么样对自己都是应该的，就没想到为了自己父母费了多少心思。”

　　“这孩子……唉，你哥要是有你一半的孝顺就好了。”林鸿飞这话，让大娘想起了自己那个不让自己省心的儿子，两相对比，大娘的心情顿时就是一暗：看看老二家的孩子，为什么就这么懂事？

　　看到大娘的反应，林鸿飞心中暗自后悔，没事说这个干嘛？忙转移了一下话题，“大娘，饭菜差不多了吧？闻着您做的菜，我肚子更饿了。”

　　“差不多了，”大娘的手艺远近闻名，她自己也深为这一点自豪，也知道这个时候说这些不太好，闻言忙收拾了一下心情，道，“饭菜好还不是你拿回来的这些东西好？唉，都是不多见的好东西啊。”

　　林鸿飞拿回来的这些食材，莫说是农村里，便是城里也不多见，大娘多少有些见猎心喜，手艺的水平比平日里发挥的还要好了一些，不仅让林鸿飞闻着香味食指大动，就连大娘自己，也有些按流口水了。

　　※※※

　　上桌的时候，遇到了一桩麻烦。

　　原本以林鸿飞的年龄，在酒桌上林鸿飞就是个倒水倒酒的角色，可在知道了林鸿飞俨然是市委东方书记的准“乘龙快婿”之后，林卫国和林卫民倒也罢了，可王镇长和孙书记俨敢让林鸿飞坐在“小厮”的位置上位自己服务？自然是连连谦让不止。

　　谦让了好一番，这才达成妥协：林鸿飞依旧坐在下首，林鸿飞的爷爷奶奶两位老人高居首座，至于倒水倒酒的活儿……这个大家直接没有提。

　　大家的身份彼此差不多，谁也不比谁差多少，若真让自己为其他人搞好服务工作，谁心里能没有点儿疙瘩？

　　镇上的好东西不多，便是这些领导们，虽然平日里酒肉不断，可若说他们吃过什么好东西，却也不是那么回事，说起来有些好笑，林鸿飞带回来的这些食材，很多倒是王镇长和孙书记没有见过的。一时间，饭桌上酒杯频频举起，酒好、菜好，一桌人吃的酣畅不已。

　　酒至半酣之际，借着酒劲，林卫民忽然开口向林鸿飞问道，“鸿飞，你说的你们公司新建工厂的事情，咱们这真的有希望？”

　　“什么工厂？”

　　现在全国上下都在大力发展经济，经济的发展水平代表着一个地方政府首长的主政能力，王镇长现在对“工厂”这两个字有些过敏，虽然大家还没有将头脑从计划经济时代转换过来，可有一点倒是肯定的，只要能够有人来投资、建工厂，那就是巨大的政绩！

　　政绩是什么？政绩就是通往更高权利和位置的阶梯！

　　林卫民这个是才“发觉”自己失言，颇为不好意思的望着王镇长，脸上却是一脸的欣喜与兴奋之色，“嘿，老王啊，忘记告诉你了，大好的消息啊，咱们市里的北郡市工业制造公司，也就是我这个侄子的那个公司，”说着，指了指林鸿飞，颇为自豪的说道，“现在他们的公司不是已经成了中德西三方合资的公司了么，他们的摩托车在全国都供不应求，他们打算建一个年产发动机30万台的发动机工厂。”

　　“真的？！”闻言，王镇长和孙书记的眼睛顿时都绿了！

　　30万台摩托车发动机这是个什么概念，王镇长和孙书记还不清楚，但这并不妨碍这两位宝山镇的一二把手迅速在心里搞清楚一点：现在北郡市工业制造公司的那个摩托车，三万多一辆，那个女式的大踏板摩托车也要将近两万，三十万台发动机……这意味着是为一家年产值最少70亿的超大规模的公司最配套的公司啊，就算生产出来的发动机是他们自己公司内部使用，可一年下来怎么着还不得赚个……嗯，一两千万吧？

　　王镇长和孙书记卯足了力气，给北郡市工业制造公司已经确定的发动机制造工厂定下了一个“宏伟”的盈利目标。

　　这么大的一个工厂能够落户在宝山镇，意味着什么？意味着政绩！不说能给宝山镇贡献多少税收，就算一分钱的税收都没有，这么大的工厂，需要多少人上班？这么多人在咱们这里上班，还都是有钱的工人，他们要吃饭吧？要花钱吧？这钱不都落在咱们宝山镇上了么！

　　简单的一盘算，王镇长和孙书记激动的如同喝了两斤白酒，红的吓人。

　　“那还有假？”林卫民得意的说道，“今天下午的时候，在我的办公室里，鸿飞这孩子亲口对我说的……嗯，就是老王你刚进来之前的那会儿。”

　　我为什么就不早进去那么一小会？！听到林卫民这话，孙书记还好，王镇长的肠子几乎都要悔青了：这么大的一个消息啊，我竟然不知道！真是……太不应该了！

　　不过总算还好，虽然晚了一会儿，可既然老林愿意将这个消息说出来，那就说明老林这人还没有打算吃独食……以林鸿飞与林卫民之间的这种关系，王镇长和孙书记两人都明白，林卫民自然拿定了头功，对于这一点，王镇长和孙书记心中虽然有些不舒服，但也能接受这个事实。

　　当然，更重要的是，林卫民虽然吃了肉，可他这个时候说出这番话来，不仅要分自己一碗汤喝，分明就是要分给自己两人两根骨头啃啃。

　　“林总，”王镇长下意识的改变了对林鸿飞的称呼，小心翼翼的向林鸿飞确定到，“这是真的吗？”

　　孙书记虽然没有说话，可那眼神也同样说明了他现在此刻的心思：对于这个问题，他很关心，十分的关心！

　　“我们公司打算建一个年产30万台发动机工厂的事情是真的，”林鸿飞笑着说道，“根据我们的计算，明年我们公司最少要有30万辆摩托车的产量才能够满足国内外市场的需求，如果一切正常，或许明年下半年就要将发动机工厂的生产能力扩大到50万台到70万台，将来或许还会有更大的三期工程……”

　　行了，听到这里，下面林鸿飞说的什么，王镇长和孙书记早已经听不清楚，两个人心里翻来覆去的只是在不停的重复着几个数字：30万、50万、70万，将来还会有更多……王镇长和孙书记两人，都被林鸿飞丢出来的这个巨大的馅饼给砸晕了。

　　“不过具体将工厂落在什么地方，现在还没有确定。”遗憾的是，林鸿飞的这最后一句话，如同兜头一盆雪水浇了下来，王镇长和孙书记顿时被惊醒了！

　　“什么？”两人顿时齐齐的一声惊叫，意识到属于自己的政绩似乎随时都要飞走，两位顿时慌了，“林总，咱们宝山镇可是你的老家啊，您大伯也在这里，将这个工厂落在咱们宝山镇，你大伯的脸面上也好看不是？”

　　“这个消息，到现在市里也没有宣布，就是在进行综合的考虑，”林鸿飞也不瞒着这两位，解释道，“不瞒两位说，这里是我的老家，我个人是倾向于将工厂落在这里的，但咱们这里的情况，王镇长和孙书记您两位应该更清楚，其他的基础设施，比如说电力的配套供应能不能跟得上咱们就不说，单单一个交通条件……就算我个人想要将这个项目落在咱们这里，可有些事情我也不能一个人说了算的。”

　　下面的话不用林鸿飞说，王镇长和孙书记也明白林鸿飞话里的意思，顿时沉默不语。

　　就像是林鸿飞说的，这么大的一个制造工厂，对于水、电、交通的要求自然很高，如果宝山镇连这些基础的设置都跟不上，哪怕林鸿飞有这个心，也是有心无力。俗话说得好，打铁还要自身硬，你自身硬不起来，怎么能打铁？

　　困难是有，可眼看着这么大的一块肥肉吃不到嘴里，任谁都不甘心。

　　饭桌上一时间沉默了下来。

　　林富贵老两口也意识到自己的两个儿子和镇上的领导这是在想事情，顿时连呼吸都小心翼翼的。

　　“老孙，老林，”想了好久，王镇长终于抬起头来，眼中灼灼生辉，“我觉得这个事情，值得咱们赌一把！”

　　“嗯，我也是这么想的！”孙书记将烟蒂重重的按死在烟灰缸里，“这么大一个工厂，若是能落户在咱们宝山镇，咱们整个宝山镇的经济都被盘活了。老话说得好，为官一任，造福一方。你我工作了这么多年，就没有给老百姓们带来一点实实在在的好处，没让老百姓的生活得到多大的改变，一想起这个来，我这心里就觉得问心有愧啊。”

　　果然官员都是天生的演员。看到王镇长和孙书记这两人的表演，林鸿飞几乎要笑出声了来了，王镇长和孙书记这两人为什么忽然之间就开始“问心有愧”了，原因还不简单吗？这么大一个政绩，咱们若是没有一丁点的机会那倒也罢了，可既然咱们有机会，若还是让别人给抢走了，咱们这辈子也就没啥指望了……靠着这个机会，咱俩说不定退休的时候就能捞到个副处级待遇。

　　林鸿飞的爷爷林富贵老两口纯粹朴实，可没有林鸿飞的这么多的花花肠子，闻言，顿时激动的连连点头赞许不已。


第一九零章 家族总方针确定

　　鱼儿咬钩了。林鸿飞与林卫民对视了一眼，两人眼中都有些阴谋得逞的得意。

　　同林卫国这个纯粹的职业军人不同，林卫民和林鸿飞这一大一小两只狐狸本身就是搞政治的，自然明白这件事背后的巨大意义，林卫民这个时候说出来，轻而易举的便将这件事的主导权拿到了自己的手里，王镇长和孙书记或许有些不乐意，可这个时候，他们乐意不乐意其实已经根本不重要了，当这个消息散布出去之后，有的是人希望能够上来分一杯羹。

　　“好了，不说这个了，赶紧先吃饭要紧，”将话说到了这里，林卫民忽然话题一转，截然不提这件事了，理由也是很冠冕堂皇，“今天咱们喝酒了，脑子不清醒，回去之后好好睡一觉，明天上班的时候咱们再好好讨论讨论？”

　　话是这个话，道理也是这个道理，可孙书记和王镇长心中很是不乐意：别介啊，现在我们的头脑挺清醒的，咱们继续讨论讨论这个问题呗？

　　可当林鸿飞也流露出不想继续谈这件事的时候，王镇长和孙书记便知机的将到了嘴边的话给咽了回去：现在说什么也不能得罪了林家的这位小祖宗。

　　※※※

　　林卫国和林卫民两兄弟酒量都相当不错，当酒席散去之后，两兄弟去洗了一把冷水脸，再看之前有些迷醉的双眼，此刻两人的眼中清亮无比，那里有一丝的酒意？

　　“大哥，昨天的时候，鸿飞这孩子和我说了一些话，我觉得这孩子说的挺有道理。”两兄弟泡上一会茶，坐在桌子边一边喝着茶水，林卫国一边开了口。

　　“哦？这孩子说了些什么？”林卫民能够感觉到这次二弟回来之后的不同，可到底是什么地方不同，他却说不出来，可是兄弟两人每次聚在一起的时候，都习惯于说说话、交交心，林卫国这一开口，林卫民便本能的觉得这事儿说不定还和自己这个让自己越来越看不懂的侄子有关系。

　　“这孩子和我说，现在我马马虎虎的也算是个高级军官了，不出意外的话，这两年应该还能往上走一走，再过几年，混个将军也不是没有可能，可是咱们家的根基太薄弱，等咱们两个人退下来了，咱们老林家还是普通人家，了不起算是个小康之家，想要保住眼前的富贵，那是不可能了，这孩子就跟我商量着，如何才能将咱们老林家的富贵保持下去，给后面的孩子们创造一个好的条件……我琢磨着，这话很有道理。大哥，这个事情你怎么看？”

　　“二弟，你给我说实话，这话真是鸿飞这孩子跟你说的？”林卫民没有直接回答自己二弟的话，而是一脸震惊的望着林卫国，继而扭过头去望着林鸿飞，眼中已经是满眼的惊骇！

　　这个时候，林鸿飞不好不说话了，腼腆的笑笑，不好意思的挠挠头，“大伯，其实我就是瞎想的，也是看书看多了，您看那些从建国开始至今还在的开国老前辈们，哪一个不是军政商三界共同发展的？商界发展提供的资金，为家族在政界和军界的发展提供充足的资金支持，也让家里从政从军的人不至于因为经济问题犯错误；家族在政界和军界的发展，又为家族的商业提供了保障。我觉得吧，咱们老李家虽然不能做到哪些老前辈们那样，但这个路子却是可以向老前辈们好好学习一下的。”

　　“你……这……”林卫民深深的望着林鸿飞，良久，叹息了一声，不知道是苦笑还是欣喜，扭头对林卫国说道，“老二，你说你这是生了个什么儿子。”

　　林卫国这时候丝毫不顾及自己的儿子也在场，苦笑着，深有同感的点头，“大哥，不瞒你说，我也觉得这小子就跟换了个人是的……唉，不瞒你说，就在几个月前，我还没觉得这小子有什么不同，了不起就是比别人家的孩子聪明一些，可也聪明的有限。”

　　林卫国没好意思和自己的大哥说，自己能够进入现在这支部队，能够有机会将来成为一名将军，还要拜自己儿子所赐。这话，林卫国实在是说不出口，太丢人了！

　　“不说这个了，不过我觉得，鸿飞这孩子这话说的都是真对，要是能够有办法的话，那是一定要想想办法的，咱们这么辛辛苦苦的努力是为了什么，还不就是为了下一代能够过上好日子么。”林卫民摆摆手，他是个官员，整天和社会打交道，不像是自己的弟弟的心思这么单纯，这几年社会的发展，早就将林卫民之前和林卫国几乎一样的心思给改造的差不多了。

　　“大哥，鸿飞说了，这次的事情，他一定要将这件事办成是你的一个大政绩，争取在明年将你推到一把手的位置上去。”在这一点上达成了一致，下面的事情就好说的多了。林卫国说道。

　　“没问题！以前是没机会，现在在我看来，明年上到一把手问题不大，说不定还能继续向前走一走，”让林卫国没有想到的是，自己的大哥林卫民竟然在这个问题上显得踌躇满志，不过下一刻，林卫国就明白自己大哥为什么这么信心满满的了，“这孩子在市里还有点关系，以前咱们在上面没有什么熟识的领导，就算有进步的机会也轮不到你大哥我，可现在不一样了，我估计，用不了今天县里都会知道我侄儿是市委东方书记的女婿了，有了这一层关系，有好处的时候谁还敢压着不给我？哈哈……说起来，我这个当大伯的，倒是沾了我侄儿的光了。”

　　这话是大实话，可为什么听着就有些别扭呢？林卫国砸吧砸吧嘴。摇摇头：算了，不想这个了，儿子不是说了么，他还给自己准备了一个大大的“政绩”。

　　话说到此，林家的总方针便是确定好了，林卫国在军界、林卫民在政界、林鸿飞游走在亦仕亦商的路子上，林家三足鼎立，三根柱子并称鼎足之势。

　　当事情确定到这里的时候，忽然发现自己的前途仍然一片光明的林卫国和林卫民兄弟俩，忽然哈哈大笑起来。

　　“多了咱们不敢说，可照现在这个形式看下去，只要咱们老林家自己不出问题，保持个三四代的富贵不成问题。”林卫民望着林鸿飞笑道，心中却颇有遗憾：可惜了，自己家那小子就是一块扶不上墙的烂泥巴，将来林家若是起来了，下一代的当家人肯定是自己这个越来越让自己看不懂的侄子了，倒也不是自己这个侄子不好，可如果是自己的儿子的话，那岂不是更好？自己是长子啊，长子长孙的传下去，那该有多好？

　　想到这一点，林卫民的心中便不由自主的有些遗憾。

　　“爸，妈，有什么好吃的吗？我饿死了。”正这当口儿，院门口忽然传来一个洪亮的声音。

　　听到这个声音，林鸿飞心中不由得微微一笑：自己那个让大伯和大娘头疼不已的堂哥回来了。

　　在前世里，林鸿飞与林鸿威这个堂哥的交集并不多，其中很重要的原因就是林鸿飞大学毕业之后没几年便去米国发展，因为国内是自己的一块伤心地，所以回国的次数极少，自然的，和林鸿威这个堂哥的交流也就很少。

　　不过交流少并不意味着林鸿飞不知道林鸿威的消息，这个堂哥天生不是一个能安分下来的人，刚刚工作没几年，因为工作不顺心，最后将工作辞了，在社会上混了几年，没想到倒也混出来个模样，又因为威哥为人豪爽大气，不拘小节，慢慢的自己开了家公司，在本县的黑白两道上都颇有人脉，在自己回来之前，已经将生意做到了资产数千万的规模，算得上是本县的一位成功人士。

　　别的林鸿飞并不在乎，只在乎一点，自己的这个堂哥，虽然不是个安分的人物，但为人讲义气，重交情，豪爽大气，这一点就很对林鸿飞的胃口。

　　门外正在厨房里收拾碗筷的大娘忙答应着，“有，有，今天你二叔和你鸿飞弟回来了，带回来好多好吃的，你等一会啊，我给你热热……啊……”门外的大娘，忽然一声尖叫，声音里还带着害怕和愤怒，“鸿威，你是不是又和人打架了？怎么弄得一身的土？啊？衣服也破了？”

　　“没事，”门外林鸿威满不在乎的声音响起，“就是看到有个孙子欺负小姑娘，您儿子我看不惯，上去揍了那个孙子一顿，您儿子除了身上不小心弄了点土之外，其他一点事都没有。”

　　“真没事？”大娘似乎是在仔细检查自己的儿子的“伤情”，忽然又是一声惊叫，“还说没事？没事怎么胳膊还肿了这么大一块？”

　　“妈，不是给您说了么，我这是何人打架了，打架身上青肿还不很正常？”似乎这种事情对于林鸿威而言已经是家常便饭，对此林鸿威毫不在乎，嬉皮笑脸的对他妈说道，“妈，您儿子身上没事，可您要是再不您儿子找点吃的，您儿子可就要饿死了……今天您到底做了什么好吃的？这么香。”


第一九一章 好兄弟！

　　“这孩子……”听到外面的动静，林卫民的一张脸顿时耷拉了下来。

　　以前只是觉得儿子淘气，不让人省心，可现在和林鸿飞一对比，两相对比之下，二弟的这个儿子不仅出色，甚至已经出色到没边了，连整个林家今后如何发展的方向这种大事情都能制定出来。再看看自己的这个儿子呢，整天的就知道游手好闲的打架……今天肯定也是和别的小青年因为那个女孩打起来了。

　　这都叫什么事啊！一想到这一点，林卫民心里就重重的叹了口气，甚至有些羞恼：这混小子，太烂泥扶不上墙了。

　　“男孩么，哪有不淘气的，”林卫国笑着说了一句，“我小时候也没少让咱爹妈操心，等长大一些、娶了老婆有了孩子就好了。”

　　“但愿是这样吧。”林卫民重重的叹了口气。

　　“我出去看看，和我大哥说几句。”林鸿飞唯恐自己一会儿又成了对比的对象，忙说了一句，起身离去。

　　林鸿飞出去的时候，林鸿威正在厨房里狼吞虎咽的吃的正香，大娘在一边一脸担忧中有夹杂着心疼的望着自己的儿子，正在不停的劝说着林鸿威吃的慢点儿。

　　“鸿飞你回来了？”看到林鸿飞，林鸿威的脸上顿时一脸的惊喜之色，林家子嗣不旺，只有林卫国和林卫民两兄弟，这两兄弟更是只有一个孩子，虽然林鸿飞从小跟林卫国呆在部队上，回老家的时间不多，但堂兄弟两人从小的感情便很是不错，也不跟林鸿飞客气，冲着林鸿飞挥挥手，“你先玩一会儿，等我吃了饭，咱们哥俩再好好聊。”

　　说完，继续抓住手中的馒头狼吞虎咽，看得出来，林鸿威这次真的是饿得狠了。

　　“没事，你吃你的。”林鸿飞就笑笑，搬了个凳子坐在一边。

　　※※※

　　林鸿威吃饭的速度果然还是和小时候一样，极快，不过五六分钟的功夫，两个自己家蒸的馒头便进了林鸿威的肚子，和这两个大馒头一起进肚子的，还有林鸿飞的大娘给整治的两盘菜。

　　“吃饱了，”林鸿威打了个饱嗝，满意的摸了摸肚子，看着被自己吃的干干净净的盘子，犹自有些意犹未尽的遗憾，“唉，真是好东西，要是再有这么一盘就好了。”

　　果然，还是和小时候一样，标准的吃货一个。林鸿飞顿时忍不住的笑。

　　“笑什么，你要是半天没吃饭，还跟人打了一架，肯定也比我好不到哪里去。”林鸿威不客气的瞪了林鸿飞一眼，自己家兄弟，林鸿威根本就不知道什么叫做客气。

　　林鸿飞知道自己这个堂哥的脾气，自然不会跟他计较，笑着点点头，“味道怎么样？”

　　“那还用说？”林鸿威大拇指一竖，顿时一脸的得意洋洋，“我妈的厨艺，在咱们整个宝山镇都是数得着的。”

　　“那跟我到我家里去住一段时间啊？我家里还有不少。”林鸿飞笑着，很无耻的诱惑着自己这个堂哥。

　　“真的啊？”林鸿威的眼睛顿时大亮，不过随即就如同泄了气的皮球一般，泄了，有气无力的摆摆手，“算了，你小子的手艺我还不知道？弄出来的东西狗都不喜欢吃，白白糟蹋了东西，你那里的好东西留着吧，等你下次回来的时候给我带点回来就行。”

　　两人聊了片刻，林鸿飞问道，“对了，我听大妈说你不喜欢现在的工作？”

　　“谁能喜欢啊？”林鸿飞问起这个问题，没想到林鸿威瞬间如同找到了知音，对着林鸿飞大倒苦水，“兄弟，你知道你哥我是在我们工厂做什么的不？你肯定不知道，在巡逻的！唉，也不是说巡逻不好，可你哥哥的脾气你知道，我是真不喜欢这个工作啊……唉，对了，听说你们单位现在跟外国人合资了，现在你们单位好进不？工资高不高？”

　　“工资还可以吧，上个月一线的生产工人基本上都在300块钱左右，还有粮食肉蛋之类的补贴，加在一块有350。”林鸿飞点点头，“你想进啊？正巧，过一阵子我们公司要再招聘一批工人，如果你想进的话，我可以给你打个招呼。”

　　“350？这么高的工资？艹艹艹……”林鸿威的眼睛顿时瞪圆了，连说了几句脏话，换来了大娘的一记轻柔的耳光，不过对此，林鸿威却毫不在意，一脸羡慕的望着林鸿飞，“最普通的工人都有这么高的工资？那你呢？你是个本科生，怎么着也得有500多块钱吧？”

　　“差不多吧。”林鸿飞实在不好意思说自己上个月收了10多万，只好含糊的说到。

　　“我就说嘛！咱们两兄弟，将来就看你的了。”听到这个，林鸿威顿时兴奋的用力拍了林鸿威一巴掌，真心的为林鸿飞高兴，“看看吧，你刚工作拿的工资就跟咱们县长差不多，将来得拿多少钱的工资啊！兄弟，以后哥哥要是抽烟没钱了，你可别说你没钱给大哥我买烟啊。”

　　“没说的！”林鸿飞用力的点了下头，看了大娘一眼，见大娘微微点了点头之后，向林鸿威问道，“对了，大哥，有没有想要辞掉现在的工作，出来单干？”

　　“想过啊，经常都在想这个事，”林鸿威几乎不假思索的说道，“可你也知道，为了我现在这个工作，我老爹连那张老脸都搭上去了，我要是辞了工作，还不得被我爸打断腿？再说辞了工作之后怎么办？总不能在大街上当连包烟都买不起、裤兜里比脸还干净的二流子吧？”

　　说到那些“连包烟都买不起、裤兜里比脸还干净的二流子”的时候，林鸿威的脸上不由自主的显出一丝嫌恶，对于那些不工作，整天在大街上胡混的二流子，林鸿威向来是十分瞧不起的：男人么，可以打架，可以抽烟喝酒，也可以混，但绝对不能对不起家里，也不能连累着让家里人被人戳脊梁骨。对于这一点，林鸿威还是很有原则的。

　　这话，林鸿飞不好接，还是直接向林鸿威问起了刚才那个问题，“怎么样，有没有兴趣来我们公司上班？”

　　“不去了，”林鸿威摆摆手，“你们单位工资是高，可工资高，到时候托关系走后门的人肯定也多，你才进去上班多长时间？想要让进去，肯定要费大力气，还不一定能成，算了，先就这么着吧，等以后你在你们公司混好了再将你哥哥我弄进去，等到了那个时候，我也跟别人显摆显摆，咱也有个有本事的弟弟。”

　　“鸿威，鸿飞现在是他们公司的……”见儿子竟然不答应，大娘顿时忍不住了，着急的说道。

　　“大哥，你不知道吧，我们公司的摩托车现在全国都供不应求，接下来还要出口德国和西班牙，公司领导已经决定了，要新建一座年产30万台发动机的工厂，我们领导的意思，是让我到这个新的工厂里来当主要领导。”不等大娘说完，林鸿飞就急忙插嘴打断了大娘的话，“不瞒你说，如果你想来的话，我能做的了主。”

　　没想到林鸿飞竟然突然打断了自己的话，大娘不由得一愣，可听到接下来林鸿飞说的话，大娘望向林鸿飞的目光，顿时就充满了感激：他原本是想对儿子说林鸿飞现在已经是那个北郡市工业制造公司的总经理的，却忘记了儿子刚刚跟人打了一架回来，听到这话，心里会怎么想？自尊心受不受得了这个刺激？如果受不了这个刺激，不愿意接受林鸿飞的好处怎么办？

　　亏的鸿飞这孩子巧妙的转了这么一个弯，给儿子的自尊心留下了余地。

　　“真的？”听到这话，林鸿威顿时愣住了，呆呆的扭过头去，望着自己的妈。

　　“真的，”大娘点点头，心中有些担心，“今天你弟和你爸说起这件事了，你弟弟的意思，是尽量的将这个工厂放在咱们镇上，不过你弟弟也说了，咱们镇上的条件不太好，需要你爸他们去使劲争取才行。”

　　“好小子，真有你的！这才大半年啊，你小子就当领导了！”林鸿威忽然跳起来，重重的拍打着林鸿飞的肩膀，满眼满脸都是由衷的兴奋之色，“出息了，真是出息了。”

　　“怎么样？咱们兄弟一起干？”林鸿飞笑着说到，“不瞒你说，我帮你想了两个法子，要不要听听？”

　　“你说。”

　　“第一个，到时候我想办法将你弄进去，只要你好好工作，我保证最多一年，就将你提拔成个小领导，最多三年，让你成为单位的中层干部；第二个，还是将你弄进去，不过进去干几个月你就办个停薪留职，我给你弄两辆货车，给工厂跑运输，赚的钱咱们兄弟平分……我算过了，有两辆车跑运输的话，一年下来咱们兄弟俩一个人最少能赚到2万，怎么样？”

　　“肯定是第二个了！”林鸿飞刚一说完，林鸿威就不假思索的说道，“出来上班是为了什么？还不就是为了多挣钱？一年两万？抢劫也抢不了这么多啊……不过，嗯，既然车钱是你出的，这样吧，哥哥我不能占自己弟弟的便宜，你占七成，我占三成，跑运输的事你交给我就好，其他的不用你管。”


第一九二章 要的就是这个效果

　　从老家宝山镇到部队所在驻地的距离并不近，而且还要将林鸿飞送回市里，第二天一大早林卫国便早早的起了床，起床之际，天才蒙蒙亮。正在洗漱之际，林鸿飞惊讶的发现，大伯林卫民竟然也早早的起来了。

　　“大伯，早啊。”林鸿飞招呼了一声，有些奇怪的问道，“上班早了吧？”

　　“送送你们。”林卫民笑了笑。

　　林卫民在镇上上班，10公里的路程骑摩托车只需要十分钟左右的时间，自然是不需要起这么早的，今天特意起了个大早，就是为了要送送自己的二弟和小侄子。

　　片刻之后，早已经起来在厨房里忙活的大娘，已经准备好一顿丰盛的早餐，吃过早餐之后，212吉普驶出村子，一路疾驰。

　　“鸿飞，你会不会做饭啊？”车子上，林鸿飞担心的向林鸿飞问道，“我给你说，你要是不嫌难吃，我就做饭了啊。”

　　昨晚听完林鸿飞的话之后，林鸿威几乎迫不及待的做出了决定，今天就要跟林鸿飞一起去市里，至于在县火电厂的工作，按照林鸿威的说法，有这个工作了，谁还要原来那个？林鸿飞很无奈，只得告诉林鸿威，只要大伯大娘没有意见，自己就可以带他回去，如果大娘和大伯不同意，想都不要想。

　　不知道昨晚林鸿威是怎么做通大伯和大娘的思想工作的，反正今天早晨起来的时候，林鸿飞竟然的发现，自己这个堂哥竟然也在旁边兴致勃勃的洗漱了，没错，就是兴致勃勃。

　　“不用，我家里有个保姆，手艺还不错。”林鸿飞信口说道。

　　“什么？你还有个保姆？”林鸿威怪叫一声，不敢置信的望着林鸿飞，“真的还是假的？”说完，不等林鸿飞做出回答，扭头向开车的林卫国问道，“小叔，我弟说的是真的还是假的？你们家真的有个保姆？”

　　“嗯……”一说起刘秀娥，林卫国的脸上就开始发黑，没好气的应了一声。

　　你说你一个没结婚的大小伙子，家里放着这么一个死了男人的俏寡妇算是怎么回事？可既然自己的准儿媳妇对这个问题都不说什么，自己说些什么，似乎也不太合适。

　　林鸿威可不知道这其中竟然还有这么许多的内情，他是知道自己的叔叔林卫国现在调到大军区任职的，现在北郡市的家里就只有林鸿飞一个人在那里住，原本以为自己去了之后说不定还要兼职保姆来照顾林鸿飞这个堂弟，说不得就要先打一针“预防针”，可林鸿威怎么也没有想到，林鸿飞这小子竟然连保姆都混上了！

　　“老弟，给我说说，这个保姆是怎么回事？也是你们公司给你配的吗？”林鸿威兴奋不已的问道，“还有，这个保姆多大年纪，好说话不？”

　　林鸿飞本不想说，可到了家之后这些情况林鸿威也会知道的，想了想，索性坦率的对林鸿威说道，“二十来岁不到三十岁，有个八岁的小女孩，在咱们市第一小学上学，至于长相……嗯，还算不错吧。”

　　“我可是听说你有女朋友了啊？”林鸿威便响亮的吹了个口哨，看向林鸿飞的目光充满了戏谑：老弟，你小子够狠啊，弄个这么年轻漂亮的保姆搁在家里……

　　林鸿威的“挑衅”，林鸿飞一句话就给反击了回去，“嗯，小玲那丫头知道，这阵子正在跟秀娥姐学厨艺呢。”

　　没想到竟然等来了这么一个答案，林鸿威顿时被憋了个半死。

　　※※※

　　新成立不久的北郡市工业制造公司，实际上仍然还是原来的北郡市摩托车制造厂，虽然市里已经数次鼓动林鸿飞建一座“符合三国联合投资公司的办公大楼”，但林鸿飞都以经费紧张的借口推掉了，如果市里一定要北郡市工业制造公司建这么一座标志性的建筑物也不是不可以，可以直接从市里拨款……从法律意义上来说，现在北郡市工业制造公司48%的所有权还属于北郡市，市里拨款很应该吧？

　　北郡市摩托车制造厂位于蓝河区南城街道，虽然和属于北郡市市委市政府在同一个区，但距离却相差甚远，林卫国并没有将林鸿飞放在市军分区，考虑到尽快返回单位，直接将林鸿飞和林鸿威放在了北郡市工业制造公司的大门口。

　　“林总您回来了？”大门口的门卫，看到林鸿飞从车上下来，立刻小步从门卫室快步跑出来，一脸灿烂笑容的同林鸿飞打招呼。

　　“是啊，回来了，”林鸿飞同门卫打着招呼，一边信口向他问道，“老王，怎么样，这两天咱们单位有什么新的新闻没有？”

　　说着，顺手丢过去一根烟。

　　老王喜出望外的接过来，细细一看，是根中华，眼睛顿时笑的眯成了一条缝，放在鼻子下面贪婪的嗅了一口，小心翼翼的别在了耳朵上，笑道，“大家现在都在忙着赚钱，哪里会有什么新闻哟……嗯，听说咱们厂子里的几个小青年跟外面的姑娘谈恋爱了，姑娘家里的人都在催着赶紧订婚呢。”

　　“还有这样的事？”林鸿飞有些好奇，“你说的是那几个小子吧？我记得他们才谈了不长时间？这么早订婚，急了点吧？”

　　“可不是，谁说不是呢？以前咱们厂子里的小青年，找对象是个老大难，整个北郡市谁不知道咱们摩托车厂连工资都发不起啊，谁家愿意让自己家的姑娘跟着咱们的后生受罪？”老王的语气中充满了自豪，看向林鸿飞的目光更是尊敬无比，“可现在不一样了，自打林厂长您将咱们厂子搞活了之后，咱们工厂里的大姑娘小伙子们可是成了抢手货，谁让咱们的工人都比干部拿的工资还高呢！”

　　老王的脸上，一脸的与有荣焉。

　　林鸿威一直没有说话，一直在安静的听老王说，此刻听到老王说的这些话，心中不由得有些怪异：似乎……自己这个弟弟和自己想的不一样，在工厂里的地位很高啊。

　　“老板，您回来了？”林鸿飞正和门卫老王聊的开心之际，不知道从哪里听到消息的曹军一溜小跑的跑过来，一脸欣喜的道。

　　“嗯，”林鸿飞应了声，点点头和门卫老王道别之后，一边向办公楼那边走，一边向曹军问道，“小曹，我离开的这两天，有什么比较紧要的事情没有？”

　　“紧要的事情倒是没有，不过前阵子咱们要投产125CC和150CC车型的消息传出去之后，这几天经销商们都在打电话问这个事，经销商们的热情都很高涨，希望咱们能够在年前将产品推出来，迎接年前得这一波销售热潮。”

　　北郡市工业制造公司的产品在全国热销，连带着曹军这个林鸿飞的秘书也跟着水涨船高，曹军这人倒也真是聪明，知道自己现在的地位是怎么来的，今后唯有坚定的跟着领导走才是正经，一边紧紧的跟在林鸿飞的身后一边将林鸿飞离开的这两天的事情简要的向林鸿飞做着汇报。

　　“嗯，”对于经销商们热切的反应，林鸿飞煞是满意，他自然知道，现在市场需求的主流“高端”产品，其实还是125，250CC级别的产品有些过于高端了，吩咐道，“告诉经销商们不用着急，我们的产品肯定会在年前一个月的时间内向他们供货，有这个催我们的心思，还不如多攒点钱到时候好多进点货才是正经。”

　　曹军便忍着笑应了声是。

　　“对了，小曹这个是我堂哥林鸿威，他原来在我们沂州县的火电厂工作，你去想想办法，将工作关系调动到咱们单位里来，至于他的工作……嗯，先不要落实什么具体的工作，让他多学习学习，多走走看看，体会一下咱们单位的气氛，等咱们的发动机工厂建好之后，将他的工作关系落实到那边去。”直到这时，忙碌了一阵子工作的林鸿飞这才意识到自己将堂哥给遗忘了，忙将林鸿威给曹军介绍了一下。

　　对于现在的北郡市工业制造公司来说，从其他单位里调动个人过来，实在是一件简单到了极点的事情，曹军应了声，为了体现对这件事的高度重视，郑重的将随身携带的小记事本掏出来记在上面，会意的点点头，“是，老板您放心，回头我就和他们单位联系。”

　　有了林鸿飞的这一句话，林鸿威便可以在接下来的几个月里。堂而皇之不用干活也可以领到一份不菲的工资。

　　林鸿飞万分抱歉的对林鸿威说道，“大哥，不好意思啊，刚回单位，得多了解一下单位的情况……嗯，这个是我的秘书小曹，有什么事你都可以找他，基本上他都能帮你解决。”

　　这位是林鸿飞的堂哥，曹军对林鸿威的家庭状况很是了解，知道林副参谋长只有一个哥哥叫林卫民，在下面的镇上当领导，这位想必就是林卫民的儿子林鸿威，老板的亲堂哥，这层关系，曹军自然不敢有丝毫的怠慢。

　　之前见这个跟在老板身边的、比老板稍微年长一点的年轻人带着一些痞气，曹军心中还多少还有些不以为然，可现在曹军绝不敢这么看了，无论如何，人家都是老板的本家，不是自己这个小秘书能够轻辱怠慢的，率先伸出了手，一脸真诚的笑道，“你是林鸿威先生吧？我叫曹军，是老板的秘书，有什么事你直接吩咐我就好。”

　　“你好，曹秘书，麻烦你了。”曹秘书的态度，让林鸿威心中很舒服。

　　“不麻烦，都是应该的。”

　　※※※

　　说话间，三人已经走进了办公楼。

　　现在的北郡市工业制造公司决然不同于以往，哪怕林鸿飞再压缩编制，行政人员的人数相比之前也扩大了很多，一路上行来，不停的有人同林鸿飞打招呼……

　　“林总您好。”

　　“老板您好。”

　　“林总您回来啦……”

　　至此，若是再没有发觉林鸿飞比他自己之前说的还要厉害的话，林鸿威也白活了这么二十多年了。

　　“小弟，你给我说句实话，你在你们公司到底是做什么的？”林鸿威收起了脸上吊儿郎的表情，一脸认真的向林鸿飞问道，“我能察觉出来，你们工厂的工人对你很尊敬，这种发自内心的尊敬，绝对不是我们火电厂那些混蛋领导们能享受到的。”

　　“你看出来了？”林鸿飞苦笑了一声。

　　“废话！你当我是傻子啊！”林鸿飞忍不住爆出了一句粗口。

　　其实我一直当你是傻子来着。这话林鸿飞没好意思说出来。顿了顿，林鸿飞组织了一下言辞，这才对林鸿威说道，“这么说吧，我对你说的大多数是真的，就我的工作稍稍隐瞒了一些。”

　　“我觉得也是，”林鸿威低声嘟囔了一句什么，抬起头来向林鸿飞问道，“你是你们工厂……哦，不，现在是公司了，你是你们北郡市工业制造公司的副经理？”

　　“比副经理还要高一点点。”

　　“我艹！不是吧？”这次林鸿威真的惊讶了，一脸不敢置信的望着林鸿飞，“你是你们公司的经理？哪个部门的？”

　　在林鸿威的眼里，自己这个弟弟在短短大半年的时间内竟然能够成为这么大一个工厂的部门经理，真的是太厉害了，林鸿威心中不由得有些自惭形秽的感觉。

　　可这个时候，曹军终于看不下去了，忍不住插嘴到，“林总是整个北郡市工业制造公司的总经理！以前的北郡市摩托车制造厂以及现在的北郡市工业制造公司，都是我们林总一手一脚赤手空拳打下来的。”

　　啊？！曹军的这番话，如同瞬间在林鸿威的身上施了定身法，登时呆呆的立在了当场，整个人如同被人重重的抽了一耳光一般，眼前一片金光闪闪。

　　林鸿威想过自己这个弟弟现在的级别，想过他现在有可能是北郡市工业制造公司的某个部门的副总理，这样便已经是了不得了，虽然自己弟弟是国家重点大学的本科毕业生，可这家公司好歹也是一家和外国人开的合资公司好不好，自己这个堂弟再有本事，也不可能爬到部门经理的位置上吧？

　　可秘书小曹的话，却如同一柄重锤，对着自己狠狠的砸下。

　　在这种时候，弟弟的这个秘书自然没有说谎的必要，如此一来，那么自己弟弟的身份就明了了，他真的是北郡市工业制造公司的总经理，工人们为什么对林鸿威如此尊敬，也就有了解释。回想起自己之前的嚣张和不可一世，这一刻，林鸿威恨不得地上有条缝让自己钻进去……在自己这个弟弟的眼里，自己的一切肯定都很好笑吧？

　　“小曹，不要乱说话，什么我赤手空拳打下来的，没有大家的齐心协力和领导的支持，能有现在的北郡市工业制造公司吗？”林鸿飞瞪了曹军一眼，扭过头来对林鸿威苦笑着，“大哥，不是我有意瞒着你，实在是……”

　　“不用说了，”这个时候，林鸿威却忽然一脸洒脱的摆摆手，脸上又是刚才的那一副略带玩世不恭的笑容，“老弟，我知道你是一番好意，可你也太小看你哥哥了吧？难道在你的眼里，你哥哥我就这么小心眼，看不得自己的弟弟有出息？”

　　说是这么说，林鸿威心里却决然没有想到，自己的弟弟竟然是北郡市工业制造公司的总经理。

　　就如同林卫民之前一直以为是有个和自己的侄子重名重姓的人一样，一直以来，林鸿威都以为北郡市摩托车制造厂的那个林鸿飞，不过是个和自己弟弟重名重姓的人，可直到这一刻，林鸿威才发现自己同弟弟之间的差距到底有多么大！

　　无形之间，自己竟然被弟弟给拉下来这么远吗？意识到这一点，从来没有意识到这一点的林鸿威，忽然悚然而惊！

　　可同样的，这种巨大的差距，忽然之间也激起了林鸿威的斗志：没错，从小自己就不如二叔家的这个弟弟，可同样的，并不意味着自己就这么干脆利索的认输了，今后自己一定也要好好地混个人样子出来，否则自己还有什么面目在自己的弟弟面前当哥哥？

　　当哥哥的竟然比弟弟差这么多，对于林鸿威而言，这个结果真的让他有些无法接受。

　　此刻，林鸿威脑中忽然响起了昨晚睡觉之前老爷子将自己叫到房间里时对自己说的那句没头没尾的话，“鸿威啊，以后你要是不努力，咱们林家可就要靠你弟弟撑起来了。”

　　当时林鸿威还没有明白过来老爷子的这番话是什么意思，可这一刻，林鸿威彻底的明白了：老爷子已经知道了弟弟的身份，可是就怕刺激到自己的自尊心，所以没有对自己明说。

　　“鸿飞，这样，你给我在一线的生产线上安排个工作。”林鸿威忽然对林鸿飞说道。

　　“嗯？”林鸿飞不由得有些惊讶。

　　“我想过了，不管将来我要做什么，最基本的东西都要懂。”林鸿威坚定的说道。

　　看到林鸿威脸上坚定的表情，林鸿飞先是一愣，继而笑了：他要的，就是这个效果。


第一九三章 平衡

　　“小林同志，你能解释一下，为什么你一定要坚持将新的发动机工厂建在沂州县吗？”徐市长皱着眉头，语气中颇有“质问”之意。

　　严格来说，徐市长也确实是向林鸿飞发起质问的。

　　林鸿飞向市里提交了一份新建一家年产30万台摩托车发动机工厂的情况说明书，其中对今后数年我国的摩托车市场需求情况进行了详细的分析，徐市长心中承认，当自己看完这个情况说明书之后，自己怦然心动了。不仅是徐市长怦然心动了，连整个北郡市的领导班子都集体的怦然心动了。

　　这意味着什么？这意味着如果一切按照这份计划中所言的，今后三年内，北郡市工业制造公司的摩托车年生产能力将达到70万辆乃至100万辆的规模，仅此一点，就意味着紧靠着北郡市工业制造公司一家企业，就能够支撑起整个北郡市的经济发展。

　　可是在林鸿飞这个勃勃的雄心背后，却是北郡市领导们深深的疑虑：虽然这所有的情况都是基于现有的经济数据来分析的，但国内的摩托车市场真的有这么大么？

　　林鸿飞却知道，年产摩托车100万辆，这个目标看起来宏伟的甚至能够吓死人，可仅仅只是10多年之后，这个数字就会被人嗤之以鼻：仅仅是大长江一家，最高峰时的摩托车年产量就超过300万辆！整个共和国的摩托车年生产能力将近3000万辆！

　　不过无论如何，对于林鸿飞制定的一期工程年生产30万台发动机、也就是年产30万辆摩托车的这个目标，大家心中还是没有疑问的，这一点，仅仅从这两个月的销售情况便可以得到说明，可是对于林鸿飞一力坚持要将新的发动机生产工厂放在沂州县的一个小镇上，大家却持有非常大的意见。

　　咱们知道那个宝山镇是你林鸿飞的老家，可是就算你想要支持老家发展经济，也不至于“吃相”如此难看吧？

　　“当然，或许是我在说明中对这个问题的阐述不是很清楚，让不少领导同志产生了误会，”林鸿飞的态度很谦虚，一点也看不出之前一力坚持的桀骜不驯来，“首先我们可以确定的一点，就是在市辖三区内，已经找不到这么大的一块可以划给我们的土地了，如果购买，费用很高，虽然公司现在能够拿得出这笔钱来，但这对我们接下来的发展会形成严重的资金瓶颈，会拖延我们公司快速发展的步伐……”

　　“等一下，”徐市长忽然叫停，皱着眉头向林鸿威问道，“小林，你的意思是，你们公司还缺钱？我记得前几天咱们市工行的行长还给我说过，你们单位的现金流量很充沛，完全不担心资金的问题的。”

　　“市长，如果只是保持现有的生产规模，我们的资金当然很充沛，可是明年我们要大力发展啊，”林鸿飞苦笑着说道，“按照计划，明年的生产规模几乎要扩大到现在的10倍差不多，这么大规模的扩大生产，基建、设备、厂房、土地、人员培训……等等，所有的地方都要花钱，别看我们现在手里有点钱，但在保证了解递给市财政的收入和缴纳了税收之后，剩下的钱基本上也就只能够用于扩大生产，就这，钱还要掰着指头算计着花。”

　　“你们大可以不用这么紧张嘛。”

　　作为一名政府官员，徐市长完全无法理解林鸿飞为什么一定要让企业在这么短的时间内飞快的发展，企业发展是好事，可若是因为过快的发展速度而不能“支援”市里的工作，那就不好了嘛！

　　“小林同志啊，我看，你们完全可以将步子放慢一点，稳步发展，徐徐图之嘛，步子迈的太大了总归是不好的。”

　　林鸿飞苦笑了一声，“市长，其实我也想要将步子放慢一点，可我们的德国朋友和西班牙朋友不是很乐意啊，要不……您和他们沟通一下？”

　　这话纯粹就是耍无赖了，之前中德西三方共同出资建立北郡市工业制造公司的消息，已经成了北郡市政府和党委的最大政绩，因为这个，徐市长甚至被省委省政府的领导点名提出了表扬，认为北郡市的领导们是一个团结的班子、一个有战斗力的班子，一个将老百姓的利益切实放在心上的班子。若是这个时候，因为自己的阻挠，西班牙友人和德国友人恼了，一怒之下将状子告到了省里，这板子打下来，你说有多冤枉？

　　所以林鸿飞的这个回答，让徐市长顿时摇头不止，他才不会主动去找这个晦气。不过林鸿飞的话也提醒了他，徐市长皱了皱眉头，再次问道，“鸿飞啊，你的意思是，扩大生产是我们的外国朋友的建议？”

　　“建议是我提出来的，但这其中的详细分析，是他们找专家做出来的，”林鸿飞坦诚的说道，“这些专家们在对我们国内的经济发展情况作了详尽的分析之后，得出了一个结论，认为今后的三到四年的时间里，是我们国家摩托车产业的高速发展时期，谁能抢先占据了优势，谁就占据了先筹。”

　　“这样啊……”听到林鸿飞这话，徐市长心中不由得盘算起来。

　　同资本一样，在没有足够的利益可以预期的情况下，两者都是保守的，但一旦有足够的利润刺激，两者有都会变得很疯狂。盘算了一会儿，徐市长终于做出了一个决定，竖起了两根指头，对林鸿飞说道，“小林，如果你们认为在下面的乡镇建一个生产工厂有助于降低你们的生产成本的话，我可以持保留意见，但有一点，必须要在蓝河区周围也建一个工厂，否则这个计划，我批不了。”

　　林鸿飞当然知道徐市长也需要借着这个机会平衡各方面的利益，甚至再此之前，对于这种情况，林鸿飞早有预料，所以此刻，林鸿飞小心翼翼的向徐市长问道，“您的意思是，建两座发动机工厂？”

　　徐市长点点头。

　　堂堂一市之长，已经讲话说到了这个份上，已然不亚于低声求饶，林鸿飞若是在不识趣，那可当真是自己找别扭了。况且这次新建发动机工厂，必须要得到相关政府部门的批准，政府部门是徐市长的地盘，暂且不说东方书记会不会因为这么一丁点大小的小事出来说话，就算是说话，又有什么理由？

　　徐市长的理由很充分：在蓝河区附近兴建工厂，有助于解决成立待业青年的工作问题，将工厂建在沂州县，难不成还要这些习惯了城里生活的孩子们见天的蹲在乡下吗？

　　这反对的话，便是东放书记也决不能说的。

　　想了想，林鸿飞苦着一张脸，“一家10万台，一家20万台。”

　　10万台的，自然是指在蓝河区的这家发动机工厂；20万台的，才是在林鸿飞老家的哪家工厂。徐市长自然明白林鸿飞这话的意思，点点头，“可以，只要能够落实500个工人的工作问题就可以。”

　　有了徐市长的这番话，蓝河区的这家发动机生产工厂，就成了市里的待业青年们落实工作的基地了。

　　林鸿飞苦着一张脸，无奈的点点头。

　　※※※

　　“少给我装！”东方书记毫不客气的喷了林鸿飞一脸，“你小子会不知道能够取得这个结果已经是能够得到的最好的结果了？真不知道你哪里来的胆子，竟然敢跟老徐那个老抠讨价还价。”

　　“这不都是看在您的面子上么。”林鸿飞腆着脸笑道，“否则我这么一个肩膀上扛不起二两东西的小子，怎么敢跟徐市长讨价还价？”

　　“就你小子油滑，”东方书记被林鸿飞的这番惫懒的话给气乐了，起身欲打，“好了，你小子就给我透个底，明年一年年产量达到30万辆，你真的有把握？”

　　东方书记问起了这个问题，林鸿飞不敢再说笑，规规矩矩的说道，“把握是有，不过还需要一点刺激手段。”

　　“央视？”东方书记的反应何等迅速？立刻说道。

　　“嗯，我和央视的杨台长以及谭主任都联系过，因为之前我给他们帮了点忙，所以他们答应可以在明年在好的广告时段为我们安排一整年的广告时间，不过价钱肯定不能是现在的价钱了。”

　　现在的央视，还没有“标王”这个完整的概念，严格来说，“标王”并不仅仅是《新闻联播》结束后的第一个广告那么简单，而是一整套的广告宣传方式，在你拍下了那一条“标王”广告之后，央视会东用自己的媒体资源，为你量身打造一个全方位的广告宣传计划，确保你这笔钱花的值。

　　上次林鸿飞与杨台长、谭主任聊起这个问题的时候，语焉不详，前些日子杨台长在给自己打电话祝贺自己取得的巨大成果的时候，也一再暗示自己去京城一趟，就如何做好广告这个问题好好地交流一下。林鸿飞知道，是时候老老实实的“交出”标王这个概念已经全部的策划方案了。

　　“这是应该的，广告的效果被严重低估了，恐怕不仅是我们，连央视自己都没有意识到自己的广告竟然还有强大的宣传效果，广告提价肯定是势在必行。”东方书记十分感慨的点点头，对此丝毫不感到意外。

　　他是亲眼看到北郡市摩托车制造厂是如何靠着在央视上做了个广告之后迅速以火箭般的速度得以发展的，广告的效果，让东方书记以及整个北郡市的领导班子们都震撼不已。将自己换到央视的位置想一想，他们也会明白之前的广告费用低了，来年提价乃是理所应当的事情。

　　“你们认为，明年一年的广告费用，大约需要多少钱？”

　　“保守估计，最少需要3500万，保险一点的话，4000万应该比较合适。”

　　这个问题，林鸿飞早有盘算过，95年的时候，某宴酒以3100万的价格拍下了央视的标王，虽然明年才是92年，但自己现在已经是个不是标王的标王，全国这么多双眼睛在注视着，标王的效果已经显现。林鸿飞虽然估计明年3000万拿下标王不成问题，但保守一点，4000万更加保险一些。

　　“这么多？”林鸿飞说的这个价格，顿时将东方书记给吓了一跳，“快赶上下面一个县一般的财政收入了。”

　　“这还是因为现在对广告的效果心里有些疑虑呢，我估计这个价格，过几年之后上亿都不是没有可能。”林鸿飞苦笑着说道。

　　一年一个亿的广告费？！东方书记顿时就有些脑袋晕晕的。好半晌，才摇摇头，也是一脸的苦笑，“那你们岂不是每天都在往央视里开进去一辆桑塔纳？”

　　不知道怎么回事，几乎没有任何的思考，林鸿飞便牛逼哄哄的冒出来一句话，“没事，就算我每天往央视里面开进去一辆桑塔纳，出来的时候我就顺便开两辆奥迪回来。”

　　“你呀！”听林鸿飞说的诙谐，刚刚还在为广告费头疼的东方书记顿时忍不住笑了，可是若仔细想想，似乎也真的差不多，顿了顿，有笑道，“不过每天开进去一辆桑塔纳，开出来两辆奥迪？这生意倒是划得来。”

　　林鸿飞便挠着头，不好意思的笑：往央视开进去一辆桑塔纳，开出来一辆奥迪，这可是当年夺得了标王的某家酒业老板的豪言，刚才不知道怎么回事，竟然顺口就给说出来了。

　　“听说你爸爸这次回来，和老刘交流了不少？”东方书记的话题忽然一转，不经意的向林鸿飞问道。

　　“嗯？啊……是有这么回事。”东方书记问这个问题干什么？林鸿飞心念间急转，想不明白东方书记明明是党委这边的人，为什么忽然之间地军方的事情这么感兴趣，一边思考着东方书记问这个问题的用意，一边慢慢的回答到。

　　“好。”东方书记淡淡的说了个“好”字，接下来，却是再也不说了。

　　这又是怎么一回事？一直到从东方书记的办公室里出来，林鸿飞都对这个问题疑惑不解。

　　※※※

　　“姐夫，就这么算了？”董大海的家里，董大海的小舅子王斌砸吧砸吧嘴，一脸的不甘心，“凭什么她东方小玲就能够拿到经销资格，咱们就拿不到？姐夫，您是没看到啊，那些卖摩托车的，只要你手里有那个皇家之星和皇家公主，那是有一辆卖一辆，有多少货都不够你卖的，我找熟人打听过了，一辆车就能赚到一万多啊！只要那姓林的给咱们一个经销资格，咱们一年就是几百万的赚！”

　　“说这些干什么？人家不是不给你这个经销资格么！”董大海气冲冲的道，对于自己的这个平日里仗着自己的威风不干正事的小舅子，董大海其实一直没什么好脸色。

　　这段时间以来，董大海这么针对林鸿飞，原因其实很简单：前些日子的时候，董大海看到那些卖摩托车的大赚特赚，便授意自己的小舅子就找林鸿飞要个经销商的名额……多了不说，一年赚个三四百万总不是大问题。

　　按照董大海的想法，林鸿飞这丫总要给自己一个面子的，况且自己又不是第一个这么做的，之前他不是还给了市里的不少领导的亲戚或者其他什么人经销的资格吗，自己好歹也是个正处级的干部，这小子难道还能不给自己这个面子？

　　可结果还真就让董大海给不幸的猜中了，林鸿飞还真的就没有答应董大海小舅子提出的要经销北郡市摩托车厂产品的要求。

　　后来董大海听小道消息说，原本一开始林鸿飞是同意了的，但是自己的小舅子对林鸿飞十分不尊敬，惹得林鸿飞这小子勃然大怒，愤然将这个资格给取消掉。

　　可不管是不是因为自己小舅子的原因，自己总归是开了一次口，却没有从林鸿飞手里拿到资格，这让一向好面子的董局长觉得自己在同事们的面前丢光了面子……是不是自己小舅子的错，这个问题其实已经不重要了，重要的是，林鸿飞这小子扫了自己的面子。

　　董局长也是50岁的人了，典型的老派干部，对面子看得极重，林鸿飞这个幸运的小年轻，不仅不尊重老领导，反而还如此扫自己的面子，也就不奇怪董局长处处给林鸿飞使绊子了。

　　可是更让董局长羞恼万分的是，因为自己针对林鸿飞的举动，徐市长竟然将自己叫到了办公室里狠狠的训斥了一顿，这让原本对林鸿飞意见就不晓得董大海董局长，彻底的恨上了林鸿飞……他绝不认为自己不向北郡市工业制造公司提供粮食，是在为难北郡市工业制造公司，在他看来，只要林鸿飞向自己低个头、道个歉，这事儿不就轻松的过去了？

　　可是林鸿飞那小子竟然如此的不知天高地厚！

　　“姐夫，这小子这么不给你面子，要不我帮你搞他一下子出出气？”看到自己姐夫脸上不爽的表情，董大海的小舅子眼珠子转了转，低声道。


第一九四章 胯下之辱？！

　　“少给我打你那些狐朋狗友的主意！”董大海瞪了自己小舅子一眼，低声呵斥到。

　　自己小舅子的那些狐朋狗友是些什么样的角色，董大海心中十分清楚，都是些流氓混混，虽然董大海不将这些人放在眼里，却知道这些家伙如同牛皮糖一般，粘在身上就很难甩掉，自己身娇肉贵，岂能与这种屠狗辈为伍？忒的丢了身份！

　　被董大海呵斥了这么一句，董大海的小舅子心中却是大定：姐夫只是说不让自己去找自己的那些哥们，却没有说不让自己去找那林鸿飞的麻烦，还不就是想要将自己从其中撇清嘛！要说这个林鸿飞，也忒他妈不是东西，你丫的赚了这么多钱，竟然还不让咱们哥们跟着在后面喝口汤？忒也没有道理！

　　这些当官的还真是麻烦，董大海的小舅子包万林心里嘀咕着，表面上却是连连点头，一脸的谄笑道，“姐夫瞧您说的，难能呢……这样，你瞧好吧，这件事放心交给我就成。”

　　董大海仿佛没有听到一般，端着茶水杯，呆呆的看着电视，似乎电视中的广告比《新闻联播》还要吸引人。

　　看到自己姐夫的这个反应，董大海的小舅子心中便彻底的定了下来。

　　※※※

　　林鸿飞原本想着将林鸿威安排在一个工作比较清闲的地方，却不成想自己这个堂哥一力坚持要下一线，无奈之下，林鸿飞也只好顺着他的意思，将他安排在了组装生产线上，跟着一线的工人暂时做个实习工人。

　　虽然林鸿威叮嘱曹军不要将自己同林鸿飞的关系透漏了出去，可曹军心里并不这么想，若是不和几个当班的班长以及车间主任打个招呼，林总的堂哥被人欺负了，这个责任由谁来背？曹军心中自然明白，虽然林总的这个堂哥现在下一线当个普通的工人，可人家将来的前途指定不止于此，这个时候结交好了这位，不久等于讨好了自己老板了嘛！

　　曹秘书亲自叮嘱的事情，车间主任李明星和车间班组长范大壮自然不敢怠慢，原本两位是打算拿着这位林总的亲堂哥当祖宗一般伺候着的，只想着捱过了这段时间、这位小爷调走了之后再说，可是几天时间下来，范大壮和李明星却惊讶的发现，这位林总的堂哥竟然和林总差不多，也是一样的倔脾气，竟然一板一眼的将师傅交给他的活儿全都好好的完成了，丝毫没有摆林总堂哥的架子，平日里说话办事也是豪爽大方，一点也不小家子气，几天的时间，便已经和工人们打成了一片。

　　果然不愧是林总的本家。看到这一幕，范大壮和李明星心中不由得赞道，至此，两人心中已经对之前对林鸿威的那种“送瘟神”的心态，便比如今天下午下班之际，范大壮就热情的同林鸿威打招呼，“威子，走，一起去外面喝一杯。”

　　“好啊，”林鸿威也不客气，不自在的扭了扭身子，“范哥你等我一会，洗个澡，这一天下来身上出汗出的腻腻乎乎的，难受。”

　　公司里有给工人们准备的大澡堂子，一线工人从事的毕竟还是体力活儿，大家下班之后，都习惯于在澡堂子里冲个澡再走，反正这是公司给员工的福利，也不要钱。

　　“快点去吧，”范大壮颇为“无奈”的笑道，“你小子，就是干净，怎么跟那些大姑娘小媳妇似的……我给你说啊，罗村那边的那个王二麻子猪头肉现在可是在咱们这儿开了个门脸儿，那猪肉肉做的可是地道，你小子若是晚了可就买不到了。”

　　北郡市工业制造公司的工人们现在兜里鼓鼓，连带着工厂周围的各种小饭店之类的场所在短时间内如同雨后春笋一般的迅速生长起来，老话说的好，手有余粮心中不慌，便是那些上有老下有小的壮年汉子，在工资将钱包鼓鼓的撑起之后，现在也能在抽几包好烟之余，时不时的在工厂周围的小饭店里潇洒一下。

　　在北郡市，罗村王二麻子的猪头肉远近闻名，据说早在王二麻子的太爷爷的时候王家便开始做猪头肉，那一锅卤水上百年了，卤出来的猪头肉香的能让人将舌头都吞到肚子里去，自打北郡市摩托车制造厂的产品热销全国之后，王二麻子便十分有先见之明的在工厂大门口附近租下来一个小门脸儿，专卖自己家特制的猪头肉。

　　事实也证明王二麻子这家伙眼光不错，每到下班的时候，王二麻子的猪头肉店门口就围满了人，去的晚了十有八九便买不到。

　　林鸿威是品尝过王二麻子猪头肉的美味的，闻听范组长今天竟然这么大方，怪叫一声，犹如中箭的兔子一般冲进了大澡堂子。

　　半个小时后，范大壮和林鸿威以及两个刚认识不久的工友，四个人拎着一斤猪头肉、一只猪耳朵以及一个猪口条笑呵呵的走进了一家小饭馆。

　　小饭店虽然开的时间不长，只有不到一个月的时间，面积也不大，只有三十多个平方，可这会儿饭店里却是热闹的很，几乎找不到几张空桌……老板的手艺还是相当不错的。

　　“范班长来了？来来来，这边请，”范大壮算是这家刚开业不到一个月的饭店的“老主顾”了，看到范大壮带着三个人一起过来，忙满脸笑容的迎了上来，一边将范大壮四人向旁边让，一边热情的招呼着，“范组长，几位，还是老规矩？”

　　“嗯，还是老规矩，”范大壮点点头，将手中的猪头肉顺手丢给老板，“老王，给我找几个盘子装好。”

　　“好咧！”老板应了一声，大声向厨房里招呼了一声，“范班长来了，还是老四样！”

　　※※※

　　林鸿威和范大壮四人正聊的开心之际，门口处忽然传来一个嚣张的声音，“老板，给兄弟们腾张桌子出来！”

　　“来……来了，”林鸿威亲眼看到刚才对着自己还一脸笑容的饭店老板，表情以肉眼可见的速度哭丧了下来，却忙不迭的小跑上去，努力的堆出个笑脸来，“原来是大龙哥来了？大龙哥您快请进，快请进。”

　　完全就是一副惹不起的态度。

　　这谁啊？这么嚣张？林鸿威不由得好奇的向门口的方向望过去，门口处正站着几个青年，一眼看过去就知道是那种混社会的混混一般的角色，为首的那个被称为大龙的家伙，理了个油光铮亮的光头。

　　91年，还不是以理光头为帅为酷的时代，这个时代，光头意味着这家伙在嚣张的向周围发出自己的宣言：哥们是混社会的！

　　这个叫大龙的家伙还不是一般的角色，身量足足有一米八还多，穿着一件紧身背心，身上的肌肉将紧身背心撑得鼓鼓的，裸露在外的胳膊上肌肉纠结，一看就是很能打的哪一种。

　　自大龙这几个人往饭店门口这么一站，刚才还热闹非常的小饭店里，喧闹的众人瞬间变的鸦雀无声。

　　“算你识相，”大龙嚣张的拍了拍饭店老板的肩膀，“今天就不难为你了，好酒好菜的给兄弟们上来，少不了你的钱！”

　　“大龙哥您说笑了，咱老王咋能要您的钱呢，您能来咱这个小店就是给老王我面子。”王老板哭丧着脸，担忧的望了一眼众人。

　　“这个叫大龙的是什么人？”林鸿威不晓得这大龙是什么角色，可大龙这个名字，隐隐的让林鸿威觉得有些耳熟，不由得向范大壮问道。

　　“大龙你都不知道？”范大壮对林鸿威竟然不知道大龙哥是何许人也感到惊奇，不过这话一出口，旋即才响起林鸿威这才到公司几天？怎么可能知道公司周围这些强人的分布情况？偷偷的打量了大龙几人一眼，见他们没有注意到自己，这才小心翼翼的对林鸿威说道，“这个大龙，就是咱们南城街道的八大金刚的老大，整个南城街道这块地面上，就没有一个能打得过大龙的，不仅在咱们南城街道很吃得开，就算在整个蓝河区，也是数得着的厉害……听说大龙小时候跟人学了十多年的功夫，十个八个的人根本就近不了身，连区里的老大下山虎都要让着大龙几分。”

　　原来是蓝河区八大金刚啊，林鸿威顿时想了起来自己为什么觉得大龙这个名字有些耳熟。之前在沂州县火电厂上班的时候，林鸿威没少同县里那些混社会的打交道，自然跟着听说了蓝河区八大金刚的“赫赫威名”，这八大金刚中，尤其以老大大龙最为能打，据说这个大龙从小学武，属于肩膀上能跑马的狠角色，很被县里的兄弟们崇拜。

　　说到这里，范大壮小心翼翼的叮嘱林鸿威道，“鸿威啊，以后见着这几个人你躲得远点，听说这几个人在区里很有关系的，跟咱们区公安局的一个局长关系很不错，一个不小心惹了他，被他打了也是白打。”

　　“我知道了。”林鸿威点点头，人的名树的影，林鸿威对于大龙的威名还是比较敬畏，以前倒是想着若是有机会的话，一定要跟大龙结交一番，可现在受了林鸿飞的刺激，一心只想要混出个人样来的林鸿威，自然不想再跟大龙这种混社会的有什么交集。

　　只是你不想找麻烦，麻烦却偏偏找上了门来，正在林鸿威琢磨着吃完了饭赶紧走人的时候，大龙目光在人群中一扫，最后落在林鸿飞和范大壮的身上，紧接着便大踏步的向林鸿威所在的这一桌走来。

　　和大龙一起来的那四个人，一脸不怀好意的望着这边，嘿嘿笑着。

　　“老范你在这里啊，看到我大龙来了也不跟我打个招呼？”大龙毫不客气的在范大壮的身旁坐下，很是熟络的揽过范大壮的肩膀，一脸嚣张无比的笑容，目光随即在饭桌上扫了一眼，“老范，你们的伙食不错啊？”

　　“哪里……这不是下班了么，几个工友一起出来吃顿饭。”范大壮的脸上，此刻努力挤出来的笑容比哭还要难看，林鸿威惊讶的发现，范组长的腿，竟然在轻微的打着哆嗦，可想而知范大壮对这个大龙已经畏惧到了何种程度！

　　“原来是这样啊……”大龙便笑呵呵的放开了范大壮，如鹰一般桀骜的目光最终落在林鸿威的脸上，懒洋洋的打量了一眼，“这位兄弟有些面生啊，你们单位新招的？”

　　“是……是……”

　　“麻痹的！”刚才还笑呵呵的大龙，好无征兆的情况下，一张脸陡然泵了起来，一巴掌重重的拍在了桌子上，桌子上顿时汁水四溅，开口大骂道，“什么玩意儿，前两天我一个小兄弟要去你们公司当工人，你们他妈M的还跟老子的小兄弟说你们不招人了，怎么着？这才两天的功夫，这小子是怎么一回事？”

　　林鸿威也是在社会上混过的，到了这会儿，怎么可能不知道大龙这几个人今天就是冲着自己，来找自己麻烦的？

　　虽然心中很是奇怪，自己之前从未和大龙他们打过交道，为什么八大金刚还要来找自己的麻烦，可林鸿威还是依足了“道上”的规矩，向大龙拱了拱手，“大龙哥，兄弟有哪里做的不对的，竟然劳烦大龙哥你亲自出马？”

　　“吆呵？竟然也是道上的兄弟？”看到林鸿威的这个动作，大龙有些颇感意外，不过虽然如此，大龙却也没有将林鸿威当做一回事，就算是道上混的兄弟，谁敢不给自己几分面子？虽然今天的目标就是这个自己从没有见过的、却同样是道上混的小子，可收拾了也就收拾了，谁能将自己怎么样？

　　一念及此，大龙脸上顿时满面的狞笑，“小子，聪明啊，知道大龙哥今天是来找你的。成，看在都是道上兄弟的份上，别说大龙哥没给你机会，只要今天你从大龙哥的胯下钻过去，大龙我立刻转身就走，一个字都不会多说！”

　　林鸿威的一张脸，顿时涨得通红！

　　从这个之前从不认识的人的胯下钻过去？虽然林鸿威对大龙的武力很是畏惧，可他更明白，若是自己今天钻了这个裤裆，自己这辈子都甭想抬起头来了！


第一九五章 谁的脑袋进水了？

　　“大龙，不能啊。”范大壮顿时被大龙提出的这个要求给吓了一跳！

　　林鸿威是谁？那是林总的亲堂哥，林总是谁？那是市委东方书记的女婿，是人家东方书记的自家人，大龙在市里有关系、关系还很硬是没错，可捧上了林总，大龙不是死定了么！

　　当然，这个问题其实并不是范大壮关心的问题，说白了，大龙不过是一个大混混，这家伙是死是活和自己有什么相干？范大壮害怕的是另外一个问题：若是林总知道他的堂哥在自己面前被欺负了，自己这个班组长却没有伸手，那自己在公司也就干到头了。

　　“怎么不能？难道我大龙还有什么惹不起的人不成？”大龙狞笑着望着范大壮，不知道是不是范大壮的错觉，总觉得大龙雪白的牙齿在夕阳的余晖下反射着森森寒光，似乎随时都要择人而噬。

　　“不是……是……”大龙那似乎随时都会暴起伤人的模样，让范大壮顿时慌了，一双手慌乱的摇晃。

　　别看范大壮名字里有“大壮”二字，可我们都明白，能够以“大壮”这两个字为名字的，通常都是老实人家的本分人，范大壮自然也不会例外，别看工作中范大壮是个棒壮汉子，可对上大龙这些在社会上厮混的混混，只要听到这些人的人名，范大壮自己的腿就先软了。

　　已经完全被大龙给吓的手足无措的范大壮，下意识的张口说道，“大龙……哥……这个兄弟，是我们林总……”

　　“老范，住口！”林鸿威忽然猛然高喝了一声，打断了范大壮的话。

　　一开始林鸿威还以为这几个人是来找自己麻烦的，还想着自己将这件事给扛过去，可现在，林鸿威就算是个傻子，也能看出来，大龙这几个人，分明就是冲着自己堂弟去的，至于这几个家伙为什么这么做，已经不重要了，重要的是他们针对的是老林家的人！

　　“威子！”范大壮也急了。

　　虽然范大壮老实憨厚，遇到大龙这些社会渣滓也同样会畏惧的两条腿不停的打哆嗦，可范大壮心里自己也有一杆秤，知道今天若是自己帮林鸿威一起将这件事扛下去，哪怕自己被打断几根骨头，也不会有什么大事，只要自己能够和威子共患难一场，接下来林总总不能亏待了自己，说不定借着这个原因，还能和林总打好关系，以后提拔什么的自己都能占据先机，自己一家人今后的生活也能更好。

　　可若是今天因为畏惧大龙，自己一个人溜了，就算林总大人有大量不将自己赶出去，以后自己也甭想被林总提拔了，说不定一辈子都只能当一个小工人。

　　了不起不就是断几根骨头么，只要能换回来老子后半生的幸福，老子也值了！范大壮在心里拼命的给自己打着气，连他自己都没有发现，这会儿他原本混沌成了一团浆糊的脑袋，此刻竟然清醒了一些。

　　“范大哥，我知道你是为了我好，”林鸿威盯着范大壮，缓缓的摇摇头，“可老范你没发现么，他们根本就不是冲着我来的，咱们俩都只是个由头。”

　　范大壮整个人顿时一震！林鸿威的这话，让范大壮已经清醒了一些的脑袋顿时明白了，是了，这大龙今天还真不是冲着威子来的，这几个混混就是冲着林鸿飞林总来的！

　　既然是冲着林总来的，那么今天……自己就更不能走了。

　　※※※

　　“什么？你再说一遍？！”林鸿飞不敢置信的对这电话吼道。

　　等将情况明了之后，林鸿飞的一张脸已经变的铁青！

　　刚刚这个电话是位于南城街道的市第四医院打过来的，说这里自己公司的工人几个工人，似乎是参与了一次打架斗殴，有两个工人被打断了腿，现在警察已经在医院里，让公司里立刻派人过去处理一下，最好是林鸿飞这个厂长亲自过去一下。

　　“小曹，去四医院！”挂上电话，林鸿威二话不说，对小曹吩咐了一声，直接迈步大步向外走去。

　　“是！”刚刚打给林总的这通电话，小曹在旁边也是大致的听了个明白的，自然知道林总为什么如此愤怒：公司的员工竟然在外面参与打架斗殴？还被人打断了腿？

　　这种事情，也难怪林总如此雷霆大怒！

　　※※※

　　等林鸿威飞速赶到医院的时候，迎面正碰到南城街道派出所的谭副所长正一脸忧心忡忡的在医院大厅里不停的走来走去，看到林鸿飞走来，谭副所长眼睛一辆，忙快步迎了上去，“林总，您可算是来了。”

　　“老谭，到底是怎么回事？”天大地大伤者最大，林鸿飞也没跟谭副所长客气，毫不客气的向谭副所长问道，“怎么我们的工人竟然参与到打架当中来了？”

　　这几个月，林鸿威与街道派出所这边处的不错，谭副所长也没有隐瞒，叹了口气，道，“林总，给你明说了，要说这事儿，不能算是打架，只能算是你们的人挨打，打人的是大龙他们。”

　　大龙是谁林鸿飞自然知道，一伙盘踞在南城街道的混混而已，林鸿飞想不通这伙混混为什么竟然有胆子来找自己公司的麻烦。不过当务之急显然并不是这个，谭副所长的话里面，显然还有另外一层意思。

　　意识到这一点，林鸿飞努力压制住心中的着急，跟小曹递了个颜色，同时问道，“这么说还有另外一层意思？”

　　小曹立刻知机的从今天特意拿着的比较大的真皮包中拿出一条软中华来递过去，笑道，“谭所，这烟可是东方书记给我们老板的，老板抽烟少，您拿出去抽。”

　　东方书记……娘的，老子怎么把这一茬给忘记了？谭副所长心里顿时后怕不已，却是对林鸿飞一竖大拇指，赞道，“林总果然够意思。”

　　谭副所长也知道，这个时候不是谦让的时候，自己痛痛快快的将这条烟收下，反而让林总放心，顿了顿，瞧了瞧左右无人，这才低声说道，“不过刚才区分局里打来了电话，说是你们工厂的工人打架斗殴。寻衅滋事，让我们派出所将人控制起来。”

　　“混蛋！”林鸿飞的一张脸，顿时变得铁青！

　　大龙是这一片有名的大混子，他们将自己手下的工人给打了，派出所这边都知道是怎么回事了，可区分局那边却在根本没有经过任何调查的情况下，就认定是自己手下的工人寻衅滋事，打架斗殴，这里面的意思还不够明显吗？！

　　“林总，上面下的命令，我们也难做，”谭副所长苦笑了一声，坦白的对林鸿飞说道，“现在我们能做的，就是尽量以‘伤者受伤严重，必须进行治疗’这一点来拖延时间，不过我估计，一会区分局里就要来人了。”

　　说道这里，谭副所长忍了忍，还是没忍住，“林总，恕我冒昧的问一句，这阵子您是不是得罪了什么人？这分明就是有人在故意找您的麻烦呢。”

　　我能看不出来这是有人找我的麻烦吗？林鸿飞跟着苦笑了一声，摇摇头，“老谭，说起来咱们也不是外人，我也不瞒你，到现在我这脑子里还是一脑子的浆糊呢……我就奇怪了，你们区分局里的领导脑子进水了么，他们怎么就敢跟着掺合？”

　　“谁知道呢。”谭副所长也跟着苦笑了一声。

　　不仅是林鸿飞觉得区分局里的领导脑子进水了，连谭副所长以及整个南城街道派出所的干警、协警们都觉得区分局里的领导脑子一定是进水了：整个林鸿飞林总是什么人、人家背后有多硬的关系，难道你们不知道吗？到底是哪个混蛋脑子进了水，想要跟着掺合这件事？你们掺合不要紧，可不要将老子也跟搭进去。

　　“算了，不说这个了，”林鸿飞心里挂念着受伤的工人，将情况大致的了解了一番之后，心中依然有数，虽然心中的怒火依旧烧的厉害，可相比之前却好了许多，“老谭，我要去找医生了解一下情况，你要不要去？”

　　“我跟你一起去！”谭副所长毫不犹豫的说道。

　　难得有这种抱大腿的机会，谭副所长若是不知道把握机会，也真容易让人怀疑他到底是怎么爬到这个位子上来的。

　　※※※

　　“你就是他们的领导？”一位刚刚从手术室里走出来的医生，望着林鸿飞的目光充满了怀疑：这小子也太年轻了吧？能是里面那两个伤者的领导？里面那两个受伤的年龄都比这小子大。

　　“是，我就是他们的领导。”林鸿飞点点头。

　　“王医生，这一点我能证明，这位林总，真是他们的领导。”谭副所长在一边补充了一句。

　　王医生不相信看上去还书生气未退的林鸿飞是里面那两个伤者的领导，可有了谭副所长的这句话，王医生总算是相信了，点点头，“他们的情况倒不是很严重，其中一人小腿骨折，出院后大概需要休养三个月的时间才能工作；另外一个的情况就稍微严重一点，左小腿骨折，左小臂骨折，同时伴有大面积的软组织挫伤……不过你放心，只要好好治疗，不用担心会留下什么后遗症。”


第一九六章 好样的！

　　骨折和软组织挫伤，听起来吓人，可林鸿飞却知道，这种伤只能算是“硬伤”，只要恢复期间主要保护，一般都不会留下什么后遗症，林鸿飞这才放心，一脸感激的对王医生道，“王医生，麻烦您了。”

　　“不用客气，”因为北郡市工业制造公司的带动，连带着四医院的干部职工们也有不少人跟着沾了光，对于林鸿飞这位年轻的北郡市工业制造公司的领导，这位王医生还是很客气的，向林鸿威点点头，道，“情况基本就是这些，不过这两位病人还需要住院观察一段时间，如果林总方便的话，让你们单位的人跟我过来办理一下手续。”

　　“我去我去。”不等林鸿飞吩咐，曹军便立刻应道，飞快的跟在王医生后面去了。

　　“老谭，你们系统的事，麻烦你帮我斡旋一下，”王医生和曹军一走，林鸿飞的一张脸顿时沉了下来，就只有自己和老谭两人，林鸿飞也不跟老谭客气，毫不犹豫的吩咐道，“别的我不多说，就一点，你老谭的这份人情，我林鸿飞记在心里。”

　　老子等的就是你这句话！谭副所长登时大喜！林鸿飞是谁？整个北郡市公安系统就没有一个不知道的，虽然不知道区分局里的哪个孙子中午多喝了几杯猫尿之后又被门夹了脑袋，脑子不好使了做出了一个这么二百五的决定，可知道林鸿飞背景的谭副所长却坚定的认为，事情绝对很快就会出现转机！

　　这个时候能让林鸿飞欠下一个人情啊……等到到了关键时刻，林鸿飞一句话甚至就能决定自己能不能扶正！这个人情，谁不想要？！

　　“林总，你说这话就见外了，”原本还一脸慎重的老谭，瞬间就如同被打了一管子鸡血，连头上的警帽都变成了红色的，拍着胸脯对林鸿飞保证道，“林总你放心，不管怎么收我老谭也是在公安系统里呆了十多年了，多了不敢说，护着你们公司里的这两个人还没有问题。”

　　林鸿飞正想要说些什么，一个刚刚从手术室里走出来的小护士喊道，“林鸿威的家属来了没有？”

　　林鸿威？！林鸿飞的脑袋忽然激灵灵的一个哆嗦，几个箭步冲到小护士的跟前，根本不顾自己狰狞的表情是不是能够将人家小护士给吓到，拼命的抖着这个小护士的肩膀厉声问道，“你说什么？里说里面的那个病人叫什么名字？”

　　“你……你弄疼我了！”小护士完全没想到这个粗鲁野蛮的人这么直直的冲了过来，顿时被吓了一跳，顿时不由得后退了一步，还好，小护士似乎也是在医院里工作了几年的，对于这个时候病人家属的反应很了解，一边拼命的挣扎，一边大声喊道，“里面的两个病人，一个叫林鸿威，一个叫范大壮……我说你这人是怎么回事？放开我，放开我！”

　　林鸿威，果然是林鸿威！

　　林鸿飞的脸上忽然变得冷若万年寒冰，连站在一旁的谭所长都不由得激灵灵的打了个寒颤：这个林鸿威，到底是什么人？

　　林鸿威？林鸿飞？！

　　惨了！将这个两个名字在嘴里悄悄的念叨了一遍，谭副所长心中顿时大叫！

　　只要熟悉咱们国家老百姓给孩子取名习惯的人，哪里还不知道这两个前面完全一模一样的名字意味着什么意思？里面的那个腿被人打断了的林鸿威，不是林总的亲兄弟，也是亲堂兄弟！

　　大龙，你丫的死定了！知道林鸿飞背景的恐怖的谭副所长，心里顿时给大龙几个人判了死刑，甚至连一丝的怜悯都没有：大龙啊大龙，你小子招惹谁不好，偏偏去招惹这位惹不起的主？真是……自己找死怪不得别人。

　　“不好意思啊护士小姐，”林鸿飞深深的吸了一口气，之前脸上冷若寒冰的表情忽然消失不见，忙松开护士的肩膀，连连向被自己“冒犯”了的护士道歉，“不好意思，实在是不好意思。”

　　老实说，虽然理解此刻病人家属的心情，但任谁被人用力捏着自己的肩膀，心情也不会好到哪里去的，这位护士也是一样，被林鸿飞这么用力的捏住了肩膀，心里也是有些火气，不过林鸿飞对她的称呼，却让这位年轻、一看就没有结婚的小护士脸上不由得泛起了一丝红晕：护士小姐？这个称呼可是比护士同志好听多了呢，这个人虽然粗鲁了一些，倒也是情有可原……

　　现在，“小姐”还不是十几年后那个特殊从业人员专用的称呼，从来没有被人称为“护士小姐”的小护士，一时间心里甜丝丝的，心里的火气早已经消失不见，不过还是努力的板起脸来，“你这位同志也真实的，这位林鸿威同志是你的亲戚朋友吧？虽然你的心情我们都能理解，可你也要注意一下自己的态度。”

　　“是，真是不好意思，让您受惊了，”林鸿飞脸上保持着和煦的微笑，连连向小护士道着歉，“嗯，要不这样吧，您下班了之后我请您吃顿饭，算是向您赔礼道歉？”

　　“吃饭就不用了，以后注意一下就行。”小护士心中一喜，嘴上却不免矜持一下。

　　虽然并不知道眼前这位年轻人就是里面那两个病人的领导，但几个月的领导干下来，林鸿飞身上已经有了一股淡淡的上位者气息，女人都是敏感的，小护士哪里会没注意到这一点？对于林鸿飞的邀请，心中还是有些期待的……哪个少女不怀春？

　　“哦，”林鸿飞笑着点点头，见这小护士没答应，心中也是一松，再次向这小护士道歉道，“真是太对不住了。”

　　啊？见林鸿飞没有“死皮赖脸”的贴上来继续邀请自己，小护士心中顿时有些空落落的，绅士失望，连带着看向林鸿飞的目光都不由得有些幽怨起来：你这人怎么能这样？难道你就不知道这个时候女孩总要矜持一下的吗，怎么能你一邀请人家就答应？

　　看着林鸿飞风度十足的向这个小护士道歉，谭副所长却看得全身的汗毛都炸起来了！

　　他是亲眼看到刚才林鸿飞在知道自己的工人被人打断了腿之后如何愤怒的，可是在听说被打断腿的工人当中竟然还有自己的兄弟之后，这家伙竟然彻底的平静了下来，这种情况正常吗？绝对不正常！

　　这种情况，通常只有两种可能：一种是林总与里面的那个林鸿威关系十分不好，所以在听到他受伤严重的消息之后，非但不会感到生气，反而会暗自高兴；第二种可能，便是这位林总心中的愤怒已经达到了极点，只是这位林总在这个时候竟然还能控制住自己的情绪……这同样也是这位林总心中的愤怒到了极点的表现！

　　第一种可能性有吗？几乎没有，那么此刻林鸿飞心里是一种怎么样的状态，已经呼之欲出！卢副局长，这次您真的是惹了您一个绝不应该招惹的人……

　　※※※

　　“鸿飞，那些家伙是针对你的，你要小心。”

　　手术车刚刚从手术室里推出来，看到林鸿飞就站在外面，被打了麻药之后虚弱无比的林鸿威，还是努力对林鸿飞说道，说话的声音确实怪异无比。

　　林鸿威被纱布裹得跟个粽子似的脑袋，只露着一双眼睛和鼻子、嘴巴在外面，看不清脑袋的伤势如何，可透过纱布包裹的边缘，还是能够看出林鸿威的嘴巴已经肿的和两根肥香肠一般，一双眼睛更是青肿一片，连睁开眼睛都困难。

　　“我知道，”林鸿飞的眼睛不由得有些湿润，努力的点点头，捏着病床的手青筋毕露，低声对林鸿威说道，“哥，事情我知道了，你放心的养伤就是，我保证，让那些打你的家伙亲自跪在你跟前打断自己的腿！”

　　“好兄弟！”林鸿威重重的点点头！

　　几天时间下来，林鸿威多少知道了一些自己这个堂弟的背景和能量，也知道若是自己向他开口，以自己对老弟的老姐，无论自己提出什么样的要求，老弟也会帮自己办到，可林鸿威还是没有开口，不是因为别的，只是因为林鸿威知道，老弟不会让自己失望的。

　　现在，老弟亲口承诺要让打断了自己腿的那几个家伙跪在自己跟前打断自己的腿，林鸿威就毫不保留的相信他能做到。

　　对了顿，林鸿威忽然努力挤出个笑脸来，颇为自豪的说道，“老弟，我没给咱们老林家丢脸，老范也没有给咱们公司丢脸。”

　　林鸿飞一愣，随即脸上露出个大大的笑容来，眼眶中却又晶莹在闪烁，手用力的拍下去，快要落到林鸿威的肩膀上的时候，却迟疑了一下，落在了林鸿威的枕头上，重重的点了点头，“好兄弟！”

　　“林总，俺……俺没有给公司丢人，俺没有跑，也没有钻他们的裤裆，可是俺打不过他们。”范大壮在另外一张病床上，怯生生的对林鸿飞说到，眼中有些害羞，更有些自豪。

　　同林鸿威相比，伤势稍轻的范大壮稍微好一点，最起码没有被医生包裹成木乃伊。

　　“老范，你是好样的，你放心，公司会给你撑腰！”这次林鸿飞没有犹豫，巴掌重重的落在了范大壮的肩膀上。


第一九七章 袭警？袭的就是警！

　　一阵杂乱的脚步声忽然传入了林鸿飞的耳朵。

　　林鸿飞心中顿时恼火无比，这谁啊，不知道这里是手术室吗，走路声音不知道轻点？

　　“里面的嫌疑犯做完手术了是吧？做完手术了就给我带走。”没等林鸿飞转过头来，一个嚣张至极的声音就传入了林鸿飞的耳朵，“奶奶的，真他M扫兴，老子还正喝着的高兴呢……”

　　林鸿飞扭头望去，几个一身橄榄绿的民警，簇拥着一个同样一身橄榄绿，却敞开着脖颈处的两颗扣子、歪戴着大檐帽、摇摇晃晃酒气冲天的干部模样的警察向这边走了过来。

　　林鸿飞的连顿时阴沉了下来！刚才林鸿威对自己说的那句话又浮现在了自己的脑海：“弟弟，他们是针对你的。”

　　“这里是医院，你们不能乱来！”刚才的那个小护士涨红了脸，却勇敢的上前一步，拦在了这几个歪戴着大檐帽的警察的面前。

　　“哟？这小护士长的不错嘛？小姑娘有对象了没？要不要哥哥我给你介绍一个啊？”明显喝高了的警察色迷迷的打量着这个刚才和林鸿飞一番“交涉”的小护士，或许是酒壮人胆，忍不住的就要对小护士动手动脚。

　　这个时代的白衣天使还是很受人尊敬的，护士也是如此，是一个十分受人尊敬的职业，从来都是自己训斥别人的小护士，哪里遇到过这种情况？顿时慌乱而不知所措的往后退。

　　旁边的几名警察便得意的哈哈大笑。

　　“哈哈……郑哥，你看，人家小姑娘害羞了啊？”

　　“就是就是，郑哥，看来着小护士对你有意思啊，家里的嫂子怎么办？”

　　这到底是警察还是一群流氓？这光天化日之下的嚣张和调戏，让小姑娘顿时手足无措的眼睛通红，几乎要哭了。

　　“给老子闭嘴！”林鸿飞终于忍不住了，虽然他也知道警察系统中总不缺各种败类，但在医院里还这些嚣张的败类，林鸿飞还从来没有见到过，再想到这些家伙又是想要找自己麻烦的混蛋，林鸿飞铁青着脸，一声怒喝。

　　似乎是没有想到竟然敢有人不将自己当一回事，几个警察顿时愣了，望着林鸿飞，竟然是一言不发，直到过了片刻，这才怒气冲冲的喝骂道，“谁啊？这么嚣张？”

　　另一个警察更是干脆，上前来扬起手来冲着林鸿飞的脸就是一个耳光甩过来，嘴里还不干不净的骂道，“你他M的什么东西，敢对我们郑局长这么说……啊……”

　　一句话还没有说完，伴随着一个响亮的耳光声，这上来就要给林鸿飞一个耳光的警察陡然一声凄厉的惨叫！

　　林鸿飞恨极了这几个警察，眼见着他们竟然还敢对自己动手，登时怒气勃发，顺手抓住这个警察抽过来的手，同时反手一记耳光重重的抽了回去！下手之重，令那家伙的半个脸以肉眼可见的速度肿了起来。

　　亲眼看着这一幕的其他几个警察顿时觉得毛骨悚然，酒意登时醒了不少：就在自己的眼皮子底下，自己的兄弟竟然被人个打了？！

　　“操！敢袭警？你他妈是不是想要找死？！”

　　片刻后，终于有警察反应过来了，借着酒劲就往前冲，想要给林鸿飞一个小小的教训。

　　结果自然不会有丝毫的改变，几个整日里就知道花天酒地的警察，哪里是日日坚持不懈的锻炼，几套军拳早已经虎虎生风的林鸿飞的对手？片刻之后，来的这四五个警察，只剩下了最后的那个一脸惊骇的看着林鸿飞的郑局长……或者应该说是郑副局长。

　　小护士瞪大了眼睛，一直呆呆愣愣的望着刚才神勇无比的林鸿飞，在小姑娘的大脑中，警察是神圣的，哪怕警察的队伍中有别个的败类，也丝毫无损于这个队伍的神圣，攻击警察？这种事情就从来没有在她的脑海中出现过，可是今天，当林鸿飞的耳光重重的抽在了那几个警察的脸上的时候，明知道林鸿飞是在袭警，可小护士的心中仍然闪过了一丝快意……打得好。

　　“你……你是谁？你想要干什么？”这个时候的郑副局长，一身的酒意早就被吓醒了，这些年来，郑局长靠着自己身上的警服没少作威作福，抖着一身的肥肉，一脸惊惧的望着满脸怒色的林鸿飞，畏惧的退后了两步，色厉内荏的叫道，“你知不知道你是在做什么？你是在袭警！袭警你知道吗？抓起来罪加一等！看在你是伤者家属、情绪比较激动的份上，你给我道个歉，今天的这事儿就算了，否则……”

　　此刻的郑副局长，心里恨死了林鸿飞，虽然他并不知道眼前这个年轻的有些过分的年轻人是谁，可心里却早已经打定了主意，只要这会儿将场面过了去，回头立刻就将这小子抓进局子里去，麻痹的敢袭警？小鸡过河、向我开炮、红掌拨水……不将所有的大餐在你丫的身上用上一遍，老子就不姓郑！

　　“否则就怎么样？”不等郑副局长说完，林鸿飞就打断了郑局长的话，一脸嘲讽的望着这位郑局长……到现在为止，林鸿飞还不知道这位并不是“正局长”，乃是一位“郑副局长”……慢条斯理的从包里掏出软中华叼在嘴里，却并没有点上，“郑局长是吧，蓝河区分局的？哦，这么一说我倒是想起来了，什么郑局长，分明就是郑副局长么，一个小小的副局长，冒出什么‘正局长’，姓郑的，听说是你要搞我？”

　　“你……你是林鸿飞？！”郑副局长的脸色顿时变了。

　　郑副局长也不笨，虽然之前他从未和林鸿飞打过交道，可林鸿飞的大名却是如雷贯耳。也是，在自己的地盘上出现了这么一位强人，郑副局长若是还不知道，那已经不是被边缘化的问题了，简直就是被人彻底的排挤出了队伍，根本就是在混吃等死……还别说郑副局长现在正卯足了力气想要搞人家呢。

　　几个刚刚被林鸿飞揍了一顿、努力撑着想要站起来找回场子来的警察，听到自己家“老大”对这位狠人的称呼，登时停下了脚步，不由自主的彼此瞅了一眼，心中有些慌张：这个看起来年轻的跟个学生娃娃似的家伙，就是咱们要搞的那个林鸿飞？

　　人的名树的影，别看这几个警察敢于在背后捣鼓一下林鸿飞，可那只是限于在林鸿飞不知道的情况下，躲在背后“打黑枪”，若是让他们当面锣对面鼓的和林鸿飞对干……开玩笑！谁不知道这位林鸿飞是市里的红人，被市领导十分中指，当面锣对面鼓的和这位强人对干，岂不是等于傻乎乎的往前送死？

　　就算是这次，若不是有足够的利益和威胁，便是再给这些警察们几个胆子，他们也不敢在背后搞林鸿飞……一个不小心会被人将自己的这身皮给扒掉的。

　　“没想到郑副局长还有几分眼力价么，我就不明白了，一个这么有眼力价的人，怎么会做出这么缺心眼的事？老郑，你给我解释解释？”林鸿飞笑了，叼着烟，一脸玩味的盯着这位郑副局长，眼里丝毫没有将这位郑副局长放在眼里，嘴里更是将“郑副局长”这四个字咬得极重，侮辱人的意思十分明显。

　　为官者，尤其身为副职，最忌讳的便是被人称呼自己职务的全称：副局长、副科长、副主任……这些称呼，是所有副职们心中最大的痛，原本还好，郑副局长姓郑，体制内出于对领导的尊重，除非是当着区分局一把手的面，否则大家一概以“郑局长”称之，也算是让郑局长心里好受了很多，可是今天，林鸿飞却是当着自己几个下属狗腿子的面，将郑副局长脸上的这块遮羞布毫不留情的撕了下来，鲜血淋漓。

　　“林厂长你这话是什么意思？什么缺心眼的事？”郑副局长也不傻，虽然林鸿飞的话让郑副局长的心里小鼓敲个不停，可这种事情却是绝对不能承认的，想到在这件事当中，自己背后也不是没有人，郑副局长的心就安定了一些，努力撑起一个公安局区分局副局长的架子来，与林鸿飞说到。

　　有一点，在知道面前的这位就是林鸿飞之后，郑副局长的心里多少还安慰了一些……若是一个自己根本不认识的人，将自己给暴打了一顿，之后就再也找不到人了，那才是冤枉的要死。

　　“不知道是什么意思？”林鸿飞笑了，是那种阴森的、雄狮在打量自己的猎物的那种森然冷笑。

　　林鸿飞身材高大，眼前这位郑副局长却只有一米七左右，肥胖的身躯显得他的身材更加矮小，看上去似乎只有一米六多些，林鸿飞毫不客气的上前一步，逼视着郑副局长的双眼，冷笑着，“你郑副局长会不知道是怎么回事？不知道怎么回事你就到医院里来了？”

　　“我是……”

　　郑局长开口就欲辩解，只是还不等郑副局长将话说出来，林鸿飞就打断了他的话，“姓郑的，好歹你也是干公安的，敢做就要敢当，别跟个娘们似的让我瞧不起你……摸摸你裤裆里，那一坨东西还在吗？要不干脆割了吧。”

　　割了吧……

　　没有人能够受到了如此恶毒的侮辱，郑副局长不是神仙，自然也不能，顿时再也忍不住了，上前几步，几乎是直视着林鸿飞的目光，“姓林的，你不要逼人太甚！”

　　“我逼人太甚么？姓郑的，我就告诉你一句话，这个游戏，开头由你，接下来，由我！”林鸿飞哈哈一笑，摇摇头，望着郑副局长，一脸的嘲讽，还有几分的怜悯，“给你说吧，这个游戏真不是你这种人能够玩得起的。”

　　林鸿飞这番嚣张至极的宣言，听的郑副局长脸上一阵红一阵青，几次想要动手，却又停了下来。

　　别看他敢在背后搞小阴谋轨迹，可当着林鸿飞的面，他真的不敢将林鸿飞怎样，且不说林鸿飞这个实打实的正科级干部比他这个区分局的副科级副局长在行政级别上高了整整几个级别，便是两人被市里领导看重的程度，也是完全无法相比的：听说这个林鸿飞是东方书记与徐市长办公室里的常客，整天打交道的还都是外国人，自己呢？一个区分局的副局长而已，区里的领导或许还知道是谁，可到了市里，恐怕市里的领导根本就不知道有自己这么一号人物吧？

　　老实说，这个时候的郑副局长，心里多少有些后悔了，可现在的郑副局长，却是骑虎难下。

　　小护士却在一边看得异彩连连，刚刚工作不久的她，哪里见到过如林鸿飞这般强势的年轻人，非但打了警察能让警察不敢吭声，就连指着区分局副局长的鼻子痛骂，这位刚才调戏自己的副局长也只有捏着鼻子认了的份儿……这位林鸿飞厂长，真的这么厉害吗？可既然他这么厉害，为什么自己骂他的时候，他还对自己这么客气？小护士心里胡乱的想着，却完全没有意识到自己已经对林鸿飞产生了莫大的好奇心。

　　※※※

　　“老板，老板……”曹军手里拎着包，气喘吁吁地跑了过来，刚越过楼道里探头探脑的看热闹的众人，顿时就不由得一愣：这是怎么回事？

　　虽然心中纳闷，可曹军的态度还是很端正的，知道自己应该找谁、谁是自己的老板？当即越过众人，来到林鸿飞的跟前，恭恭敬敬的对林鸿飞说道，“老板，林鸿威同志和范大壮同志住院的手续我都已经办好了，费用我也已经交了三天的，刚才我和丁副院长沟通了一下，丁副院长表示一定会全力保证我们公司这两名受伤工人的医疗和安全，病房也会给调整到双人病房……”说到这，曹军小心翼翼的向林鸿飞请示道，“老板您看，还有什么需要我去处理的？”

　　“小曹你做的不错，”林鸿飞赞许的点点头，这几个月的秘书干下来，小曹的悟性不错，秘书工作已经是做的有模有样了，望了郑副局长一眼，林鸿飞嚣张的道，“不过林鸿威同志和范大壮同志在这里的安全问题，我有些不放心。”


第一九八章 林鸿飞手中的“御林军”

　　曹军便继续恭敬的等待着，他相信林总接下来肯定还有话要说。

　　虽然并不知道自己刚刚离开的这段时间发生了什么，林总与这些警察又到底是怎么一回事，可这并不妨碍曹军从眼下的情况做出基本的判断：这些警察与林总起了冲突，可是却在林总的手下吃了亏！

　　对于这一点，曹军丝毫不感到意外，反而有些为这些“闹不清情况”的警察同志们感到悲哀：和我们林总较劲？你们以为你们是我们林总啊？

　　果然，如曹军所想的，林鸿飞继续说道，“听说这段时间以来，经常有社会上的流氓混混等社会渣滓穿着一身不知道是哪个警察队伍中的败类给他们搞来的警服，到医院里冒充警察对病人和患者家属进行敲诈勒索，咱们不是警察，这些事情咱们管不着，可咱们却不能让这些流氓混混欺负了咱们自己人。”

　　“是，林总，我知道了，回去我就安排，”曹军顿时毫不犹豫的说道，“这个情况我也听说了，嗯……保险起见，我认为安排几名年轻力壮的工人来吧，林总？”

　　“可以，对了，告诉大家伙儿，来这里保护咱们自己同志的，这段时间算双薪，遇到流氓混混能积极抵挡的，额外还有奖金，每次就定在……100元吧。就说是我说的。”林鸿飞一边说，一边盯着郑副局长，仿佛自己口中的流氓混混就是眼前的这位郑副局长一般。

　　郑副局长被林鸿飞看的浑身不自在，尤其是林鸿飞这番傻子都能看出来是在指桑骂槐的话，更是让郑副局长心中憋屈到了极点：老子什么时候受过这种罪，竟然被一个黄口小儿欺负到了如此地步？！

　　一张脸憋的青紫青紫的，郑副局长咬牙切齿的对林鸿飞说道，“姓林的，你别太过分了。”

　　“过分吗？我倒是没有觉得，”林鸿飞状似思考的想了想，摇摇头，忽然又对曹军道，“对了，还多亏了郑局长您提醒，之前我听说区分局里有领导认为我们的工人是在公然打架斗殴？这样，小曹你回去组织一下大家，就说大家想要去区分局讨个说法，为什么明明是咱们的工人被什么大龙什么八大金刚的社会混混给打了，到最后反而还成了咱们这些不偷不抢、努力工作为国家贡献税收、靠着双手吃饭的工人公然打架斗殴？这个问题不给个说法，大家都没有心思工作嘛！”

　　“林鸿飞，你敢！”没想到林鸿飞竟然敢做的这么绝，听到林鸿飞的这句话之后，郑副局长的脸色瞬间变了，一张脸变得煞白！

　　去区分局里讨个说法？现在的北郡市工业制造公司可是有着3000多号工人啊，这么多工人往区分局的大门口一堵，别的什么也不用说了，不管市里的领导在做什么，立刻就会火烧屁股一般的赶过来出来，到时候不管事情的真正原因是怎么样的，整个区分局里的领导谁都别想落着好……这可是群体事件啊！这两年，因为前两年的那个震惊世界的群体性事件的影响，从上到大都对“群体性事件”这几个字严重过敏！

　　林鸿飞若是真的这么做了，自己这辈子也就完了！林鸿飞这家伙，狠！真狠啊！直到这个时候，郑副局长才真的后悔起来，如果有可能，他绝对不会再次选择与林鸿飞为敌，不划算，实在是太不划算了。

　　可是，还是那句话，事到如今，郑副局长他还有的选择吗？

　　“我为什么不敢？”林鸿飞笑了，笑的很是开心，“郑副局长，工人们自发的要去你们单位，为他们受到了不公正待遇的工友们讨个说法，我为什么要拦着？”

　　“……”郑副局长顿时一屁股坐到了地上，他终于看到了林鸿飞手里握着的牌：他手里的这3000多号靠着他吃饭的工人，就是他手中的王牌。

　　同军人一样，古代手里握着自己嫡系军队的将军，便是皇帝也不敢轻易将其怎么样，如今，林鸿飞手下这3000多号靠着他吃饭的工人，就是他最衷心的御林军！他也终于明白了为什么林鸿飞会顶着市里的压力一力坚持给他手下的工人发这么高的工资……换一个人来坐到林鸿飞的位子上，谁乐意给手下的工人发这种高工资？这些工人们会为谁“卖命”，岂不是已经不言自明？！

　　原来，他一开始就将所有人给算计了！

　　※※※

　　“老板，我们真的要向区分局讨个说法吗？”回去的车上，曹军小心翼翼的向林鸿飞问道。

　　林鸿飞不由得笑了，“当然不是，吓唬吓唬那个郑副局长而已。”

　　他是疯狂不假，却不是个疯子，自然知道若是真的组织这么一个“群体性事件”，姓郑的固然是倒了大霉，可今后自己却也甭想再有丝毫的进步的机会了，这种拿着自己的前途换别人前途的傻事，林鸿飞才不会去做。

　　曹军顿时松了一口气。

　　※※※

　　“老板，下面的经销商们希望们能向他们提供些广告方面的支持。”刚回到公司，办公室主任顾光明便找了过来，愤愤不平的对林鸿飞说道，“这些家伙，真是太过分了，难道他们就不知道，咱们给他们这些经销商的利润已经比其他厂家高的多了么？竟然还想着要咱们支持他们做广告，这些家伙，真是贪心不足蛇吞象。”

　　顾光明的伤情已经恢复，前些天正式回来上班，就像是林鸿飞向他承诺的，回来之后他还是办公室主任，原本顾光明心里还是有些担心的，但在回来之后，心里的一块大石头终于落下的顾光明，心中对于林鸿飞的感激几乎难以言表……在养伤的这段时间，顾光明已经不止一次的听说有人想要将自己赶下去的消息了。

　　林鸿飞却并没有生气，反而是笑了。

　　不用搁在多少年后，便是现在，在国外，由厂家提供一部分资金支持自己的经销商在当地做广告进行宣传，也是一件十分普遍的事情，因为这是一桩对厂家对经销商都有利的好事，对于厂家而言，自己虽然掏出了一笔额外的广告费用，但却借此进一步宣传了自己的产品，进一步提高了自己的产品知名度，为自己产品的热销打下了坚实的基础；对于经销商来说，道理也是如此，做了广告之后必然会带来产品的热销，产品从哪里来？无非还是从厂家订货，羊毛出在羊身上，如此一来，无论是厂家还是经销商，其实都是赚了的。

　　“那……林总，我怎么回复他们？”顾光明小心翼翼的向林鸿飞问道，他察觉的，似乎自己猜错了林总的心思。

　　原本顾光明以为林总在听到这些经销商们过分的要求之后一定会勃然大怒的，只是林总一再要求下面的员工，一定要将经销商们所有的要求、无论是合理的还是过分的都要反应给他，以便自己做出合理的判断，这才决定将这个荒谬离谱的要求向林鸿飞做了汇报，可现在看来，似乎林总并不是这么想的？

　　“做广告进行宣传？这是好事嘛！”林鸿飞笑着点点头，“这样吧，你给提出这个要求的经销商们、算了，还是给所有的经销商们都回复一下，就说对于他们的这个提议，我们很感兴趣，也愿意在广告费用方面向他们提供一些支持，让他们做一个详细的广告计划说明书过来，至于费用方面，你们办公室方面仔细计算一下这个比例如何分配比较好，我的倾向是广告费用双方对开。”

　　“好的，”顾光明立刻毫不犹豫的答应道，想了想，又一脸求教的向林鸿飞问道，“林总，您还有什么建议？”

　　当然，林鸿飞如此说，给这些经销商们的正式回复中自然不能如此说，这其中的措辞如何拿捏，顾光明自然通晓，虽然不理解林总为什么这么做，但对于林总的吩咐，见证了林鸿飞神奇的顾光明却选择了毫无保留的支持……对于林总的吩咐，不管自己是不是理解，只要按照林总的吩咐去做就可以了，最终的结果，一定会证明林总决定的正确的。

　　“别的建议？”林鸿飞琢磨了一下，“嗯，要对这笔资金的动向进行严格的监督，如果可能的话，比如说在经销商当地的电视台做电视广告，最好将我们负责的这笔钱直接打到对方的账户上，其他的广告形式也是类似……虽然我们支持经销商的广告行为，但绝不能因此引发经销商骗取广告费的行为。”

　　商人本身便是趋利的动物，若是不对广告费用的流向进行严格的监管，林鸿飞有理由相信，用不了多久就会出现大规模的以各种借口骗取广告费用的行为，对于这种情况，林鸿飞见得多了。

　　“是！我这就去安排。”顾光明看向林鸿飞的目光越发的钦佩了。

　　林总的这脑袋到底是怎么长的？怎么一转就是一个主意？骗取广告费？若不是林总的提醒，自己根本就没想到对广告费用的花费过程进行严格的监督……林总果然就是林总！


第一九九章 阴谋（1）

　　逍遥阁是北郡市最近刚刚开起来的一家夜总会，或者叫卡拉OK中心也可以，但熟悉逍遥阁的人都知道，这个逍遥阁根本就是在挂着羊头卖狗肉，明面上是夜总会，实际上是北郡市一个新开的淫窟。

　　当然，从古至今，这个特殊的行业从来就没有灭绝过，即便是在逍遥阁之前，北郡市也有几家从事这种挂着羊头卖狗肉的皮肉生意的所谓夜总会，但同之前的那些前辈们不同，这家逍遥阁的老板似乎格外嚣张一些，连名字都不忌讳……逍遥阁，听听这个名字，谁不知道这里面浓浓的暗示意味？

　　可偏偏的，一家暗示这么明显的夜总会，却没有警察来查过，连最基本的临检都从来没有过，不仅是警察不来临检，便是道上的那些人、之前从事和逍遥阁差不多生意的那几家，也从来没有给逍遥阁捣乱的。

　　有聪明的人自然立刻就会明白这家逍遥阁的背后有人，不仅是有人，而且是那种在官场上十分强势、黑白两道都吃得开的人物，否则怎么可能开得起偌大的一家夜总会？只是这个逍遥阁的幕后老板是谁，任凭那些不知情的人怎么打听，也打听不出来，便是那些知情人士，一个个也是讳莫如深。

　　不过，虽然是在挂着羊头卖狗肉，可羊头总归还是要有一个的，所以如果你真的想要来逍遥阁唱唱歌跳跳舞，这些基本设施他们这里也还很全面，据说音响设备都是从日本走私过来的高档货。

　　只是在这个纸醉金迷的销金窟里，有一间包厢里却有些大煞风景。

　　“混蛋！林鸿飞个混蛋！”

　　包厢里坐着六个男女，男的只有两个，却要了四个小姐，两个男人左拥右抱好不痛快，可任凭这四名小姐如何讨好，这两位贵客却半点兴致也提不起来，不仅对桌子上的一桌子美事视若无睹，更是对在怀的美人也没有个好脸色。

　　别人不知道这两位贵客的身份，小姐们却是知道一些的，都是跺跺脚蓝河区的地面都能颤三颤的人物，这就不免让这四位小姐心中越发的好奇了些：这两位贵客口中的林鸿飞，到底是何许人也？竟然能让这两位贵客如此忌惮？

　　忌惮？没错，就是忌惮！

　　可惜的很，这两位小姐并不是北郡市本地人，自然也就不会知道如今在整个北郡市都是大名鼎鼎的林鸿飞林总。

　　痛骂林鸿飞的这位是个二十多岁快要三十岁的年轻人，脸上一脸的戾气，端起酒杯来咕咚咕咚的灌了满满一杯酒之后，心中的“兴致”更是上来了，对林鸿飞这个人大骂不已，各种骂人的计较，便是这些小姐们也是为之瞠目结舌。

　　“好了，小梁，可以了。”另外一个身材不高、四十岁左右的胖子终于挺不过去，趁着年轻人暂停的空当儿打断了他的话，“你在这里骂有什么用？那姓林的能掉一根寒毛？别说这些没用的了，赶紧商量商量怎么解决这件事才是正经。”

　　说到这里，中年胖子的眼中流露出一股深深的怨恨。

　　这个胖子，不是白天被林鸿飞痛骂了一顿的北郡市公安局蓝河区分局的郑副局长又是谁？那个刚才痛骂了林鸿飞一顿的，也是老熟人，董大海局长的小舅子梁斌。

　　“这不是大龙还没有来么。”别人打断了自己的话，梁斌停下了口，悻悻的说道。

　　不管怎么说，眼前这位也是堂堂副科级领导，虽然级别不高，按照区分局的分工，不仅管着区分局里的一摊子事务，手下还分管着几个派出所，也算得上是蓝河区一位响当当的人物。自己呢？除了在市里一个单位里挂了个职每个月领工资之外，和政府单位一毛钱的关系都没有，若不是自己还有个在市粮食局当局长的姐夫，人家根本就不会拿正眼瞧自己一眼。对于自己的分量，梁斌还是拎的很清楚。

　　※※※

　　果然是说曹操曹操就到，郑副局长和梁斌刚念叨着大龙的时候，包厢的门便被人给敲响了，一个响亮若洪钟的声音隔着隔音效果不算好的房门传了进来，“郑局在吗？我是大龙啊！”

　　和去找林鸿威麻烦的时候不同，此刻大龙的声音中充满了谄媚之意。

　　也是，不管大龙再怎么嚣张，也不过是个混混，属于被人民民主专政的对象，郑副局长呢？市公安局兰河分局的副局长，属于人民民主专政的铁拳，若是想要收拾大龙，还不就是一句话的事？大龙对郑局长如此谄媚，自然也就不足为奇。

　　只是一个混社会的小混混，竟然还让堂堂郑副局长在这里等着，真是奇也怪哉。

　　“大龙来了？进来吧？”郑副局长便动了动身子，端坐在沙发中，一身的官气顿时显现，如同接见领导一般。

　　操！不过就是个小副科长而已，比我姐夫差了三个台阶呢，有什么好得瑟的？梁斌看的心里一阵阵的眼红，自我安慰道。

　　门外的大龙应了声，推门进来，却并不坐，而是首先满脸笑容的从酒桌上端起了一个足足有二两的酒杯，拿起一瓶白酒就倒了进去，倒满之后，大龙端着酒杯，向郑副局长和梁斌示意道，“郑局，梁主任，今天小龙我迟到了，您两位也知道，小龙就是个混的，今天小龙啥也不说了，连干三杯向您两位赔罪。”

　　说完，不等梁斌和郑副局长说什么，一仰脖，二两白酒就这么灌了下去，这二两下去，大龙竟然是面不改色。

　　果然是好酒量！

　　这一杯酒下去，梁斌心中也有些佩服，这可是什么菜都不吃的直接二两酒下去啊，最容易醉人的，可看大龙这架势，脸色竟然一点都没有变，这未免也太厉害了些。只是在场的人当中以郑副局长最大，郑副局长不开口，梁斌自然也不会说什么。

　　等大龙将这三杯酒喝完，郑副局长的脸上这才露出笑容，一脸亲切中带着不满的对大龙开口说道，“小龙，你这是干什么？你来晚了是一回事，可咱们不是都知道你去干什么了么……小龙，你呀你呀，就这一点不好，太客气！来来来，快坐快坐。”

　　“哪里哪里，郑局您才是客气，”大龙一脸憨厚的挠挠自己的大光头，此刻的表情，与之前嚣张和桀骜的模样完全不符，不好意思的笑道，“说起来还是小龙我对不住您，您让小龙做那么一点事，小龙竟然都……”

　　“好了好了，不说这个了。”不等大龙说完，郑副局长的脸色忽然一变。

　　大龙的这番话，让他听着别扭。没错，当初大龙去找林鸿威的麻烦，是郑副局长安排的，若只是大龙这番话，没有今天这档子事的话，郑副局长还不觉得有啥，可自己今天被林鸿飞死死的拿捏住，连自己的人被林鸿飞揍了一顿自己不敢声张，此刻再听大龙的这番话，郑副局长就觉得大龙这番话里全都是讽刺的味道。

　　虽然不清楚是怎么回事，可如大龙这般混社会的，消息最是灵通，大致的也知道似乎郑副局长在林鸿飞那小子那里吃了瘪，这会儿老板心情正不高兴呢，顿时不再说，只是眼睛向旁边的两个小姐身上望了两眼，不由自主的咽了口唾沫。

　　大龙练武多年，便是现在，倒也没有丢下了功夫，这练武之人气血旺，某方面的欲望自然也就比常人旺盛一些，这两个小姐正好是大龙喜欢的那种，圆脸蛋，大胸脯，皮肤细腻，看到这两个妞，大龙的某条小龙便忍不住的有些蠢蠢欲动。

　　“瞧你那点儿德行！”大龙的模样落在了郑副局长的眼里，原本还满心郁闷的郑副局长心中登时一松，忍不住笑骂道，“看上了这两个妞了是吧？来，你们两个，过去陪陪龙哥。”

　　这两个小姐，倒是一个属于梁斌的，一个属于郑副局长的。

　　大龙是整个蓝河区有名的道上大哥，相对于郑副局长这一类“高高在上”的大人物们来说，反倒是大龙这样的道上大哥对这些小姐们的威慑力和吸引力更大一些，之前只是摄于郑副局长没说话，几个小姐不敢有动作，如今有了郑副局长的吩咐，两个被大龙“点名”的小姐，登时一脸“娇羞”、迫不及待的扑入了大龙的怀里，羞声道，“龙哥好！”

　　梁斌在一边看得心里就更加不是滋味了，看看大龙，小姐主动对他投怀送抱，可自己呢？虽然刚才那个妞也对自己热情有加，可那种逢场作戏的热情，梁斌岂能看不出来？难道自己竟然还不如一个混社会的混混？想到这，梁斌的心里，那叫一个难以形容。

　　“你呀，怎么还是这么一副急色模样。”看着大龙迫不及待的将手伸进小姐的怀里，将胸前的那两团柔软捏个不停，郑副局长心中更是开心，在他看来，越是这种头脑简单四肢发达的家伙，才越容易被自己控制住，大龙的表现，很符合郑副局长的要求，让郑副局长甚是满意。

　　“嘿嘿，这不是憋久了么，郑局您是不知道，这几天为了这档子事，小龙我的腿都跑细了。”大龙一脸憨厚的笑道。


第二百章 阴谋（2）

　　“哦？有结果了？”听到这话，郑副局长的表情顿时一振。

　　“是，小龙我可是费了好大的力气才查明白呢，”大龙嘿嘿笑着，从怀里掏出个日记本来，交给郑副局长，“总算幸不辱命，你看看这样行么？”

　　郑副局长强自按捺住心中的激动，可是在接过日记本之后，就再也控制不住自己的心情了，迫不及待的打开日记本快速的浏览了一番，眼睛越来越亮，最后忍不住得意的大笑起来，笑容中不无怨毒，“姓林的，这次老子看你怎么跟我斗！”

　　望着郑副局长那满脸怨毒的笑容，大龙和郭斌忍不住打了个寒颤：这些当官的，可真是够他M的黑！

　　不过这种想法只是一瞬间的事，郭斌和林鸿飞的恩怨也不小，立刻就将这个想法抛到了九霄云外去。

　　大略的将日记快速浏览了一遍，郑副局长煞是满意，小心翼翼的将日记本收入怀中。

　　原本还想要将日记要过来看看里面写着的是什么内容的郭斌，看到郑副局长的动作，已经到了嘴边的话立刻又给咽了回去……既然老郑已经摆明了不想要自己看到日记本中的内容，自己再去开口，岂不是自己给自己找不痛快？

　　“小龙，人都找好了吧？”将日记本小心的收好，郑副局长犹自有些不放心。

　　“郑哥您放心，小龙我办事您还有什么不放心的？”大龙立刻拍着胸脯向郑副局长保证，说着，眼珠子一转，嘿嘿淫笑着，“郑哥，那个女人很不错哟，怎么样？郑哥您尝尝鲜？”

　　郑副局长顿时便有些心动，只是想到这事事关重大，想了想，还是摇了摇头，“算了，小龙我给你说，这个女人不仅我不能碰，你也不能碰，否则出了岔子，谁都担不起这个责任，你明白吗？真出了事，别怪我这个时候没提醒过你！”

　　说道最后，郑副局长的声音已经是声色俱厉。

　　“郑哥您放心，兔子还不吃窝边草呢，小龙我也是跟了您这么多年了，这个道理小龙我难道还不明白？”大龙口中连连应声，心底里却不以为然：麻痹，那个女人还能翻出老子的五指山不成？

　　整个场面这么被郑副局长掌控着，郭斌的心中不由得有些不舒服，虽然郭斌和体制基本上没有什么关系，但在郭斌自己看来，自己不是还有个正处级的姐夫么，虽然自己不是体制内的人，可靠着自己的姐夫，无论如何这个场面不能全被这姓郑的掌控了吧？最起码也是一人一半。

　　只是大龙乃是郑某人的“小弟”，郑某人在和自己的小弟说话，自己心里便是再不舒服，也不能说出什么来。眼珠子一转，计上心来。

　　“大龙，怎么样，接下来的事情有把握么？”郭斌笑着说道，言语中，架子端的高高在上，郭斌自认自己是个人物，对于大龙这种混社会的，心里多少还是有些瞧不起，便是大龙这家伙是北郡市道上混的比较好的，可也是道上混的，属于“下九流”的角色，自己呢？乃是堂堂正正的“上九流”，言语之间，对大龙便不是很客气，“这件事你是知道的，我和郑局可是赌上了不少东西，要是一个疏忽，呵呵……”

　　什么疏忽？自然是大龙的“准备”不足引起的疏忽，这话分明便是老大在问小弟你是不是还有疏漏的地方，听到郭斌这话，大龙的心里便不由得有些腻歪：麻痹！姓郑的叫老子小龙老子也就认了，你丫的什么都不是，就是靠着一个管粮食的姐夫，也敢在老子面前这么牛逼？！

　　只是虽然心中腻歪，对上郭斌这个有背景有靠山的家伙，大龙还真不敢将他怎么样。且郑副局长也知道这件事的严重，成功了还好说，若是失败了，自己将会被毫不客气的打落十八层地狱，再也没有翻身的机会。

　　郭斌的这番话正正的说中了他的心事，郑副局长顿时连连点头，对郭斌的话深以为然，“没错，小龙，是这话，这件事……你没什么疏漏的地方吧？”

　　强忍着心中的腻歪，大龙脸上堆满了自信的笑容，“郑局，郭哥，瞧您两位这话说的，这么多年了，小龙我办事您两位还不放心吗？您放心，小龙我跟您保证，绝对不会有事。”

　　“那就好，小龙啊，不是郑哥不放心你，实在是这件事太大，万一出点什么事，你和我，咱们两个人谁都兜不起！”大龙的这番话，让郑副局长心中安定了不少，打了个哈哈，“这个姓林的小子，来头太大了，由不得咱们不小心行事！”

　　“郑局您说的是，小龙我省的。”大龙便低眉顺眼的说道。

　　“好了，不说这个了，今天难得这么高兴的聚在一起，来来来，兄弟们，咱们喝了这杯酒，赶紧及时行乐去！”暂时放下心事，郑副局长举起酒杯，对郭斌和大龙大声说道。

　　“来！干杯！”

　　三支各怀心事的酒杯碰到了一起，于此同时，四个小姐彼此对视了一眼，娇笑着贴了上去。

　　※※※

　　“什么？已经完工了？这么快？！”接到汽车改装厂那边打来的报喜电话，林鸿飞顿时有些喜出望外，这也太快了吧？

　　“是啊，林总，刚刚完工，大家伙儿正在给那车打蜡呢，您是没见着，啧啧，那车真是……”电话的那头，汽车改装厂的总经理石子增喜气洋洋的向林鸿飞汇报道，“林总，您赶紧过来吧，等会儿单师傅要来取车呢，您得和单师傅给剪个彩。”

　　原本心里对林鸿飞强行将市汽车改装厂收入麾下还颇有怨念的石子增，在亲眼看到从自己的手下问世之后，对林鸿飞的能力再也没有了一丝的怀疑，原本认为林鸿飞的成功只是侥幸的踩中了那滩幸运的臭狗屎的石子增，终于知道，林鸿飞的成功，都是他自己一手一脚打拼出来的，根本没有半点的侥幸。

　　当看到最终的产品出现在自己眼前的时候，石子增便清楚的认识到，今后的市汽车改装厂再也不愁赚不到钱了，今后只是做政府的生意，汽车改装厂就能够赚的盆满钵满。

　　“好，我这就过去！”原本以为还要几天才能完工的林鸿飞，立刻要不迟疑的道。

　　虽然从赚钱的角度来讲，是汽车改装厂的项目不如摩托车厂这边赚钱多，可几十年的人生经验告诉林鸿飞，赚钱当然很重要，但很多时候赚钱其实并不是最重要的，这个项目，是与政府各个部门打好关系的最佳桥梁。

　　※※※

　　212吉普飞速的驶向市汽车改装厂，刚进工厂的大门，林鸿飞便被满脸兴奋的里三层外三层的工人给围住了，耳中听到的全都是和自己打招呼的声音……

　　“林总好。”

　　“林总您来了？”

　　“林总……”

　　每一个工人的脸上都洋溢着满足和自信的笑容，林鸿飞当初一力坚持定下来的这个项目，现在给了每个工人十足的信心。

　　和林鸿飞不同，这些天来，这些工人们可是亲眼看着这辆车从之前的模样变成现在这幅模样的，工人们甚至还是不是的偷空自己进去坐坐，感受一下这个被林总一力坚持一切两半的车子，现在到底是一种什么样的感觉？

　　在进行过“试坐”之后，工人们都放心了，虽然他们不懂领导的心思，但有一点可以肯定：这是一款好车！虽然还是那个大奥迪，可被林总这么一折腾，比原来那个大奥迪可是强的太多了。工人们虽然朴实，可有一点倒是知道的，什么人的钱最好赚？政府的钱最好赚！只要你的东西好，有关系，就能够让政府心甘情愿的将钱掏出来！

　　“大家好，”望着工人们脸上带着发自内心的崇敬的笑容同自己打招呼，林鸿飞心中升起一股巨大的成就感，连连同大家挥着手，“好了好了，走，咱们现在去车间看看去。”

　　“对对对，林总说的对，咱们去车间。”工人们闻言，顿时一窝蜂的簇拥着林鸿飞向车间走去。

　　刚走了没几步，听到外面的动静小步快跑出来的石子增有些尴尬的望着林鸿飞，不安的搓着手，“林总，您来了我都没听到，您看这事……”

　　“没事，”林鸿飞摆摆手，他的心思根本不在这点小细节上，一边和石子增说话，一边向他问道，“怎么样了？”

　　“上完了蜡就可以了。”

　　见林鸿飞却是不在乎的失礼，少和林鸿飞打交道的石子增顿时放心了不少，忙亦步亦趋的跟在林鸿飞的身后，向林鸿飞恭维道，“林总让施耐德先生从德国购买的高级车漆和高级车蜡就是好，用了那个车漆，再打上这么一层蜡之后，那车子，啧啧……”石子增摇摇头，一时间找不到什么合适的形容词来形容车漆的效果，“看着比那些大奥迪可是气派多了，那漆面，连人的影子都能够照出来，当镜子用都行。”

　　林鸿飞却没有和石子增说话，已经进入了改装车间的林鸿飞，目光直直的落在停在车间中央的那辆奥迪100身上，眼睛就再也挪不开了。


第二零一章 最大的托

　　“咦？”

　　下午下了班，走到办公楼下等小单将桑塔纳开过来的东方书记，忽然惊咦了一声：小单怎么没将车开过来？

　　在林鸿飞将东方书记的座驾强行“接走”的这段时间，东方书记一直都在使用一辆桑塔纳出行。乍一开始，东方书记换座驾这件事儿将整个北郡市的官场都给吓了一跳，领导们心中都在忐忑的琢磨着，是不是书记对自己的工作十分不满，用这种方式在敲打自己？

　　不过还好，随即大家就知道了自己不过是虚惊一场：东方书记的那辆大奥迪，被林鸿飞拿去装饰去了……装饰这个说法，是林鸿飞向司机单师傅说的，单师傅也不知道是个什么意思，却也知道老板骤然换车对整个北郡市的影响，便在和小车班的司机们闲聊的时候，“不经意间”将这话给放了出去。

　　明白了是怎么一回事，大家这才放下了心。

　　能够为领导开车，单师傅的“职业素养”自然是不许怀疑的，这么些年来，东方书记对单师傅也十分了解，知道若非有急事或者是被耽搁了，单师傅决然不会无故迟到，摇摇头，便站在这里等着，只是楼前面的这辆看起来有些不一样的奥迪是谁的？

　　东方书记的座驾便是奥迪，但眼前的这辆奥迪，却让他觉得有些陌生：轮毂不知道是什么的，不过比之前的那些钢制轮毂看起来漂亮的多了，浑然一体；车子前后门之间也比自己的那这个大奥迪多出来一块大约20公分长的玻璃，车身顿时长了不少，整个车看起来更加豪华大气，尤其是那车漆……不知道是用的什么漆，竟然连人的影子都能够清楚的映照出来。

　　东方书记站在这里不动，范秘书却有些紧张了，偷偷的观察了一下老板的表情，忙轻轻走到一边，从包里掏出了大哥大。这个时候，大哥大仍然属于稀罕的东西，但市委书记的司机和秘书，自然有资格配备上……万一东方书记有急事找自己的秘书或者司机，却无法联系上，这个责任由谁来承担？

　　就在东方书记的注视下，林鸿飞忽然从车子的副驾驶座位置打开车门走了下来，不等范秘书的电话号码拨出去，林鸿飞便笑着同东方书记打招呼，“书记，您好。”

　　与此同时，驾驶席一侧的车门也被人从里面推开了，司机单师傅脸上一脸惶恐的下了车站在东方书记的面前，讷讷的向东方书记解释道，“老板，刚才林总不让我下车，说让我给您个惊喜。”

　　“你呀你呀，”事到如今，东方书记怎么可能还不明白这车子根本就是自己的那辆奥迪100？看到车子被林鸿飞收拾的如此漂亮，东方书记心情也是十分高兴，脸上浮现出一丝谁都能明白是什么意思的薄怒，“小林同志，怎么我好好的一辆车，到你手里就变成这个样子了？你给我解释解释？”

　　给东方书记当了这么长时间的司机，单日龙岂能不知道此刻老板心里其实是很高兴的？一颗忐忑不安的心顿时就落了地。直到这个时候，单日龙才注意到，偌大的办公大楼上，不少人正在对这辆明显看上去不一样的大奥迪指指点点的，总算自己这个人也算是市委大院里的“知名人物”，没有几个不认识自己的，看到竟然是自己在这里，倒也没有太过分。

　　林鸿飞哪里会被东方书记的这番威胁给吓到？笑嘻嘻的说道，“书记，您这么说可就冤枉我了，这车这么收拾，是为了让您能够更好的为人民服务的。”

　　东方书记被林鸿飞的这幅惫懒样子给逗乐了，指着他，“好小子，我倒是要看看你怎么让我更好的为人民服务，今天你要是不给我说出个子丑演卯来，小心我饶不了你！”

　　“那是，我总不能成为拉拢领导变坏的坏分子吧，”林鸿飞微微一躬身，做了个邀请的姿势，“书记，您上来，我给您讲解一下。”

　　※※※

　　一上车，东方书记第一个感觉便是空间，与之前相比，纵深的空间变的宽大无比！

　　说实话，领导虽然都习惯于坐在后排，但同前排相比，后排的腿部空间根本无法同前排空间相比，东方书记身材高大，更是“饱受”空间不足之苦，可是现在这辆车的空间之大，却让东方书记很是怀疑自己的腿是不是能够完全伸展开，下意识的向前面一伸脚，东方书记震惊了：纵深的空间，竟然可以让自己完全伸直腿。

　　“鸿飞，这是？”东方书记惊讶的向林鸿飞问道。

　　“我们工厂将这款车的车身加长了一些，”坐在东方书记旁边的林鸿飞，指着B柱上的那个之前没有的小窗子，对东方书记说道，“这样能够给后排的乘客带来更加充足的腿部空间。”

　　不用林鸿飞说，现在东方书记也感受到了，与之前相比，现在腿部空间之大，让东方书记觉得这车子从来没有这么舒畅过。东方书记便十分满意的点头，哪怕仅仅做出了这么一点小小的改动，也让东方书记十分满意了。

　　“咦？”当活动了一番，习惯了腿部空间之后，东方书记这才注意到，前面正对着自己的副驾驶座的靠背后面，竟然还有一块折叠上去的小板子，“这是？”

　　“这是一个小桌板，”林鸿飞立刻将在后世几乎是高级行政用车标配的小桌板给拉下来，一边向东方书记这个小桌板的打开和折叠的方法，一边向他解释道，“有了这个小桌板，您在车上办公的时候就方便的多了。”

　　“这个是个好东西。”东方书记难得的对这个小桌板给了一个十分高的赞扬，因为工作繁忙的缘故，东方书记平日里经常需要在车上看文件或者签署文件，原本没有这么个小桌子，签署文件或者看文件是一件很不舒服的事情，东方书记也曾经想过车子上要是有个小桌子就好了，却也知道自己的想法太不现实，可眼下，当亲眼看到呈现在自己面前的这个小桌子的时候，东方书记心中的高兴，甚至比腿部空间的满足还要高一些：有了这个小桌子，以后看文件之类的就方便的多了。

　　“还有这个。”林鸿飞说着，微微侧了侧身，让东方书记看到自己手便按着的一个小按钮，轻轻往下一按，车窗便悄无声息的向车门内滑了下去，又轻轻向上一抬，整个车窗玻璃有安静的滑了上来。

　　知道这个时候，东方书记才注意到，车门上的那个用来手动控制车窗玻璃升降的小摇把不见了，取而代之的是一个电动的按钮，就是林鸿飞刚才用的那个。

　　用电动按钮来控制玻璃的升降？这个东西在后世实在是烂大街，便是三万多块钱的小车也属于标准配置，可在现在，那就是属于实实在在的高科技配置。原本东方书记并不觉得手动控制车窗有什么不好，可看到林鸿飞如此轻松写意的控制着车窗玻璃的升降，对于原来手动控制车窗玻璃的做法，顿时感到不满意起来：看看这种电动的方式，控制起来多方便？

　　“还有什么？”东方书记的性质被林鸿飞的改动彻底吸引起来了，笑着向林鸿飞问道，“你小子，半个多月的时间，就给我了这么大的惊喜。”

　　时间确实有些短，但实际上也能够理解，对车子至关重要的动力系统以及减震系统没有做出丝毫的改动，只是对底盘和车身做了加长，然后就是固定螺丝和焊接，除此之外就是一些内部装饰，从专业技术的角度来讲，这种改装是最轻松的，远比对动力系统、底盘系统以及悬挂系统的改装要轻松的多。

　　只是这些林鸿飞自然不能向东方书记说，只是笑着向他说道，“其他改动的地方也不少，我慢慢给您说……”

　　※※※

　　两个小时，仅仅不到两个小时的时间，整个北郡市行局以上的领导们，都知道了东方书记的准女婿林鸿飞帮着他老丈人改造了一下东方书记的那款大奥迪，虽然大家并没有亲眼看到被林鸿飞改造之后的车子里面如何，可外面，加长的空间、与以前的钢制轮毂截然不同的让人看着就觉得豪华大气的铝合金轮毂、光彩照人的车漆……这些就让所有的领导们意识到，单单外面就被收拾的这么漂亮，里面那能差的了？别的且不说，但看车身长了这么多，后排的领导专座坐起来就舒服多了吧？

　　今后几天的时间，先是诸位副市长们和副书记们，接着是各个行局的局长们，纷纷在临下班之际以向东方书记汇报工作的名义蹭车。

　　东方书记倒也知道林鸿飞为什么帮自己将车子收拾的这么漂亮，那小子将目光盯上了各个行局的小金库了，卯足了力气等着从这些家伙的小金库里掏钱呢。

　　对于设立小金库这一点，虽然违背了中央的精神，但东方书记并没有觉得有什么不好，相反的，能让林鸿飞将这笔钱赚走，东方书记还觉得很不错。

　　在向东方书记汇报了工作之后，后果便是，之后的几天时间里，原本门可罗雀的市汽车改装厂的生意陡然好了起来。


第二零二章 安乐乐回来了

　　“鸿飞，我回来了，什么时候有空，咱们一起见个面？”安乐乐财大气粗的对林鸿飞嚷嚷着，“哥们现在有钱了，北郡市的随便什么地方，只要你想去的，咱们都能在哪里吃饭！”

　　忽然接到好朋友的电话，让林鸿飞高兴莫名，也顾不得和安乐乐扯嘴皮子，急忙问道，“什么时候回来的？”

　　“刚刚下火车，”电话里向林鸿飞显摆了一番的安乐乐，终于恢复了自己的一贯口吻，笑呵呵的问道，“林总，今晚有空没有？怎么兄弟好好聚聚？”

　　“好！那就说定了，今晚好好聚聚！”林鸿飞立刻答应道，根本不管今晚是不是有什么安排。

　　“那就这么说定了，”这段时间手里有钱的原因，财大气粗的安乐乐说话的时候都比以前自信了不少，听林鸿飞今晚有时间，立刻笑歪了嘴，“那成，今晚聚会的地点我来定，谁都不要和我抢！”

　　林鸿飞顿时笑骂道，“谁和你这个刚刚从外国发了大财回来的大老板抢？我给你说，今晚某些人要做好大出血的准备。”

　　“大出血？毛毛雨啦……”安乐乐顿时牛皮哄哄的对林鸿飞道，“知道不，哥们现在有钱……”

　　※※※

　　“安乐乐那小胖子回来了？”等林鸿飞挂上电话，手中一没有工作就向总经理办公室跑的东方小玲便迫不及待的问道。

　　“是啊，听起来这小子挺狂的，似乎这趟在老毛子那里赚了不少。”

　　“那今晚可不能放过这家伙！”东方小玲顿时“恶狠狠”的点点头，纤细的柔荑毫不客气的在空中用力划下！

　　安乐乐将聚会的地点放在了北郡市刚开不久的一家茶楼，倒是让林鸿飞有些出乎意料：据林鸿飞所知，这家茶楼有安乐乐的一部分股份。更加让林鸿飞感到出乎意料的是，原本以为今晚安乐乐会邀请所有股东们一起来，可当林鸿飞和东方小玲到的时候，才惊讶的发现，只有看起来更胖的安乐乐和一个外国洋妞站在茶楼门口等着。

　　“怎么只有你一个人？”林鸿飞有些惊讶，“还有这位是……你的女朋友？”

　　这话，却是用英语说的，也有询问的意思在里面。给林鸿飞的感觉，这位外国美女具有明显的斯拉夫血统，显然是位俄罗斯美女。

　　“是的，我是安的女朋友。”出乎林鸿飞意料的是，原本自己只是信口用英语问了一句，并没有指望眼前的这位俄罗斯美女能够听懂英语，可这位俄罗斯美女竟然用极为流畅的英语在和自己对话。

　　几乎是不假思索的，林鸿飞立刻就回了一句，“哦，这位漂亮的小姐，真没有想到您的英语说得这么棒！”

　　“谢谢您的夸奖，我大学期间选修了英语专业，”安乐乐的这位美女女朋友望着林鸿飞的目光也十分惊喜，“原本我以为这次和安一起到中国来，除了安，很难再遇到一个可以交流的人的，没想到安的朋友当中竟然有英语可以说的这么好的。”

　　林鸿飞和安乐乐的女朋友在这里“堂而皇之”的丢下安乐乐和东方小玲两人聊了起来，安乐乐顿时就不满了，“喂喂喂，我说你们两个，有些过分了吧？”

　　林鸿飞这才意识到自己的失礼之处，当着自己的好朋友，自己竟然丢下好朋友和女朋友，与好朋友的女朋友“热火朝天”的聊了起来，这个错误委实是不该犯的。果然，当林鸿飞将脑袋扭过去便看到，东方小玲的表情十分的不爽。

　　当然，说闹归说闹，其实双方都知道这种事情不可能成真的，即便是如此，当向茶楼里面走的时候，东方小玲还是恨恨的在林鸿飞的腋下拧了一把，“这个俄罗斯美女很漂亮是吧？”

　　“没有，绝对没有！”林鸿飞自然知道这个时候自己绝对不能承认，立刻辩解到，“当时就是觉得安乐乐带了个外国女孩来比较奇怪，下意识的用英语问了一句，没想到她竟然也会英语……你也知道，一个人忽然到了一个陌生的环境里，言语不通的时候，如果忽然出现一个可以和他沟通交流的人，本能的都会多说几句的。”

　　林鸿飞的这个解释，还算基本能够过得去，东方小玲满意的点点头，“算你说的有道理……不过若是让我发现你还敢和其他女人聊的热火朝天，小心我收拾你！”

　　林鸿飞自然是连连应声不提。

　　※※※

　　东方小玲虽然打定了主意要严管住自己家男人，只是情况显然不会如她所预料的那样发展，因为她郁闷的发现，能够同安乐乐的这个俄罗斯女朋友阿芙罗拉·安德烈顺畅交流的人只有自己的男朋友一个人，便是安乐乐这个家伙，也只能借着这段时间在俄罗斯做生意学到的一点俄语，外加收拾磕磕绊绊的同自己的女朋友进行交流，这个时候，林鸿飞便不得不充当自己与安乐乐的女朋友进行交流的桥梁……通常情况下，双方比较好的朋友字在一起聚会，都是男的和男的聊的比较开心，女的和女的聊的很投机的，况且安乐乐的这位女朋友第一次到中国来，东方小玲心里也十分不好意思就让人家就这么傻坐着。

　　算了，就当老娘请了个不花钱的免费翻译吧。东方小玲心里不得不如此安慰自己，可是一会儿之后，东方小玲就郁闷了，“你说什么？胖子的这个女朋友，还是苏联的高材生？”

　　“可以这么说，这位阿芙罗拉·安德烈小姐现在是苏联最好的大学：莫斯科大学的大四学生。”林鸿飞给东方小玲解释道。

　　可是迎接林鸿飞的，却是东方小玲有些迷茫的目光。

　　林鸿飞这才意识到，东方小玲对苏联的情况了解的极少，想了想，给她解释道，“莫斯科大学在苏联的地位，大致上就和清华大学在咱们国家的地位差不多。”

　　这么厉害？！东方小玲不知道莫斯科大学在苏联的地位，可清华大学在共和国的地位却是很清楚的，望向阿芙罗拉·安德烈的目光顿时就有些崇拜。

　　林鸿飞的心中也不由得敬佩眼前的这个女孩，这个女孩，可不是通常那种“胸大无脑”以及“容貌与智慧成反比”的美女，而是结结实实的集美貌与智慧于一身的美女，莫斯科大学的学生啊，却是够厉害！

　　莫斯科大学，全称是国立莫斯科罗蒙诺索夫大学，建于公元1755年1月20日，世界排名前十、有250年建校历史、培养了11位诺贝尔奖获得者。是原苏联最好的综合性大学，素有“东欧的哈佛”之称，当初林鸿飞的手下还有几个毕业于莫斯科大学的员工，那几个员工的专业素质，给林鸿飞留下了极深刻的印象。

　　“对了，既然这个莫斯科是苏联的清华，那苏联的北大是那所大学？”东方小玲忽然好奇的问道。

　　“是圣彼得堡国立大学。”林鸿飞几乎是不假思索的回答，“这所大学被苏联人誉为是苏联领导人的摇篮。”

　　圣彼得堡国立大学-，全称为圣彼得堡国立大学，又称为列宁格勒大学。创建于1724年，坐落在涅瓦河北岸与冬宫遥相对应，是俄罗斯最最古老的教育、科学及文化中心，因为诞生了多为苏联的高级领导人，所以有“苏联领导人的摇篮”之称，二十年后还有个更加响亮的称呼，叫做“俄罗斯总统的摇篮”。

　　这所大学同国立莫斯科大学一样享有俄罗斯“民族财富”的美誉。多年以来圣彼得堡国立大学培养出无数名在俄罗斯乃至世界科学技术方面极具影响力的科学家，其中包括获得诺贝尔奖者就有7名，尤其让林鸿飞记忆深刻的是，数年之后带着俄罗斯重新崛起的那位强人总统，也是毕业于圣彼得堡国立大学。

　　如阿芙罗拉这般的女孩，总是受人尊敬的，一开始东方小玲对阿芙罗拉的印象并不是很好，可在知道了阿芙罗拉竟然还是苏联的高材生之后，立刻对其的态度就有了明显的变化。

　　阿芙罗拉是个很敏感的女孩，感受到东方小玲对自己态度的转变，感激的冲林鸿飞笑笑：虽然不知道林鸿飞与他的女朋友说了些什么，但东方小玲对她态度的转变，却是结结实实的。

　　女人之间的友谊永远让男人无法理解，在去掉了心中对阿芙罗拉的敌视情绪之后，只懂一点英语的东方小玲，竟然比比划划的和阿芙罗拉聊的很是开心。

　　望着比比划划的两女，安乐乐脸上一脸猥琐的表情，看的林鸿飞都忍不住有在这张猥琐的脸上砸一拳的冲动，可这家伙竟然还不自觉，得意洋洋的向安乐乐炫耀道，“怎么样，兄弟，胖子我找的这个女朋友还可以吧？”

　　“莫斯科大学的高材生哪有不可以的？”林鸿飞强忍住在这贱人的脸上砸一拳的冲动，向安乐乐问道，“这么漂亮的女孩，你怎么认识的？”

　　“你绝对想不到！”一说起这个，安乐乐那猥琐的脸上忽然难得的显出了一丝感慨，看向林鸿飞的目光，更是充满了感激，“兄弟，你知道现在的苏联，乱成什么样子了么？老百姓又苦成了什么样子了么？”

　　“这个我还真不清楚，”林鸿飞摇摇头，“不过我听说现在苏联的老百姓很苦，物价贬值的厉害，老百姓手里没钱，只能饿肚子，据说很多漂亮的女大学生出去当小姐，只需要一块面包就能和人上床。”

　　这可真是林鸿飞亲自“听说”的，是前世的时候林鸿飞和自己的那两个俄罗斯员工聊天的时候，听他们自己说起的亲身经历，原本一直以为这种事情只是以讹传讹的夸张的林鸿飞，那个时候才真正相信，前苏联这个社会主义世界的老大哥的老百姓们，日子竟然已经窘迫到了如此境地。

　　“这是真的，我这个女朋友就是这么认识的，”说到这里的时候，安乐乐的脸上浮现出一丝苦笑，“兄弟，这事儿我谁都瞒着，就不瞒你。”

　　“放心！”林鸿飞只说了这么两个字，心却不由得沉了下去：难道这个阿芙罗拉并不是自己所想象的那样？

　　“知道我是怎么认识阿芙罗拉的么？那天我走在莫斯科的街头上，阿芙罗拉看到我穿的好像是很有钱的样子……你也知道，在现在的苏联人看来，咱们中国人都很有钱……上来就问我能不能给她100美元，她愿意用自己的身体来换。”

　　“说实话，兄弟我在苏联也没少玩女人，现在的苏联女人是个什么行情，兄弟我也知道，100美元我当然是不肯了，可阿芙罗拉给我说，她还是处女，她母亲发烧很严重，她需要100美元给母亲看病，可是她又没有钱。当时这话我是不信的，可那天我也闲的慌，不知道是鬼迷了心窍还是老天爷的意思，我竟然决定跟她去看看，如果她说的是真的，那我就顺手帮她一把，就算是感谢一些这些日子苏联人给咱们的帮助。”

　　“可我去了她们家才发现，他们家真穷，比咱们这边的老百姓还穷的厉害，那么大的一间房子，里面竟然连半块面包都找不到，阿芙当时就跟我说，如果她今天不能将自己卖出去，不仅他们全家都没有晚饭吃，她母亲也有可能发烧烧死。”

　　“兄弟我不是什么好人，可遇到这样的事，咱怎么能趁火打劫？兄弟我当时就给她们娘俩留了1000美金，然后潇洒的就准备拍拍屁股走人。可你猜怎么着？这丫头拉着我不让我走，非的‘交货’，哥们当然不乐意了，咱们好歹也是长在红旗下的新一代接班人，怎么能干这种趁火打劫的事？”说到这里的时候，安乐乐忽然猥琐的笑了起来，“我就跟阿芙说，要么我现在就走人，要么你就给我当女朋友，结果这丫头立刻选择当我的女朋友，还立刻给兄弟我‘交了货’。”

　　“靠！你丫的真是牲口！”林鸿飞二话不说，对这家伙竖起了大拇指！

　　毫无疑问，阿芙罗拉没有说假话，这丫头还是“原装”的，没被人处理过，否则安乐乐这丫绝不会笑的如此淫荡。


第二零三章 得来全不费工夫

　　毫无疑问，阿芙罗拉没有说假话，这丫头还是“原装”的，没被人处理过，否则安乐乐这丫绝不会笑的如此淫荡。

　　“嘿嘿……”安乐乐给了林鸿飞一个“大家都是男人，男人都懂”的猥琐表情，两兄弟对视了一眼，同时哈哈大笑。

　　“他们在笑什么？”阿芙罗拉疑惑的向东方小玲问道。

　　虽然这阵子她正在努力的学习汉语，但这门号称世界上最难学习的语言，不是短时间内就可以学会的，阿芙罗拉只看到自己的男朋友和他的朋友聊的很开心，两人聊的什么却根本听不清楚，也听不明白。

　　林鸿飞与安乐乐谈话的声音很小，几乎是在窃窃私语，阿芙罗拉没有听清楚，东方小玲又何尝听清楚了？不过这世界上动作和语言是想通的，只从自己家男人和安乐乐那胖子脸上的表情就可以看出来，这两个男人商量的事儿绝对不是什么好事，丫头嘴一撇，哼了一声，“肯定不是在说什么好事！不管他们，男人聚在一起的时候，就不会说什么好事。”

　　林鸿飞和安乐乐两人聊的正开心，浑然没有发觉自己已经成了在场的两位女士讨论的对象。

　　“鸿飞，你绝对猜不到现在的苏联已经乱成了什么样。”说到这里的时候，安乐乐的脸上忽然显出一丝恐惧和害怕的表情，“乱，太乱了，比咱们十年动乱的时候还要乱的多，那个时候，咱们再怎么乱，老百姓虽然苦，可还不至于饿死，可现在的苏联，每天都有饿死的人，人命在那里根本就不值钱，你根本就不知道那里乱成了什么样。”

　　“任何一个朝代即将更迭的时候，总会是这样的，别看现在很严重，可地球离了谁都一样过，”对于注定会发生的事，林鸿飞很淡然，“胖子，想开点，现在苏联动乱无比，对我们来说不正好是发大财的好机会么，从古至今，发大财的时候，一个是乱世，一个是战争，要不然你以为我让你去老毛子那里干什么？”

　　“这话说得对！”安乐乐的表情顿时一震，继而满脸钦佩的向林鸿飞竖起了大拇指，“哥们，多的话兄弟就不多说了，我就说一句，当初你让我去苏联，兄弟我心里其实不是很乐意呃，能去，冲着的全都是咱们兄弟俩的交情，可现在，我要说一句，能有你做兄弟，是我安胖子这辈子最值的一件事。”

　　“操！你小子倒是会煽情，”林鸿飞心中很是感动，狠狠的锤了安乐乐的肩膀一下子，“好了，不说这个，老毛子欺负了咱们这么久，也该还一点了……我说胖子，你在老毛子那里呆了这么就，说说看，下一步你准备折腾什么？”

　　“你说的对，现在咱们就是从老毛子那里取回原本属于咱们的东西，”安乐乐使劲抽了一下鼻子，重重的点点头，被林鸿飞问起这个问题，安乐乐心里不由得泛起一股自豪，“兄弟，你绝对不会想到，老毛子那里乱成什么样了，几乎所有的工厂都已经停摆，军队、警察全乱了，现在老毛子那里的大兵和警察简直就和土匪差不多，随便给他们一点钱，让他们当老鸨子他们都干，那些工厂的负责人更是过分，随便给他们出点钱，偌大的一个工厂，就没有什么是他们不敢卖的。”

　　林鸿飞心中顿时一动！

　　说实话，林鸿飞打老毛子这些工厂的主意很久了，安乐乐现在倒腾的东西，在林鸿飞看来连小打小闹都算不上，若以林鸿飞的标准看来，现在安乐乐折腾的这些，勉强也就是个“温饱”的水平，“温饱”绝对不是林鸿飞想要的，林鸿飞想要的一夜“暴富”，一夜暴富的办法很简单，历史上老毛子解体之后，红色帝国的大厦轰然倒塌，无数的西方财团和资本家们为林鸿飞竖起了无数的榜样……哪怕没有头绪，不知道怎么做，可有了那么多的前辈们的例子在前，依葫芦画瓢也可以了。

　　最值钱的，一是人才，二是生产设备！

　　“胖子，想不想干大的？”林鸿飞迅速瞥了阿芙罗拉一眼，压低了声音向他问道。

　　“大的？多大？”

　　“就是那种最多之需要两三年时间，你就能成为亿万富翁的那种。”

　　安乐乐听的激灵灵的打了个哆嗦！安乐乐不傻，自然能够明白，短短的两三年时间让自己变成一个亿万富翁，意味着自己做的绝对不是什么饱受苏联人民鼓掌欢迎的好事，正相反，说不定自己还会被老毛子列为不受欢迎的人物，政治课本中已经学过了，资本的原始积累阶段，从来都是伴随着血和泪。

　　“咱们兄弟折腾的好了，从老毛子那里掏回来几十个亿也未必不是没有可能。不过胖子，咱们是兄弟，既然是兄弟，我就不能坑你，丑化兄弟也给你说在前面，这几年老毛子那边乱，可不能一直这么乱下去，留给咱们的时间最多也不过四五年，四五年之后，老毛子那边的局势逐渐稳定了下来，以后你想陪着媳妇一起回娘家说不定就有些难了。”

　　林鸿飞的这番话，越发坐实了安胖子的猜测，可是一想到自己竟然有机会成为亿万富翁，安乐乐的脑子嗡的一下就热了，一股热血直冲脑顶：妈的，如果老子真的能成为亿万富翁，就算被老毛子驱逐出境，老子这辈子也都值了！重重的点点头，安乐乐一张胖乎乎的脸涨得通红，“干了！能当个亿万富翁，就算这辈子以后再也不能去俄罗斯那又怎样？老子好歹也是共和国的人，老毛子再牛逼也不能跑到咱们的地盘上来抓人……鸿飞，你说吧，要我怎么做？！”

　　“这种事情一时半会也说不清楚，这样，回头我写给你，”虽然林鸿飞很肯定安胖子会答应，但当安乐乐几乎毫不犹豫、毫不迟疑的答应了自己，林鸿飞心里还是极为感动，“好兄弟！共患难，共富贵！”

　　“好兄弟！共患难！共富贵！”安乐乐毫不迟疑的，说出了心中这辈子无悔的誓言。

　　“对了，你媳妇是莫斯科大学的高材生……说不定你媳妇也能在其中出一把力。”林鸿飞想了想，又说道。

　　“不会吧？兄弟你是想？”安乐乐的脸上，一脸的大惊失色！

　　毫无疑问，这家伙可耻的想歪了。

　　“我说你小子脑子里能不能想点正事？”看到自己这死党的表情，林鸿飞岂能不知道这个此刻一脸猥琐的家伙心中在想着什么？哭笑不得的给了这家伙一圈，“别将老子当成和你一样精虫上脑的混蛋！你不是说了么，你女朋友现在还是莫斯科大学的大四学生，莫斯科大学那是什么地方？那里的资深专家和教授可是一大把一大把的。”

　　“日，还不是和老子想的一样，也是贩卖人口？”安乐乐立刻抓住了死党的漏洞，猛烈的进行抨击，“丫的你也好意思说老子，老子还以为你是打算倒腾几个漂亮俄罗斯姑娘到咱们共和国来繁荣一下咱们的文化娱乐事业，可没想到啊没想到，我安乐乐真是小看了你林鸿飞，不止是俄罗斯姑娘，连俄罗斯的老头老太太们都不放过，你丫的还能不能有点人性？”

　　操！真是六月的帐还的快！林鸿飞有种伴着石头砸在了自己脚上的感觉，心中也只能感慨：原来没出国之前，安乐乐同学是个多么单纯的孩子啊，在人前多说几句话都会脸红，可你看，在老毛子那里才呆了几天？就被老毛子给带坏成这个样子了。

　　林鸿飞和安乐乐嘀嘀咕咕的时候，声音不只不觉间就大了起来，阿芙罗拉·安德烈跟着安乐乐的这段时间，好歹也是学了一点点汉语的，林鸿飞和安乐乐两人说话的声音虽然不算大，可言语中个别的词汇阿芙罗拉还是能够听懂。

　　能够考上莫斯科大学的，无一不是心思灵巧、智商过人之辈，阿芙罗拉之所以落到眼下这个情况，并不是她自己没有什么能力，只不过是因为整个苏联都处于即将崩溃的边缘而已，无数的社会精英都身不由己的随着大浪前行，或拼命挣扎，或者就干脆直接被大浪拍死，阿芙罗拉·安德烈一个弱女子，在这种社会大环境下又能如何改变自己的命运？就连阿芙罗拉·安德烈自己也很明白，若非是自己男朋友的出现，自己和自己的母亲现在恐怕早已经饿死在莫斯科冰冷的街头了。

　　虽然并不知道自己的男朋友和他的朋友说了些什么内容，可是靠自己听到的零星的汉语词汇加以拼凑，阿芙罗拉·安德烈竟然将林鸿飞与自己男朋友聊天的内容拼凑了个七七八八，迟疑了一下，阿芙罗拉还是用英语向林鸿飞问道，“林，你们刚才是在商量到我的国家寻找一些专家和教授为您工作吗？”

　　林鸿飞没有想到阿芙罗拉竟然突然冒出来这么一句话，惊讶的望着他。

　　阿芙罗拉顿时紧张的捏着衣角，慌乱的解释到，“我……我是没有想到你们国家的人民生活竟然这么幸福，现在我的那些老师们的生活已经糟糕到了极点，如果有可能的话，我希望能够帮到他们。”

　　林鸿飞顿时笑了：得来全不费工夫！


第二零四章 不能有失国体

　　阿芙罗拉·安德烈愿意帮这个忙，林鸿飞自然很是高兴，可既然阿芙罗拉是铁哥们的女人，有些话林鸿飞自然就要说在前面。

　　“阿芙罗拉小姐，”林鸿飞开口道，“您愿意给我们帮忙，这个我本人非常高兴，但有一点我必须要提醒您，鉴于你们国家现在的特殊情况，请你们国家的那些专家和教授们为我工作，这其中的一些过程或许不是那么光彩，你若是在其中帮忙，或许你们国家也会对您……你明白我的意思吧？”

　　“当然，我明白，也许我会被他们给抓起来。”显然，阿芙罗拉对这个问题已经慎重的思考过了，林鸿飞一开口，阿芙罗拉就点头道，“林，你说的这些我明白，但对这个国家，我已经彻底的失望了，在这个如同铁幕一般让人透不过气来的国家，每多呼吸一口空气，我都觉得自己整个人被压抑更厉害……我的老师们也是这种感觉。为了能够得到自由，我们不介意采用的手段不是那么光彩。”

　　不是吧？！原本准备了一大堆说辞的林鸿飞顿时目瞪口呆，敢情眼前的这位阿芙罗拉·安德烈小姐是一位被这些年西方世界不间断的洗脑而最终成功的产品？亏的自己还想着如何说服人家不要有什么心理负担，原来有心理负担的是自己，人家早就盘算着如何才能逃出那重重铁幕了……戈尔巴乔夫，悄悄你丫的干的什么好事吧！老列同志和老斯同志如果泉下有知，不知道会带着数千万红军战士从地下杀出来？

　　既然阿芙罗拉已经如此说，林鸿飞自然是没有什么好说的了，稍楞了一下之后，林鸿飞重重的点点头，“阿芙罗拉小姐，我可以向您承诺的是，到了我的公司，他们绝不会从事任何违法的事，另外，您本人在苏联的安全问题，你也不用担心……”说到这里，林鸿飞笑了起来，“我想，现在的苏联军队，不可能不受到社会动荡的影响吧？”

　　岂止是受到了社会剧烈动荡的影响，现在的苏联，还维持着一个整体，军队暂时还没有太乱，大规模的倒霉军事物资的情况还并不严重，可是虽然如此，在知道了自己的家人都没办法填饱肚子之后，你能指望那些精锐的军人们继续守护这个国家？

　　没想到林鸿飞竟然将主意打在了苏联军队的身上，阿芙罗拉的表情顿时变了。

　　安乐乐却忍不住了，可是先是看看林鸿飞，又看看自己的女人，安乐乐小心翼翼的向林鸿飞问道，“老林，你刚才和阿芙说了些什么？”

　　话说，安乐乐这小胖子从没有像是现在这一刻这般如此痛恨自己不懂英语。妈的，等老子回头，立刻就请个懂英语和俄语的大学教授来，每天教老子学英语和俄语。安乐乐在心里发着狠，却完全忘记了自己的女朋友就是同时精通俄语和英语的，正好满足自己的要求。

　　“没什么，你的女人主动和我说，她愿意帮我的忙。”

　　“啊？”这次轮到安乐乐目瞪口呆了。

　　※※※

　　“老谭，我这个副局长还能不能指挥的动你这个副所长了？”郑副局长拍桌子瞪眼睛的望着谭副所长，“你就给我老老实实的说一句，打人的林鸿威和那个范大壮，你们南城街道派出所到底给不给我将人叫出来？还是你们南城街道派出所想要包庇犯了错误的坏分子？”

　　“哪能呢？郑局长您分管全局的治安巡逻工作，只要您一声令下，我们南城街道派出所绝对是指哪打哪。”谭副所长笑嘻嘻的道，根本没有被谭副所长给吓到，“您要是真的打算提走林鸿飞和范大壮两个人，那……要不您给咱们齐局长说一声？只要齐局一声令下，我们南城街道派出所绝对没有二话，立马就将人给送过来。”

　　“你……”郑副局长的一张脸顿时被气的铁青，右手的食指指着谭副所长，哆哆嗦嗦的说不出话来：自己若是能给通过老齐要人，至于直接找你姓谭的吗？当老子不知道自己这么向姓齐的那家伙要人是很犯忌讳的吗？

　　郑副局长是区分局的副局长这个没错，理论上来说正好管着蓝河区下面的各个派出所，可问题在于，区分局里的局长和几位副局长是各有分工的，为了达成平衡，局长和几个副局长基本上是没人管理两三个派出所，以便达到某种平衡。

　　谭副所长所在的南城街道派出所，乃是蓝河区最重要的几个派出所之一，如此重要位置的派出所，自然也就意味着油水丰厚，自然是局长手下的，这个分工也就意味着谭副所长的直接领导乃是区分局的老大，这会儿老谭打着胆子不理郑副局长……那也就不理了。

　　说实话，老谭心里也明白，若是自己真的听了郑副局长的招呼，恐怕自己老大知道了还会不高兴：到底我是你的老大还是姓郑的是你的老大？他姓郑的是副局长……难道我这个局长说了就不算了吗？

　　好半响，郑副局长才重重的点了点头，“好啊，谭副所长，你很好，看来在下次的局党委会议上，我有必要提个建议，好好地整顿一下下面各个派出所的思想政治作风了，有些个别的同志，眼中根本就没有局党委和局领导的存在！”

　　若是平常的其他时候，谭副所长说不定还真要被郑副局长给吓到了，可这件事之前谭副所长和张所长是向齐局长请示过的，自然知道齐局是什么意思：姓郑的自己要折腾，那就随他去折腾，这事儿咱们不掺和。

　　下面的三四把手们鲜有和一把手很合得来的，郑副局长和齐局长之间的关系更是典型中的典型，仗着自己在市局里有人，郑副局长一直不怎么将齐局长放在眼里，说起来齐局长看郑副局长不爽已经很久了，这次姓郑的王八蛋难得自己犯浑找死，齐局长不在后面狠狠的踹的一脚已经算是仁义了，还指望着老齐同志帮他一把？

　　老大的意思都已经这么明显了，下面的小兵们难道还不知道自己应该怎么做？谭副所长不是什么好人，可他很明白自己的老大是谁，反正不是眼前这个让自己交人的谭副所长，闻言心中反而是越发的镇定了，这个姓郑的家伙若非是自己拿自己没办法了，有怎么会说出这样的话来？

　　基本的规矩还是要遵守的，谭副所长连连点头，一脸的钦佩之意，“郑局您说的太对了，我们基层的同志们，真的迫切的需要领导们在思想政治方面的指导。”

　　“你……哼！”郑副局长气的重重的一拍桌子，“谭庆，你给我滚出去！”

　　话说到这里已经是话不投机半句多，郑副局长很明白，若是继续再说下去，自己便是自取其辱。

　　走出了郑副局长的办公室，谭副所长的脸上露出一丝冷笑：着急了吧？早知如此，之前又是何苦来哉？

　　※※※

　　被郑副局长从办公室里赶出来的谭副所长却并没有立刻回到南城街道派出所，而是在区分局办公楼里转了一圈，又转身进了齐局长的办公室。

　　和郑副局长不同，齐局长威严之中带着一丝和气，谭副所长进门之后，齐局长微微点点头，示意谭副所长坐下，语气平淡的问道，“小谭啊，有事？”

　　谭庆来找自己是什么事，齐局长是知道的，但这个时候，大家都要装着不知道。

　　谭庆那里敢坐？在局长大人的跟前，自己一个小小的派出所的副所长有什么资格坐下和局长说话，一脸的受宠若惊，“是，局长，今天过来，是有件事要向您汇报一下。”

　　“哦？”齐局长便皱了皱眉头，心中有些不喜：这个小谭，这是来向自己邀功来了？

　　老大的眉头一皱，谭局长顿时就如同发现了大批来袭的敌机一般，一颗心剧烈的一跳：哎呀，莫非是局长误会了什么？这种误会，是绝对不能允许出现的，谭庆急忙汇报到，“局长，是这么回事，我们辖区内的北郡市工业制造公司向我们派出所反映说他们公司附近最近出现了一伙流氓团伙，这个流氓团伙一直在他们公司附近出没，对他们公司的职工进行敲诈勒索，闹的人心惶惶的，对他们的生产造成了巨大的影响……”

　　“还有这样的事？”

　　齐局长的脸顿时崩起来了，阴着脸，一脸的恼火，“小谭啊小谭，不是我说你，北郡市工业制造公司是什么单位？那是咱们北郡市工业发展的一根标杆，为咱们北郡市贡献的大量的税收，提供了大量的财政资金，现在更是有国际友人的股份在里面，一举一动都受到国际上的关注，我一再的叮嘱你们，一定要做好北郡市工业制造公司周围一带的治安工作，可你们就是这么做工作的？看看现在，竟然还让一伙子流氓小混混对他们的生产经营活动造成了严重的影响……这其中的政治影响你知道吗？对于这种社会的败类和渣滓，一定要狠狠的打击！”


第二零五章 战前动员

　　回到自己的那一亩三分地上，谭副所长立刻去北郡市工业制造公司找老张。

　　说起来老张同志也很郁闷，原本去区分局汇报工作的事情应该是张所长去的，好歹也是个在齐局长面前露脸的机会不是？可还没有出门的张所长，便被林鸿飞一个电话给拎过去了……现在北郡市工业制造公司得到了全市的瞩目，林鸿飞若是有事想要见见老张同志，根本不用亲自去派出所找他，直接一个电话老张同志就要屁颠屁颠的跑过来，如此一来，到领导跟前露脸的机会自然就落到了谭副所长的身上了。

　　当然，对此张所长也没有什么意见，甚至谭副所长还对张所长被林鸿飞如此“青眼有加”隐隐的有些羡慕：无论是张所长还是谭副所长，甚至整个蓝河区区分局的公安干警们心里都明白，巴结好了林鸿飞林总，好处大大滴！

　　谭副所长赶到的时候，张所长正与林鸿飞聊的热火朝天，看到谭副所长过来，林鸿飞示意曹军给谭副所长泡杯茶过来，笑道，“老谭，你过来的正好，我和老张刚才正说到你呢……”

　　※※※

　　第二天早晨，南城街道派出所的同志们刚刚一上班，便惊讶的看到派出所大厅的入口处的通知栏上，贴了一张显著的通知，通知要求上午十点的时候在所大会议室里召开全体公安干警、协警以及联防队员都要参加的重要会议，会上将宣读区分局领导的决定。

　　陆陆续续来上班的公安干警们，看到通知上的内容，有年龄比较大的老干警顿时就倒吸了一口气：所里这是要有大动作啊！

　　“王哥，您知道头儿这是要做什么不？”刚工作没多长时间的新人不太明白是怎么回事，可看到老同志脸上一脸慎重的表情，便忙向老同志问道。

　　“不知道，”老同志们的表情一个个都十分严肃，“不要多想，一会会上就知道了。”

　　大动作……搞好了也伴随着大功劳啊。老同志们心里一个个都跟明镜似的，公安干警，看的就是你的工作能力，工作能力怎么体现出来？就是看政绩。具体到公安系统内，当然就是看你参与了多少案子，案子的破案率是多少。这些有经验的老同志，在看到这个通知的时候，便已经开始有意识的调整自己身体的状态了。

　　※※※

　　上午十点钟，南城街道派出所的全体公安干警、协警以及联防队员们全体出现在大会议室里。

　　十点钟，所长、指导员、副所长等几位领导依次列队出现在会议室的门口，早端坐在会议室里的同志们，便齐刷刷的向领导们行注目礼，目光中带着羡慕。

　　可是下一刻，当看到竟然有人当仁不让的和张所长并行而走的时候，所有人齐刷刷的愣住了：这谁啊？竟然敢和咱们老大肩并肩的走在一起？

　　不过下一刻，当看清和张所长并行而走的是北郡市工业制造公司的林鸿飞林总之后，原本还惊讶无比的同志们，心情便立刻恢复了平静。有经验的老同志更是在这一瞬间立刻明白了，今天这个会议的主要内容肯定与北郡市工业制造公司有关。

　　从行政级别上而言，林鸿飞乃是堂堂的正科级领导，张所长呢？不过是个股级干部而已，比林总低了整整两个级别，若是其他场合，乃是林鸿飞林总龙行虎步于正前方，张所长屈居于后的，今天林鸿飞与张所长并肩而行，已然是给足了张所长面子。

　　有经验的老同志们知道今天的这个会议肯定与北郡市工业制造公司有关，可是年轻的同志就想不到这一层了，心中还在奇怪为什么今天这个公安系统的内部会议，居然还有林鸿飞林总这个“外人”来参加，而且看上去似乎还是要和老大端坐于主席台上的样子。

　　林鸿飞不是公安系统内部的人，按理来说是不能参加这种公安系统内部的会议的，但共和国的事儿，一向是看人怎么说，能行的事儿，只要领导不愿意，怎么着也能找出几十条不可以的理由来；可同样的，不能成的事儿，只要领导愿意，也总有法理不外乎人情的说法，更何况北郡市工业制造公司的发展，首先就是南城街道的各个小衙门口儿近水楼台先得月，蓝河区南城街道派出所自然更是最近水楼台先得月的，南城街道派出所这阵子小日子过的很是滋润，主要是源于北郡市工业制造公司的支持，对上自己的这位大金主，林鸿飞出现在这个会议上，谁能说什么？谁又敢说什么？

　　无论下面的同志们心中是怎么想的，但每一个人几乎是以同样的方式向领导们行注目礼，注视着领导们按照先后顺序走上了主席台就坐。

　　也是直到亲眼看到林鸿飞林总当仁不让的端坐于张所长的身侧之后，大家才惊讶的发现，今天主席台上多布置了一张椅子，由张所长和林鸿飞林总稳居与主席台正中央，俨然一副共同领导的架势。

　　同志们看向林鸿飞林总，林总的脸上带着一丝淡淡的笑意，看上去让人感觉有些如沐春风，但细细看上去，却又从林总的脸上看不到任何的信息，大家的心里便齐刷刷的顿时一紧。

　　※※※

　　按照会议的老规矩，在大会正式开始之前，要由指导员进行点名。

　　“王根生。”

　　“到！”

　　“牛宝山。”

　　“到！”

　　“王飞。”

　　“到！”

　　“……”

　　大家屏息凝神，努力听着自己的名字，不敢有一丝的走神。指导员挨个点名，确定每一个人都出现在了会议室里之后，满意的点点头，将会议的主导权交个了张所长，“我宣布，会议正式开始，会议由本所所长张元乾同志主持。”

　　张所长稳坐于会议室主席台的中央，一身橄榄绿的警服，可以压的比较低的警帽，表情严肃，带着一股强烈的威压，让下面偷偷打量自己的同志们只是偷偷打量了一眼，便忙迅即将脑袋低了下去。

　　对于下面同志们的反应，一直在用眼睛的余光打量着下面的同志们的张所长心中甚是满意，一种大权在握的得意和满足感从心底里油然升起。

　　注视着下面的同志们，张所长没有看自己面前的稿子，以低沉而威严的嗓音缓缓的开了口，“今天这个会议，主要是传达一下局领导的最新指示精神。”

　　“最近一段时间以来，以廖大龙等个别流氓混混为首的流氓犯罪团伙，组成了所谓的带有浓厚黑社会犯罪组织背景的‘八大金刚’，经常以棍棒、钢管以及非法管制刀具等凶器，肆意威胁、敲诈和勒索人民群众以及个体工商业者，在社会上造成了极为恶劣的影响，人民群众对此载声怨道，要求我们公安干警同志们对这些以廖大龙为首的黑社会组织进行坚决的镇压和取缔。”

　　“接到人民群众反应的问题后，局领导对此高度重视，专门作出了特别指示，要求对于任何影响人民生产生活的坏分子吗，都要坚决的镇压和打击，毫不留情，毫不手软！不管谁从中说情，都不许徇私，否则等待他的，是党纪和政纪的严惩！”

　　还没有开始行动，张所长已经给大龙等人的“八大金刚”给定了性：带有黑社会犯罪背景的组织。

　　便如同阳光之下也有黑暗一样，在共和国，小流氓小混混这种社会的毒瘤是无论如何也没有办法彻底消灭的，但政府和国家对社会的阴暗面也是有个容忍限度的，这个容忍限度，便是是否达到了黑社会。若是没有被冠以“黑社会”三个字，政府通常都会对其睁一只眼闭一只眼，但若是某个小组织被冠以了“黑社会”三个字，那就意味着这个组织已经开始进入了灭亡的倒计时。

　　大龙等人平日里是以“八大金刚”为自称的，也为自己能够在北郡市创下偌大的威名而沾沾自喜，可若是他们知道自己竟然被张所长在如此严肃的场合关系“黑社会”三个字，不知道平日里嚣张无比的廖大龙会不会被吓的尿了裤子。

　　说到这里，张所长微微一顿，威严的目光向下面扫去，看下面的同志们全都在屏息凝神的听着自己说话，心中甚是满意，却陡然重重的一拍桌子。

　　巨大的声音在偌大的会议室内不停的回荡，所有的公安同志们心里齐刷刷的一跳！

　　“同志们，人民群众的生产生活居然受到了个别黑社会分子的威胁，导致个别人民群众和个体小工商业者的生产经营活动的工作受到严重影响，竟然已经到了怨声载道、民怨沸腾的地步，同志们，扪心自问，我们对得起人民群众交给我们的权利，对得起我们头顶上的国徽吗？！”

　　说到这里，张所长又是重重的一拍桌子！

　　“同志们，在召开这个会议之前，区分局的齐局长特意给我打了个一个电话，就说了一句话，”说到这里，张所长微微一顿，竖起了一个指头，“齐局长告诉我说，张元乾，你告诉你下面的同志们，好好干！认真干！不要有任何的后顾之忧！”


第二零六章 不战而屈人之兵

　　好好干！认真干！不要有任何的后顾之忧！

　　这种话几乎是每次战前动员的时候领导们都会说的话，工作个几年的老同志们便知道这话纯粹是废话，谁都不会将这番话当做一回事，可是今天却不同，因为这番话是齐局长在会议召开之前特意打来说明的，这其中的意义非同凡响，这意味着这件事，齐局长本人是高度关注的，甚至说不定市局的主要领导同志们也在高度关注着这件事。

　　齐局长在这个时刻说出这番话，便是真正的告诉大家要“好好干！认真干！不要有任何后顾之忧”了，真的有什么压力，领导们自然会帮你们扛下来。

　　听到张所长这番话，下面的同志们，尤其是那些破案经验丰富的老同志们，心里顿时兴奋起来。

　　说句实在话，若说破案子的本事，大家都不差，任何一个案子，总会留下一些线索，从理论上来说，只要顺着这些线索追下去，就没有破不了的案子。

　　可是既然如此，为什么还有那么多的案子无法侦破？这并不是破案子的警察同志们的能力不足，而是在破案子的时候受到了各方面来的压力的掣肘：也许是这个案子牵扯到了某位重量级的领导、也许是这个案子同某位领导的什么亲戚有关系、甚至还有可能这个案子就和系统内部有关系……所有的这些人都不是这些一线办案的小民警小干警们能够惹得起的，若是不听招呼，人家轻飘飘的一句话，轻则会让不听招呼的家伙一辈子得不到晋升，重则直接会扒了你这身警服。试问，连自己的饭碗都受到了威胁，谁还有那个心思去一力坚持破案？

　　可齐局长的这番话，便是给了大家一块“免死金牌”，明白齐局长这个承诺的一线干警们，大家心里全都火热！作为一线的干警，大家谁不想将自己手中的案子全都破了，还老百姓一个交待啊？

　　不过这个时候，不少心思灵巧的同志，目光便不由得落在端坐于主席台正中央、脸色淡然的林鸿飞林总的身上，目光越发敬畏起来：能让齐局长说这番话的，恐怕只有这位林鸿飞林总了吧？

　　※※※

　　洋洋洒洒的说了一通，张所长终于说出了最后一句话，“下面，请林总为大家说几句话。”

　　林鸿飞轻轻的敲了敲面前的话筒，遍布于会议室四个角落的大音箱里便发出几声低沉的“通通……”声，表示话筒与扩音机之间的连接良好。

　　林鸿飞目光在下面的人群中扫视了一圈，最后微微的点点头，“南城街道派出所的民警同志们、协警同志们以及联防队的同志们，首先我要感谢你们，如果不是你们的辛苦努力，南城街道的人民就不能有眼下幸福安定的生活，正是因为你们这些保护神的存在，大家伙儿才能够卯足了力气向幸福的生活努力奔跑，就这一点，我林鸿飞代表不了更多的人，但我代表我所能代表的北郡市工业制造公司的3000多名干股职工，说一声谢谢你们了。”

　　说道这里，林鸿飞站起身来，在全体同志们的注视下，诚心诚意的向在场的所有同志们深深的鞠了个躬。

　　林鸿飞的一番话，顿时说的大家心里火热火热的，当林鸿飞站起身来向大家鞠躬时，所有人都愣住了，一时间竟然没有反应过来。

　　就坐在林鸿飞身旁的张所长也被吓住了，不过张所长的反应比较快，只是稍稍愣了一下便反应了过来，也不管话筒就近在咫尺，手忙脚乱的站起身来，一把拉住林鸿飞，着急的道，“林总，你这是干什么？你这不是在打我们的脸么？”

　　可不是么，最近以廖大龙为首的“八大金刚”在北郡市工业制造公司的附近一带出没晃荡，给在北郡市工业制造公司上班的工人们带来了不小的困扰，可与此相比，负责这一片治安工作的南城街道派出所却基本上没有什么作为，林鸿飞的这一记鞠躬，委实有些打南城街道派出所全体指战员们的脸的嫌疑。

　　林鸿飞内摇摇头，低声对张所长说道，“老张，你想多了，对家伙儿的这份敬意，我很早就想要向大家表示一下了……我知道你心里想的什么，不过最近的事情到底是怎么回事，我们都知道，不是你们不想做什么，很多时候你们也是情不得已。”

　　尽管林鸿飞说话的声音并不大，可话筒距离两人也不远，大会议室里大家的纪律保持的非常好，没有一个人在交头接耳或者小声说话，偌大的会议室里安静的很，林鸿飞和张所长的对话，清清楚楚的传到了全体干警们的耳朵里。

　　现在，整个社会都在积极的奔小康，原本十分光荣的警察已经不怎么被人看得起，大家没想到林总居然对自己这么尊重，一时间，下面的同志们心中激荡无比，不少同志已经在暗自捏紧了自己的拳头。

　　“我也知道，大家为了保护人民群众的生产生活安全，付出了很多，但既然穿上了这身警服，就要对得起这身警服和头顶上的警徽，无论是办公和破案经费不足还是怎么样，大家都无怨无悔。但我也说句实话，虽然大家无怨无悔的在为社会、为老百姓付出着、奉献着，可你们个别的同志，不，不是个别，是大多数已经成了家的同志，生活却比不少普通百姓的生活还要拮据一些，警嫂的工作难找，警察子弟的工作不好安排，这已经是大家面临的一个巨大的难题。”

　　“对于大家对工作的态度，我很敬佩，正是你们无私的风险，才有我们广大人民群众的幸福生活；可同样的，对于大家的境遇，我很同情，也希望力所能及的给大家一些帮助，帮助大家尽可能的解决后顾之忧。”

　　说到这里，林鸿飞微微一顿，脸上也浮现出一丝笑容，“今天我坐在这里，其实是我向张所长要求的，目的只是向大家宣布一个好消息：接下来，不用太长时间，大约一个多月吧，我们北郡市工业制造公司将会新建两个发动机制造工厂，两个工厂将能够年生产发动机30万台的能力，预计需要向社会招聘1000到1500名工人……”

　　林鸿飞林总的意思，难道是说……

　　林鸿飞的话说到这里的时候，下面的同志们已经是听的呆了，所有的人都下意识的屏息凝神，望着林鸿飞竖起的那根食指，心中如同有一面巨型的牛皮大鼓在不停的敲响：难道林总要帮我们解决一下家属和孩子工作的问题？

　　在所有成家的公安干警们，特别是那些到现在还只是个普通干警的同志，家属有工作的还好，家属的工作问题没有解决的，几乎每家到月底的时候都揭不开锅，局里、所里虽然尽可能的帮助他们，但公安系统自身的经费本身便严重不足，能给给予他们的帮助也极其有限。

　　北郡市工业制造公司工人们的待遇，大家自然是看在眼里的，对于这份工作更是眼馋到不行，也曾经在心里设想过如果自己的家人也能够在里面工作，家里的负担会减轻多少？孩子正在长身体，是不是可以隔三差五的割块肉吃吃？

　　可是大家也知道，因为北郡市工业制造公司的工资也各项福利待遇太好，市里的多少领导们都在瞪着大眼睛瞪着呢，那里轮得到自己这些一线的同志？可是今天，林鸿飞林总的话，让他们心中的那份奢望不由自主的又升腾了起来：难道说……

　　“市里的主要领导曾经对我说过，希望我为市里的待业青年们多留些工作指标，我对是领导们说，这样想不对，这些待业青年们还都年轻，可以去学习一技之长，也没有什么家庭负担，他们可以再等一等，真正急切需要这份工作的，是那些为我们的幸福生活付出了全家幸福的公安干警的家属和子女们，他们的年龄都大了，没有工作的他们，上有老，下有小，是家里的顶梁柱，可仅靠着自己家男人的那点微薄的工资就要养活这上上下下的一大家子，很困难，对于他们来说，才是真正的迫切需要想要找一份能够帮助他们解决家庭负担的工作。”

　　“对于大家的情况，市里的领导也很同情，最终市里的领导们同意，给我市的公安系统留下了300个工作名额，用于解决公安系统的警嫂以及警察子弟工作和就业的问题，今天，我就是来向大家报喜来了，如果不出意外的话，最多再有两个月大家的家属或者子女就可以去上班……”

　　这次，不等林鸿飞将话说完，偌大的会议室里忽然掌声雷动，经久不息！不少同志已经激动的热泪盈眶，几乎所有的同志心中更是下定了决心，这次一定将廖大龙这八个混蛋抓住，决不让这些混蛋再给北郡市工业制造公司和林总惹一丁点的麻烦！

　　从头到尾，林鸿飞没有说一句希望大家在这次对付以廖大龙为首的“八大金刚”的时候尽心尽力的话，可这一刻，大家对于抓住廖大龙的热情，前所未有的高涨！


第二零七章 吓坏了！

　　300个名额！

　　300这个数字，随着北郡是蓝河区南城街道派出所“战前动员”会议的结束，如同一阵狂风一般，瞬间席卷了整个北郡市公安系统。

　　当听到这个消息的时候，没有工作的警察家属和子女，第一反应便是不敢相信：市摩托车制造厂啊，多好的工作单位！工作说不上累，工资还高，一个月的工资比得上副处级干部的收入，据说市里的领导们为了将自己家的孩子安排进北郡市工业制造公司工作，托关系走后门的连林鸿飞林总家的门槛都给踏破了，咱们公安系统内那几个有家属或者孩子在林总的公司的同事，一个个平日里趾高气扬的好像他们自己在那里工作似的，看的大家忒也眼馋，可这份工作，可是他们花了好大的力气才拿下来的，可如今林总就这么大方，一下子拿出300个名额来给咱们公安系统？

　　真相总归是让人好奇的，更何况是这种关系到大家切身利益的大事？在有心人的打听下，大家很快便搞清楚了事情的原委：敢情是林总被廖大龙那帮孙子折腾了一番，林总下狠心了啊！

　　明白了！知道了这个“内幕”，无数等政府给安排和分配工作的警察家属和子女们，顿时放下了心。

　　尽管林鸿飞并没有说一个字，可整个北郡市的公安系统，从市局的高局长到最下面的基层小民警，都知道想要从林总的手中“换”来这300个工作名额，唯一的办法便是将廖大龙这个什么“八大金刚”连根拔起。

　　拔起就拔起吧，左右也不是个多大的事。或许在老百姓们看来廖大龙等人牛气的厉害，可在警察系统内的领导们看来，所谓的“八大金刚”，只不过是八个不入流的小混混而已，以前不动他们是懒得跟他们计较，可既然这八个人的脑袋能值300个工作名额……为了本系统内家属和子女工作安排的问题，领导们其实没少闹心和头疼，不要说廖大龙等人的脑袋值300个工作名额，便是30个，领导们也二话不说的给换了。

　　这个问题，也是东方小玲深感疑惑的，“最多给他们三五十个工作名额就够了，你一下子给他们三百个，有这个必要吗？”

　　林鸿飞竖起两根指头，笑着说道，“如果只是廖大龙他们几个人，最多20个名额也就足够了，别看廖大龙平日里猖狂的很，可是在政府官员们看来，其实也不过就是那么一回事，20个名额做20个名额的事，300个名额自然就要做300个名额的事。”

　　东方小玲果然是出身于政治家庭的女孩，之前是关心则乱，听说林鸿飞竟然拿出了20个新工厂的名额做好人之后，满心里都去埋怨林鸿飞这个败家子了，根本就没有去细细琢磨林鸿飞这个动作是不是还有其他的含义，现在林鸿飞如此说，东方小玲略一思索，立刻便明白了这家伙送出这300个名额到底意味着什么。

　　自己的男朋友是将300个名额给了公安系统没错，可同时也意味着林鸿飞控制了整个公安系统的300个家庭……哪怕是为了自己家的生活更好一点儿，这些有家属或者子女在工业公司工作的警察家庭，能不站在这小子的一边为他输欧啊？

　　“我知道了，”这次，东方小玲望着林鸿飞的目光充满了怪异，不过更多的还是自豪，“你这下子可是将整个北郡市的公安系统都给算计了啊，不知道高局长知道了你心里怎么想的之后，会不会过来跟你算账。”

　　“如果他们觉得我在算计他们，那他们可以不要嘛，公安系统不要，其他系统的领导可没有那么多的想法，你知道不，就从昨天到这会儿，我已经接到了不下上百个电话了，全都是市里各个行局的主要领导打来的，埋怨我重此轻彼。”

　　“这不就是你想要的么，”望着林鸿飞满脸得意的表情，小丫头心中便分外不爽，“现在的家属和子女的工作安置问题有多难，大家谁不知道？哪怕大家都知道自己被你给算计了，也会笑呵呵的等着你来算计……你小子，这次用的可是光明正大的阳谋，便是大家都看到了你在打着什么主意，可也只能按照你之前划出来的道道走。”

　　林鸿飞便忍不住得意的笑了：没错，东方小玲说的这番话，才是让林鸿飞最感到得意的地方，北郡市警察系统的高层领导们能不知道自己的想法？他们当然会知道，可即便是知道，领导们也笑呵呵的认了，不为别的，就为了这300个工作名额，领导们就愿意美滋滋的让林鸿飞算计……没看到那些没被林鸿飞算计到的系统领导们，一个个还满心的不爽么。

　　就像是一句大实话中说的，你被人算计，说明你还有利用的价值，若是别人都不肯算计你了，那才说明你的悲哀。

　　“那我老丈人有没有夸奖夸奖我？”

　　“去，谁是你老丈人？”东方小玲的一张俏脸顿时羞的通红，用力的捶打了林鸿飞一下，“我爸说了……”

　　说到这里，东方小玲清了清嗓子，学着东方书记的声音，故意粗声道，“丫头啊，那个姓林的小子可是够阴险的，把咱们整个北郡市的公安系统都给算计了，你这丫头从小可就缺心眼，以后和这小子在一起一定要多留两个心眼，别让人将你给卖了还帮别人数钱。”

　　林鸿飞顿时窘了，颇有些担心的望着东方小玲，心里不由得有些打鼓，“你爸真的是这么说的？”

　　“你说呢？”东方小玲没有直接回答，反倒是笑嘻嘻的向林鸿飞开口反问道，目光中飞速的闪过一丝狡黠。

　　“好你个丫头，还敢戏弄我？”看到东方小玲眼中的那一丝狡黠，林鸿飞那里还不明白自己竟然被这丫头给“算计”了一番？

　　“就戏弄你了，”东方小玲娇笑着跳开，“得意洋洋”的向林鸿飞发出了“挑衅”。

　　两人嬉闹了一阵子，东方小玲这才略显担忧的向林鸿飞问道，“鸿飞，你这么一手，肯定会惹恼姓郑的，你就不怕姓郑的和廖大龙这两个人狗急跳墙？”

　　“哼！”林鸿飞冷冷一笑，一脸的成竹在胸，“就怕他们不狗急跳墙。”

　　※※※

　　廖大龙还好些，可郑副局长却真的要狗急跳墙了。

　　当林鸿飞在南城街道派出所的内部战前动员会议上代表北郡市工业制造公司宣布，北郡市工业制造公司即将开工的发动机制造工厂将面向北郡市警察系统招收300名警察家属和子女的消息传出来之后，郑副局长就立刻意识到大局已去。

　　是的，林鸿飞将目标牢牢地标准了廖大龙几个人，可真的事情到了眼前，大家的眼睛里也没有几个能够揉的进沙子的，姓林的小子没提到自己的名字，可廖大龙和自己是什么关系，在体制内并不是什么秘密，为了这300个名额，哪怕林鸿飞不说，难道上级领导就不知道揣摩一番林鸿飞的“圣意”了？300个在北郡市工业制造公司工作的机会，若是领导们不好好的把握住，下面的同志们可是会造反的。

　　“真的小看了姓林的小混蛋了。”郑副局长呆呆的坐在沙发上，一脸苦涩的低声喃喃自语，这个时候，郑副局长真的有些后悔了，有些钱，真的不能拿。

　　郑副局长代表着人民民主专政的铁拳，这一点是没错，可有一点郑副局长却有意无意的给忘记了：自己是个拳头，可拳头是否打人，却不是拳头自己说了算的。在对付坏分子恶势力的时候，自己代表着人民民主专政，可若是进攻的矛头调转了反向，自己一样可以成为被人民民主专政的对象。

　　“不行！老子不能这么坐以待毙！”对权利的留恋，让郑副局长下定了决心，猛地站起身来，“说什么老子也得搏一搏！”

　　※※※

　　郑副局长在后悔，可后悔的却并不只是郑副局长一个人，市粮食局局长董大海同样的也在心惊肉跳。

　　“斌子，你给我说句实话，这件事和你有没有关系？是不是你撺掇着那个廖大龙干的？”董大海一双眼睛死死地盯着自己的小舅子郭斌，严厉的目光，让郭斌的后背上瞬间就出了一脊背的冷汗！

　　虽然是如此问，可董大海心中怎么可能没数？前些天自己默许了郭斌这小子去找林鸿飞这个小混蛋的麻烦，转眼间没过今天就听到了林鸿飞的堂哥林鸿威和他们的一个生产班组长被几个社会上的流氓小混混给打断了腿的消息，若说这其中没有点儿联系，董大海死也不会相信，当林鸿飞代表北郡市工业制造公司向北郡市公安系统提供了300个工作名额的消息传来之后，董大海瞬间激灵灵的打了个寒颤！

　　“姐夫，你要相信我，这件事真的跟我没关系！”郭斌小心翼翼的看着自己的姐夫，叫苦连天的道，“姐夫您想啊，那个林鸿飞好歹也是正科级的领导，我想要这么搞他，不是自己找死么！”


第二零八章 走了狗屎运

　　郭斌这么说，倒也不是没有道理，虽然林鸿飞只是个国有企业的领导人，但现阶段国企和政府基本上不分家，即便是北郡市工业制造公司现在已经成了一家中外合资工资，林鸿飞的身份也依旧是体制内的一名正科级官员，且林鸿飞这个正科级官员的身份还相当的不一般，乃是市委东方书记的乘龙快婿，若林鸿飞真的有个什么意外，等待自己的必然是东方书记的雷霆之怒，到那个时候，便是徐市长也保不住自己。

　　这一刻，董大海真的有些后悔了，想想林鸿飞也确实没有什么对不住自己的地方，不过……算了，不想这些了，既然小舅子说这件事和他没关系，现在，董大海也就只能自欺欺人的认为郭斌这家伙真的和这件事、和廖大龙这些人没有关系，否则……否则怎样，董大海已经不敢再继续想下去。

　　董大海不想继续下去，只想安安稳稳的度过眼前这一关，可很多事情却并不是以某个人的想法为中心的，刚将郭斌赶走，电话铃声骤然响了起来。

　　忽然间响起的电话铃声，顿时将董大海给吓了一跳，等反应过来，登时有些恼怒：谁啊，什么时候给自己打电话不好？偏偏要在这个时候？

　　“谁啊？”被吓了一跳的董大海，自然没有什么好语气。

　　“我是刘宝国，董大海同志，你平日里就是这么带着情绪工作的？”耳机的听筒里，一个严厉威严的声音响起，上来对董大海就是一通严肃的批评。

　　怎么会是刘副市长？董大海的手顿时一哆嗦，手中的听筒差点儿掉落在地上。

　　打来电话的，乃是北郡市常务副市长刘宝国同志，刘宝国同志乃至协助徐市长主持全市工作的领导同志，更是北郡市市委常委之一，在市委常委会上拥有一票投票权，乃是北郡市当之无愧的主要领导同志之一，平日里不苟言笑，威严极重，素有铁面无私之称，整个北郡市的中下层领导们对刘宝国同志无不是又敬又畏，做事情更是依足了规矩。

　　董大海很明白体制内的“规矩”，若是刘副市长找自己有事，不管是多么严重的事情，总归要由刘宝国同志的秘书先给自己通知一声，一变自己这边有所准备，可今天刘宝国同志竟然置规矩于不顾，自跌身份的亲自给自己打了这通电话，且上来不管三七二十一的对自己就是一通训斥……这到底是什么意思，董大海怎么可能不明白？

　　“刘市长，我……我……”恐惧之下，董大海竟然是连话说的也有些不连贯了。

　　“你什么你，董大海同志，你就是这么做工作的？”电话那头的刘宝国刘副市长闻言，眉头皱的更厉害了，声音也越发的不悦，“是不是想要重新去党校学习一下，提高一下自己的思想政治水平和素质？”

　　“去党校学习”实在是个很神奇的说法，若是某个职位比较热门的时候，忽然传出了领导们希望某些或者某个同志去党校学习的小道消息，大家便多半会满心羡慕的望着那位，恨不得以身代之，作为体制内人士，大家谁不知道这个时候去党校学习只是让这位同志担任某项职务的资本更加丰厚一些？

　　可若说去党校学习都是好事，那却也未必，当某个领导传出一些不太好的消息，又或者是某个人成为另外某人到某个位置上的障碍的时候，若是忽然传出来这个强力的竞争者去党校学习的机会，便多半是上面的领导在保护那位属意的下属。

　　当然，情况还有更可怜的，便比如小道消息里忽然开始流传某位同志不太好的消息，若是这个时候领导忽然让这位同志去党校学习，便十有八九意味着当这位同志从党校学习完毕之后归来，便会惊讶的发现自己需要面对的情况已经极其严峻，说不定一双铮亮的钢制手镯已经在等着自己。又或者干脆就如同董大海同志这样的，若是领导表示让董大海同志去党校学习，那么多半董大海同志的前程便是十二分的堪忧。

　　当然，这些只是一般的情况，能够在绝境这种实现大逆转的强人也绝对不少，这“去党校学习”其中的奥妙之处，委实不是一两句话就能说的清楚的，委实只可意会不可言传。

　　可是这种情况似乎显然不是董大海可以逆转的，原本一颗心便已经忐忑到了极点的董大海，闻刘宝国刘副市长之言，竟然有意让自己去党校学习一番，几乎要吓尿了，忍不住的带着哭腔，“刘市长，我……我……组织上要对我进行处理了吗？可请组织上看在我这些年来兢兢业业的份上……”

　　原本挺好的一件事，怎么就变成了这个样子？看到董大海的这个样子，刘副市长心中忍不住的叹了口气。

　　董大海和林鸿飞之间到底是什么事情，刘副市长根本没有兴趣，站的位置不同，看问题所处的层次自然也就不同，在董大海看来刘副市长或许也是受到了300个名额的压力，但其实根本不是这么回事，在刘副市长看来，林鸿飞与董大海之间的闹腾，也未免太“小儿科”了一些，根本不值得自己关注，刘副市长今天之所以特意给董大海打这一通电话，其实是为了另外一件事，只是今天董大海的应对，让刘副市长忽然有些意兴阑珊起来，下一刻，语气便已经变的公事公办，“董大海同志，中央的粮食工作检查小组的同志马上就要下来了，你们粮食局准备的怎么样了？”

　　不是来找自己麻烦的？这是董大海心中冒出的第一个感觉，紧随着这个感觉，才是董大海骤然的心惊：对了，早在两个多月前，上级部门便下达了通知，这几天竟然把这件事情给忘记了！

　　我国人口多土地少，粮食问题一直是中央领导高度重视的问题，每年到夏粮开始收割的时候，中央便会派驻工作小组深入各个省市，亲自蹲守监督当年度的夏粮收成和监督工作。今年自然也不会有任何的例外中央专门成立了一个检查今年夏粮收成情况的粮食工作检查小组，深入到每一个区县检查几年的夏粮收成和征收。

　　古齐省是我国主要的小麦产区，承担着国家重要的夏粮征收任务，历来都是工作小组工作的重点之一，北郡市更是古齐省需要关注的重点，作为北郡市粮食系统的当家人，董大海对于接待好中央粮食检查小组的同志负有义不容辞的责任，可这两天，自己竟然把这件事给忘记了！

　　这可直接关系到自己的官帽子！

　　不过虽然将董大海给吓了一身的冷汗，可工作小组每年都来，且这属于自己的本职工作范畴，意识到刘副市长亲自打电话来找自己，只是对于中央工作小组的高度重视，董大海这才松了一口气。对于本部门的工作情况，董大海还是十分娴熟的，对于各项数据信口拈来，将粮食局这边的情况向刘市长汇报了一番之后，董大海拍着胸脯向刘市长保证道，“请市长民放心，请领导们放心，我市的夏粮征收工作绝对是经得起考验、对得起党对得起人民的，一定会让粮食检查小组的同志们满意而归。”

　　“这样就好，董大海同志，不要有什么心理负担，好好地工作，其他的事情不要多想，也不要瞎琢磨。”刘宝国副市长对董大海的回答还算比较满意，临挂电话之前，宽慰了董大海几句，示意董大海不要因为最近几天的一些事情耽误了正常的工作。

　　只是其中警告的意味也是十分明显：中央检查夏粮工作的工作小组下来了，接下来的时间里，整个北郡市自然是以让工作小组的同志们满意而归为要，这个时候，稳定是整个北郡市领导班子的集体要求，在这个大前提下，董大海的局长宝座稳如泰山，只要能够安稳的度过这一关，董大海的粮食局局长的宝座便稳如泰山。

　　“是是，请市长您放心，粮食局的工作绝对是经得起考验的。”董大海一边连连应声着，一边在心中暗自感叹：唉，没想到自己个老江湖竟然被林鸿飞这个刚出道的毛头小子逼的差点儿自乱了阵脚，险些在小阴沟里翻了船，若是这件事传了出去，岂不是会被人给笑死？

　　一想到林鸿飞拿自己无法怎么样，甚至这段时间便是东方书记也要让自己一两分，董大海心中不免又有些志得意满起来。

　　※※※

　　林鸿飞也是无意中知道中央拍下来的夏粮征收工作小组马上就要到来的消息的，凭心而论，中央派下来的工作小组是农业工作小组，和林鸿飞不怎么沾边，对于中央下来的领导同志，林鸿飞本着敬而远之的态度，并没有与中央的同志有什么交集的想法，可当张所长一脸苦笑的向林鸿飞表示在将廖大龙抓住之后就不可能有什么动作之后，林鸿飞不由得有些郁闷了，“张所长，这是怎么回事？”

　　“还能是怎么回事，一切都为了大局着想呗！”张所长苦笑了一声。

　　廖大龙之类的角色，别看平日里嚣张不可一世，在整个兰山区颇有之小儿夜啼之效，可哪怕是在张所长这样最基层的公安领导的眼里看来，也是不入流的下三滥角色，睁一只眼闭一只眼的时候也就罢了，若真是较真，一个流氓混混头子岂是人民民主专政的铁拳的对手？太抬举那个混蛋了。

　　一个是为了还林鸿飞的这份人情，另一个，中央的工作小组马上就下来了，虽然是农业工作小组，可也是中央来的、带有“钦差”性质的工作小组，若是被一些流氓混混破坏了北郡市安定团结大发展的大好局面，岂不是痛哭也哉？在市委市政府领导的严令下，从前天开始，整个北郡市已经掀起了一场带有严打性质的治安集中整治活动，下至街头流氓小混混、二流子、小偷小摸，上至各类罪犯，都在打击的范围之列，只用了不到两天时间，看守所和北郡市监狱里面便关押了数百个人，以廖大龙为首的所谓“八大金刚”自然在严打的序列之中，根本不给他们反抗的机会。

　　和林鸿飞解释道这里，张所长苦笑了，“至于郑副局长……”

　　“我知道，这个时候要保持队伍的稳定和团结，不能出现不稳定的因素，要让中央的同志们知道，北郡市的领导集体是个团结的班子、有战斗力的班子……”忽然出现这种情况，林鸿飞也有些郁闷，“放心吧，以后总会有机会的。”

　　林鸿飞这话，毕竟讨论的是对付自己体系内的领导，张所长不好接，话题一转，说道，“我们齐局长说了，以后您有什么事情尽管给他打电话，这件事也是您太见外了，要不然郑副局长绝对不敢这样的。”

　　若是没有这300个名额，你们齐局长能对我这么客气？林鸿飞心中腹诽着，脸上却是笑着向张所长点了点头，道，“难得你们齐局有心了，你们齐局长可是大忙人，一般人可没有机会见到他……有机会的话，改天和齐局长出来喝喝茶聊聊天，倒也是一桩快事。”

　　“有时间，肯定有时间！”张所长这番话，本就有代齐局长向林鸿飞打前哨的意思，林鸿飞的回答，顿时让张所长喜形于色。

　　现在谁不知道若是能够和林厂长打好关系，就意味着大大的好处啊，论起手中的权利，齐局长手中管着整个蓝河区的公安工作，虽然同是正科级，可手中的权利比林鸿飞的权利大的多了，若非林鸿飞能够给自己带来更多的好处，齐局长会理会林鸿飞是那颗葱？“我们齐局可是亲口对我说了，能够和林厂长您这样的少年才俊坐在一起吃肉喝酒，是人生快事呢。”

　　挺好地一句话，让张所长说的庸俗无比。


第二零九章 最难不过人情

　　因为中央粮食工作检查小组要下来，全市范围内稳定压倒一切，这个稳定，自然也包括队伍和人心的稳定。郑副局长暂时是无忧了，可郑副局长心里明白，别看自己现在没事，可头上背后有把刀子就在那里等着呢，中央粮食工作检查小组不能在北郡市呆太长时间，现在自己没事，可将来中央粮食工作检查小组的同志回去了自己该怎么办？且不说林鸿飞那个混蛋会对自己怎么样，便是自己，在北郡市公安系统内部，名声也有些臭大街的意思。

　　一想到被抓进看守所之后又被以看守所房间不足为由“临时”送到市监狱关起来的廖大龙，郑副局长心中又是忍不住的心惊肉跳：这些年来，大龙这小子可是没少帮着自己干缺德事啊，若是这小子在里面管不好自己那张破嘴，为了自己少受皮肉之苦什么东西都往外吐，那自己就真的麻烦了……为了自己手中的权利考虑，必须要将中央粮食工作检查小组的同志回去之前将这件事彻底摆平掉！郑副局长心中暗自下定了决心。

　　想要“摆平”这件事，林鸿飞自然是关键，仔细想来，郑副局长觉得自己挺冤枉的，自己无非是拿钱办事而已，所犯的错误无非是选错了办事的对象，既然如此，那我向你林鸿飞赔礼道歉总可以吧？

　　可郑副局长也明白，若是自己这么直接找上门去，十有八九会吃一道闭门羹，左思右想，林鸿飞找到了据说和林鸿飞的关系还不错的区城建局王副局长的儿子、现在在区卫生院担任院长秘书的王晓东。

　　据郑副局长打听到的消息，王晓东和林鸿飞是初中同学，当年初中的时候，两人的关系还算不错，虽然后来联系的少了，可据说这阵子两人又恢复了联系……自己与老王关系莫逆，找老王的儿子出面搭个桥，老王的儿子总不会推脱吧？

　　可是情况完全不是郑副局长想象的样子，听郑副局长说明了自己的来意，王晓东便忙不迭的推脱，“郑叔，不是我不帮您这个忙，实在是我和林鸿飞同学归同学，可关系真没有好到那一步。”

　　郑副局长和林鸿飞之间的那点儿事，早已经传遍了整个蓝河区，王晓东和林鸿飞是同学没错，可这其中的轻重，王晓东焉能拎不清？这种事情是能躲多远就要躲多远的，千万不能沾上身。

　　郑副局长早就知道王晓东不可能如此轻易的答应自己，谁让自己之前将事情做的太绝了呢？人家对自己避之唯恐不及这一点，郑副局长也早就考虑到了，所以对于王晓东的推辞，郑副局长将准备好的应对之策拿了出来，一脸真诚的望着王晓东，道，“晓东，以我和你父亲的关系，说起来你还是我的晚辈，我能坑你吗？”

　　“我给你说，也不用多做别的，只要你和林总说一声，就说我郑勇愿意和林总冰释前嫌，为自己的错误向林总赔礼道歉，将我的意思传到了就行，至于其他的，不管林总同不同意都不用你管，不管结果怎么样，郑叔都谢谢你。”

　　果然，听到郑副局长这么说，王晓东还真的不好推脱了，以王家和郑家的关系，郑局长只是让自己当一个传话人而已，郑叔叔也说了，只要自己传个话，林鸿飞是否愿意答应他的何解，同自己都没有关系，这样的话……

　　沉吟了一下，王晓东面有难色的道，“郑叔叔，您要是这么说，我倒是可以去帮您说一下，但结果怎么样，我真的不能向您保证啊。”

　　郑副局长心中顿时就是大喜，他之前担心的就是王晓东是否愿意帮自己说话，现在王晓东同意了，在郑副局长看来，事情就解决了大半！

　　现在想想，郑副局长心中也是后悔的要死，若非是之前自己太过执拗，在这件事上得罪了太多的人，自己何至于求到一个黄口小儿的头上来？连连点头，表情甚是惊喜，“晓东，你放心，还是叔叔那句胡，只要你能帮我传这话，不管最终的结果怎么样，叔叔都谢谢你帮的这个忙……”

　　“对了，”顿了顿，郑副局长仿佛不在意的问道，“晓东，听说你谈了个女朋友？”

　　“嗯，是啊，”王晓东一愣，一时间没有反应过来郑叔叔为什么问起这个问题，不过万晓东马马虎虎也算是官员家庭出身，虽然王晓东的老爹只是个副科级领导，可好歹也是上编制的领导了，老爷子在家里没少和儿子谈利益交换之类的话题，稍稍一愣之后立刻意识到郑叔叔是什么意思了，精神顿时一震，故作愁结的道，“是我们单位的，一位大姐给介绍的，女孩人还不错，我爸妈也挺满意，不过……”

　　“不过什么？”郑副局长顿时一脸关切的问。

　　“不过她还有个哥哥，初中毕业之后一直没找到一份安定的工作，为了这事，我女朋友家里没少头疼，这不，原本我们准备今年年底结婚的，可他哥哥的女朋友的家人嫌弃他没有个正式工作，前一阵子刚吹掉，我们的婚也结不成了。”王晓东很是头疼的道。

　　“还有这样的事？”郑副局长表情很是诧异，随即便有些不满的望着王晓东，“晓东，不是我说你，这就是你的不对了，结婚是人一辈子的大事，遇到这种事情你怎么不来找你王叔叔帮忙呢？唔……”微微一顿，不待王晓东说什么，郑勇接着说道，“我们分局里下个月要招一批联防队员，你让你女朋友的哥哥过来试试吧……嗯，你给他说，让他不用着急，先慢慢的干着，多和同志们联络联络感情，最多一年，我保准给他专成正式的。”

　　“不过晓东啊，咱们可得说好，帮你女朋友家这个忙，我可全都是看在你的面子上的，最迟明年，要是我看不到你们两个结婚，这个正我可是不给转的。”说道最后，郑副局长玩笑般的道。

　　“瞧王叔您说的，这杯喜酒您不来喝，我爸可不会放过您。”解决了自己女朋友的哥哥的工作大事，王晓东心中大喜。

　　※※※

　　中央粮食工作检查小组和林鸿飞没有什么关系，在明白这段时间内自己不能太过折腾之后，林鸿飞便将自己的主要精力放在了两件事上：以之前设计的那款九缸星型气冷发动机为原型，再设计出两款小功率小排量的航空用内燃机……东方书记对林鸿飞的“宏图壮志”十分感兴趣，等迫不及待的等待着北郡市自己造的第一架飞机飞上蓝天。

　　除此之外，自己口中所言的那款比桑塔纳用的发动机还好的直列四缸发动机，东方书记也催了好几次了，老这么拖着，若是别人也就罢了，可东方书记身份特殊，和林鸿飞的关系非同一般，切实的“威胁”就在眼前，由不得林鸿飞不尽心尽力。

　　可当曹军告诉林鸿飞有个叫王晓东的老同学来拜访的时候，林鸿飞还是不得不暂时丢下手头的工作迎了出来。

　　“老同学，你们公司的规模可是越来越大了，”望着自己这个初中时候的老同学，王晓东心中说不艳羡是假的，这个时候，王晓东更是将自己的艳羡恰到好处的流露了出来，轻轻的锤了林鸿飞一拳，“以后老同学有什么需要帮忙的，你可给我留点面子，别拒绝的太干脆了啊。”

　　“晓东，你这话可就没意思了啊，”林鸿飞故意将脸一板，脸上有些生气，“说起来咱们认识也有十多年了，我林鸿飞是什么样的人，别人不知道，难道你也不知道吗？”

　　“知道知道，咱们老同学了这么多年，谁不知道你最讲义气？”王晓东笑呵呵的向林鸿飞道歉，话题却是一转，“老同学，今晚有空没，一起出去喝一杯？”

　　“晓东，有事？”林鸿飞的眉头不由得一皱，“晓东，咱们是老同学了，你有什么事就直接说，是有什么难处还是有什么人求情求到你身上了，你尽管说就是，就冲着咱们这么多年同学的交情，只要我能帮忙的，就一定帮！”

　　“这么多同学当中还是你最痛快，”王晓东一竖大拇指，笑道，“那我也不客气了，老同学，实话给您说，今晚请你吃饭是真，是几个同学打算一起请请你，我是没有什么想法的，不过他们是不是有什么想法我就不知道了，反正是他们怂恿着我来找你的，都是同学，我也抹不开这个面子……至于我自己么，有些话，还真的要对你开个口。”

　　“你说。”林鸿飞点点头。

　　“就是区公安分局郑副局长那件事，他想和你和解，希望我当个传话人，”王晓东苦笑着，一边观察着林鸿飞的表情，随时准备着停下自己的话，一边迅速的将自己要说的话说完，“不瞒你说，郑副局长是我爸多年的老朋友，这件事求到我这个小辈的身上，哪怕你立马将我赶出去呢，我也得开这个口……当然，这件事我多少也知道些，是我那个郑叔叔事情做得不地道，这件事你也不用给我面子，你想怎么办就怎么办。”


第二一零章 格局不够

　　虽然王晓东对林鸿飞说不用给自己面子，可事情当真如此吗？

　　若是王晓东不这么说，林鸿飞还真就不给他面子了，可王晓东这么说了，这个面子林鸿飞还不给不行。

　　既然打算给自己老同学这个面子，那就索性给的痛快一些，林鸿飞爽快的挥了挥手，笑道，“我说晓东，你也太看不起我了吧？难不成我在你眼里就这么小气？嗯，郑副局长那边……”

　　略一沉吟，林鸿飞挥挥手，道，“你告诉郑副局长，我不管他有多少原因和借口，可事情做错了就是做错了，男人顶天立地，做错了事就要承担相应的代价，他想要和解，我自然欢迎，冤家宜解不宜结嘛，不过事情总归是他做错了，想要我不追究这件事，可以，但请他拿出解决问题的诚意来，我林鸿飞好说话，但绝不意味着好欺负。”

　　王晓东顿时长处了一口气，有了林鸿飞的这句话，今天这趟自己总算是没有白来，连连点头道，“老同学你放心，我一定将你的原话如实的转述给我郑叔叔，我郑叔叔也说了，之前的事情，完全是他手别人撺掇的，也不是他的本意。”

　　林鸿飞心里对王晓东的这番解释不甚满意：郑勇干的那些事情，不是他的本意？如果不是他的本意，这家伙在发现是不可为的时候早就应该“撤退”了，怎么一直坚持到现在，看到实在是撑不住了才向自己服软？

　　自己给了王晓东面子，可这王晓东却有些不够意思。

　　虽然对王晓东的做法不是很满意，不过林鸿飞还是不动声色的岔开了话题，向王晓东问起了今晚聚会的事，“今晚的聚会谁发起的？都有谁？”

　　“还能是谁，咱们的老班长呗，”王晓东脸上略带着一丝不屑，“这家伙现在不是在下面当老师么，现在想要活动活动，将动作调动回来，可据他说又没有认识的有实权的领导，这不，就想到了我们这些好久不联系的老同学？呵呵……不过不管怎么说，老班长当年对咱们还算不错，既然对咱们开了这个口，咱们也不好说不去，看看吧，能帮一把的就帮一把。”

　　能帮一把……就帮一把，换言之，如果稍微有点困难，那干脆还是不要帮了吧，林鸿飞听着王晓东的这话，心里顿时对王晓东看低了一眼。

　　对于初中的老班长，林鸿飞的观感还不错，虽然出身于农村，但学习成绩很好且不说，人很热心，帮了不少的同学，更为难得的是，老班长为人很正派，并不“狗腿”，当时班上也有几个领导的子女，不过对于那几个领导的子女，老班长并没有给与特殊的照顾。

　　虽然不得不对其多少照顾一些，但在林鸿飞看来这种情况也能够理解，谁都不是生活在真空中的，尤其穷人家的孩子早当家，作为从农村过来的孩子，班长想要在班上站住脚跟，没有些手段怎么能行？反倒是王晓东，如果自己没有记错的话，当时老爷子还不是什么领导的王晓东，很是为那几位领导的子女当了两年的狗腿。

　　“对了，老班长说了，今晚的聚会是老同学之间的聚会，现在不少同学都成家立业了，没有成家立业的也多数有了男女朋友，如果有女朋友或男朋友的话，最好带着自己的女朋友或者男朋友一起去。”王晓东忽然一拍脑袋，表情似乎有些懊恼，“瞧我这记性，差点儿将老班长的指示给忘记了。”

　　“还要带家属？”林鸿飞想了想，下到去里面，认识东方小玲的也没有几个人，带上这丫头应该也没有什么事，略一犹豫，还是点点头，“好的，我知道了。”

　　※※※

　　从林鸿飞的办公室里出来，王晓东立刻迫不及待的找了个公共电话给郑副局长打了个过去，“喂，郑叔叔吗？我是晓东，对对，我刚从林鸿飞这里出来。”

　　郑勇果然不愧是官场老油条，尽管心里对林鸿飞给出了一个什么样的答复焦急的要死，可开口便关切的向王晓东问道，“怎么样啊晓东？林鸿飞没有因为叔叔我的这件事给你脸色看吧？”

　　“没事，好歹也是多年的老同学了嘛，再怎么样这个面子还是要给我的，”王晓东得意洋洋的说道，浑然没有注意到郑勇已经将自己的话给套了出来，“不过郑叔，林鸿飞说了，这事儿要您去道歉才成……”说到这里，万晓东砸吧砸吧嘴，语气有些不满，“这事儿虽然说……唉，可好歹您也没有给他造成什么麻烦，您在地方上又当了这么多年的领导了，竟然一点面子也不给您，真是！”

　　小子，就你这点儿本事，还想在我面前玩挑拨是非这一招？太嫩了点了，郑副局长心中冷哼了一声，顿时便将王晓东看低了一眼：回去之后，得叮嘱家里那小子少和这小子在一起。

　　仔细想想，其实也容易理解，王晓东的这些同学当中，现在混得最好的就是这个林鸿飞，刚刚大学毕业，现在已经是正科级的领导，并且在市里最困难的时候，帮市里解决了一个天大的麻烦，深的市领导的器重。

　　那些和林鸿飞关系不错的年轻人，有远见的会意识到有了这么一层关系，若是经营好同这个林鸿飞之间的关系，会给自己的进步带来巨大的好处，对自己而言，这是一笔巨大的财富；可是对于那些目光短浅的家伙来说，他们就只会嫉妒自己这个老同学取得的成绩，根本不会意识到若是经营好了与这个老同学的关系，自己这个老同学能给自己提供多大的帮助。

　　一直以来自己都觉得晓东这孩子挺不错的，可现在看来，这孩子的眼光……还真是有点欠缺，最起码在度量和容人之量方面还真的不行，可混官场，度量和容人之量甚至要是排在能力之前的。

　　不过此刻，郑副局长却是不动声色，砸吧砸吧最，笑着说道，只是笑容中颇有几分无可奈何之意，“嗨，说这个干什么，谁让咱们做错了事呢，既然咱们做错了事，想要让别人真的原谅咱，就要态度端正一点……反正你郑叔的这张脸也丢光了，不在乎再丢一点，晓东，你说对不对？”

　　能亲眼“看到”一位对整个区的治安工作都有着莫大影响的大人物在自己跟前露出如此态度，王晓东心中不由得暗爽，他本就是个极好面子的人，心里一时兴奋之下，竟然暂时将自己要说的话给忘记了，“郑叔，这话咋说的呢，要说也是我这个老同学……唉，谁让人家现在春风得意呢，如果不是您老侄子我还多少有那么一点面子，今天这事儿真是……”

　　电话那头的郑副局长的表情顿时就不好看了，忍不住的想要骂娘：麻痹！你的面子？你个小王八蛋在老子面前说这番话，这是想要做什么？

　　也难怪郑副局长心中会如此想，王晓东这家伙的“吃相”也委实太难看了些，就算你想要暗示郑勇自己在这件事当中的作用，不要忘记了自己的承诺，可你有必要将话说的这么明显吗？以郑王两家人的关系，既然我答应了帮你解决你女朋友哥哥工作的问题，那我肯定就会做到，否则老子还能在蓝河区抬得起头来吗？你这么一而再再而三的暗示，当我郑勇是什么人？

　　只是心中虽然不爽，可王晓东也确确实实的是帮了自己一个忙，郑勇强自压下心头的这口气，笑道，“好了，不说这个了……晓东，明天你有空的话，带着你女朋友的那个哥哥到我办公室里来一下，这个事你放心的交给我来安排就成。”

　　等了这么半天，王晓东等的就是这句话，笑了一声，“郑叔叔您太客气了，不用这么着急的……嗯，那也行，那我们明天就过去。”

　　这个小混蛋！这边，待到王晓东挂上电话之后，郑勇将电话机重重的摔在了地上！

　　耻辱啊，真是奇耻大辱，自己堂堂去公安分局的副局长，竟然被一乳臭味干的小子这么挤兑！

　　※※※

　　知道老班长的情况不是很好，林鸿飞和东方小玲并没有刻意打扮，甚至连车都在距离饭店挺远的地方，一身简单的便装就来了。

　　老班长孙令军和一个表情有些羞涩的女孩站在门口迎接着众人，显然这个女孩就是孙令军即将结婚的女朋友。

　　上学的时候孙令军和林鸿飞关系不错，此刻看到林鸿飞和东方小玲一起过来，拉着自己的女朋友忙迎了上来，笑道，“鸿飞，小玲，你们两个来了？”

　　“是啊，听说大班长请我们大家喝喜酒，我们这不就赶紧过来了么，”东方小玲抿着嘴轻笑，“老班长，什么时候喝你们的喜酒啊？到时候若是少了我们的那张请柬，和别怪我和鸿飞跟你急眼啊。”

　　“快了快了，”孙令军连连点头，毫不客气的反击了回去，“小玲，还记得当初上学的时候不，我就说你和鸿飞你们两人将来肯定会走到一起，怎么样，被我说中了吧？！”

　　回想着当年那个青涩的时代，东方小玲心中一阵甜蜜，和林鸿飞对视了一眼，如同心有灵犀一般，两人的手紧握在了一起。


第二一一章 势利的冷清

　　眼看着林鸿飞和东方小玲这么旁若无人的手牵着手，孙令军的女朋友便不由的有些脸红。

　　91年的时候，男女之间还比较保守，两人单独相处的时候怎么折腾都没事，可若是大庭广众之下稍微过分了一点儿，便会有无数的流言蜚语袭来，恬不知耻、没羞没臊之类的话都是轻的，孙令军的女朋友是他的大专同学，两人相处了好几年，可即便是如此，两人也从未敢在大庭广众之下做出牵手这种“惊世骇俗”的动作来。

　　可是隐隐的，对于林鸿飞和东方小玲的这个动作，孙令军女朋友的心里又有些羡慕和渴望：看他们两个人的样子，真的好幸福、好浪漫啊。

　　下意识的，孙令军的女朋友不无幽怨的望了孙令军一眼：这个家伙，就从来没有像人家这么浪漫过。

　　“老班长，不给我们介绍介绍你身边的这位美女？”林鸿飞笑着说道，刚才只顾着诉说同学之情，倒是将人家的女朋友给忘记了。

　　“呵呵……瞧我，”孙令军有些不好意思，歉意的看了自己的女朋友一眼，对林鸿飞和东方小玲说道，“鸿飞，小玲，这位是我的女朋友叶雨，在咱们金山区的一个初中当老师；叶雨，这两位是我初中时候的同学，林鸿飞和东方小玲，嗯，看他们的关系，应该和咱们差不多。”

　　“你们好。”叶雨上前一步，面带微笑的向东方小玲伸出手。

　　“你好。”东方小玲热情的握住叶雨的手，笑道，“早就听同学说我们老班长的女朋友漂亮的很，我们几个同学聚在一起的时候还讨论过漂亮到什么程度呢，今天见了才知道，以前我们说的比真人差的远了。”

　　好听的话人人都爱听，虽然知道东方小玲的这番话只是客气，可饶是如此，叶雨的一张娇脸也笑的甚是开心，“哪里啊，小玲你才是真的漂亮，看到你，我都有点羡慕你男朋友呢。”

　　林鸿飞便有些得意的摸摸鼻子，略带示威的望着孙令军，表情那叫一个得意：怎么样老班长？

　　还是你小子厉害！孙令军悄无声息的向林鸿飞竖起了大拇指。

　　※※※

　　叶雨和东方小玲聊的开心，林鸿飞自然不好意思立刻就走人，正好借着这个机会将孙令军拉到一边和他唠嗑。

　　“老孙，还有谁没来？”

　　林鸿飞的这话，让孙令军的脸上顿时有些尴尬，有心不说，可孙令军也明白林鸿飞确实是一片好心，犹豫了一下，这才苦笑着对林鸿飞说道，“不是谁没来，你们是第一个。”

　　不会吧？林鸿飞心中不由得有些诧异，王晓东给自己说的是今晚七点，自己来的时候都已经六点半多了，按照同学聚会的习惯，一般都会提前半个多小时到齐，大家聚在一起叙叙旧情，说说话聊聊天才是正经，在上学的时候孙令军为人不错，帮了不少人的忙，怎么都已经这么晚了才来了这么几个人？

　　直到现在，林鸿飞才恍然明白，看到自己和小玲两人的时候，为什么孙令军的脸上是那种毫无掩饰的喜悦之情了，当一个人被自己心中认为的好同学放了鸽子、心中正是郁闷无比但却又无可奈何的时候，猛然间看到对方出现，自然是很开心了。

　　如果今晚自己不来呢？点了这么一大桌子的饭菜，却只有主人两人在对着满满一桌子的饭菜，那场面是何等的凄凉？

　　“没事，”林鸿飞拍拍孙令军的肩膀，“他们不来是他们的损失……你这么看，借着这么简单的一件事认清了这些家伙的面目，其实挺值的。”

　　“倒也是，”林鸿飞的这番话，让孙令军的表情好看了不少，只是无论怎么说，自己这个老班长出面组织这个同学聚会，竟然没有几个人来，这让孙令军的脸上着实有些挂不住，勉强的笑笑，“不过也有可能是大家都忙吧，来的晚了点儿。”

　　林鸿飞便点点头，想了想，道，“这样吧，我和你在这里一起等着，反正也没什么事。”

　　“那多不好意思？”孙令军不由得有些犹豫。

　　别看自己的女朋友正和东方小玲聊得开心，可刚才的时候却没少埋怨自己，有林鸿飞和东方小玲在这里说说话，不管今天的这件事能不能成、回去之后会不会落一顿埋怨，最起码这会儿不用看媳妇的脸色了吧？……饭店里人来人往，被人看着自己被女朋友数落，这脸上实在是有些挂不住。

　　“这有什么不好意思的，当年我逃课的时候，可还是你帮着我打掩护的呢。”望着孙令军脸上那“欲语还休”的表情，林鸿飞心中忍不住的暗笑，这种情况，若是孙令军不落埋怨，那才是真的奇了怪了，林鸿飞表示要在这里和孙令军聊聊天，本身就是给他解围的意思，“咱们俩的交情，说这些有意思吗？”

　　孙令军颇为感动的望了林鸿飞一眼，暗自将林鸿飞今天所做的一切记在了心里。

　　“对了，鸿飞，你现在做什么工作？”掩饰般的，孙令军向林鸿威问道，“我听王晓东说你现在混得不错，在那个北郡市工业制造公司里上班，是真的吗？”

　　说到这里的时候，孙令军的眼中不无艳羡之意。

　　都是体制内的人，北郡市工业制造公司的名头孙令军自然是听说过，这不仅是一家有着中国、西班牙和德国三方背景的联合投资公司，里面的福利待遇更是好的惊人，听说连一线最普通的工人一个月不算各种福利，实打实的拿的现钱都有300多，稍微做点儿小官的，动辄都是四五百。

　　偶尔孙令军心中也会自忖，以自己的大专学历，若是能给在里面上班，怎么着一个月也要有个600多吧？比现在每个月只能拿那100多块钱的死工资可是强的多了。

　　可孙令军也明白，北郡市工业制造公司的福利待遇这么好，不知道有多少领导削减了脑袋想让自己的家人或者亲戚进去上班呢，自己一个无权无势、也不是认识什么的普通老师，有什么资格被人家招进去？

　　“嗯，其实也是我运气好，实习的时候被被分配到了现在的单位，也就是原来的北郡市摩托车制造厂。”林鸿飞谦虚的说道。知道孙令军今天举行这个同学会是希望大家能给他帮一把忙，林鸿飞不想刺激他。

　　“那你的运气真是够好的。”孙令军便越发的羡慕林鸿飞了，真没想到，这小子的运气真的好到了这种程度，“对了，听说你们老总也叫林鸿飞？我听说过他，原来半死不活的市摩托车制造厂愣是被他搞的有声有色，连央视一套都上了，真厉害！”

　　说着，情不自禁的竖起了大拇指。

　　这个话可不怎么好回答，林鸿飞笑了笑，并没有做声。不过别人当着你的面说夸奖你的话，林鸿飞心中还是颇为的自得和欣喜：没有人不喜欢获得别人的赞赏的，林鸿飞也是凡人一个，自然不会例外。

　　自然，林鸿飞的笑容，就被孙令军理解成了尴尬的笑容。想想也是，你和你们公司的老总同名同姓，如果你们老总只是一介普通人物还好，可你们现在的老总是个这么厉害的人物，恐怕林鸿飞早就有了改名的心思了吧？只是同样的，这话孙令军也不好意思说出来。

　　※※※

　　“巧了……”

　　“咦？大班长，你们在这里聊的什么呢，这么开心？”

　　正这当口儿，身旁忽然响起了声音，声音有些熟悉。

　　终于又来了个人，孙令军的心中甚至有种大喜过望的感觉，甚至连话都来不及对林鸿飞说，只是歉意的对林鸿飞笑笑，便热情的转过身，“晓东你过来了？”

　　“不好意思啊，单位里临时有点事，晚了一点，”王晓东似乎很为自己的迟到感到不好意思，连连向孙令军和林鸿飞两人道歉，“真是不好意思，让你们在这里等了这么久。”

　　“没事没事，这不是正站在这儿聊天的么，再说聚会的时间定的是7点，现在还早呢。”孙令军连连说道，他不知道林鸿飞现在做什么，可王晓东是个好显摆的人，自然将自己的工作早就告诉了孙令军。

　　“你是给领导当秘书的人，什么时候有时间真不是自己说了算的。”孙令军笑道，只是前两天自己遇到王晓东的时候，这家伙和自己说话的时候还是很高傲的，眼睛似乎都长在了头顶上，怎么这会这么和气了？孙令军心中暗自纳罕。

　　孙令军哪里知道，王晓东在自己面前高傲，是因为他有高傲的资本，可在林鸿飞的面前，他有什么资本和资格高傲？凭他那个在区城建局当副局长的老子，还是自己个区卫生院的秘书？无论比起那一项，林鸿飞都将他比出去八条街。

　　东方小玲不知道什么时候走了过来，轻轻握住林鸿飞的手，向孙令军和王晓东轻轻的努了努嘴。

　　林鸿飞微不可查的摇摇头：东方小玲是说孙令军这个当年的老班长竟然也变得这么势利了，可林鸿飞却在用这个动作告诉她，今天孙令军本来就是来借势的，不势利一点怎么能成？

　　明白了林鸿飞的意思，东方小玲就浅浅的一笑，心中的些微不满顿时烟消云散：也是，自己早就知道孙令军今天请客是希望大家帮他解决他的工作调动问题的，既然如此，在不知道自己两人底细的情况下，不管是出于本心还是怎样，孙令军都一定要对在场当中本事最大的那些人热情一些，既然如此，自己心里还计较个什么？

　　只是虽然如此，东方小玲心中还是在为孙令军感到可惜，刚才和鸿飞聊的多好啊，若是能够继续聊下去，你工作的事情，不管怎样，以鸿飞的性子，都不会不帮你一把吧？

　　两人正这么眉目传情，那边王晓东不知道是真的好奇还是故意揭孙令军的伤疤，向孙令军问道，“老班长，来了多少人了？里面的这些人也是，怎么在里面就是不出来？大家站门口一边聊天叙旧一边等同学过来不好吗？”

　　这个问题一出口，孙令军的脸上便如同被人扇了一记耳光，瞬间变的通红。

　　刚才林鸿飞也问了这个问题，可林鸿飞问的时候轻描淡写，且当时就只有自己和女朋友两人，怎么样都不会太尴尬，可这会儿王晓东问起这个问题，就太令人尴尬了。

　　心中尴尬无比的孙令军和叶雨两人，都没有注意到，王晓东的眼中闪过一丝得意的笑容。

　　“其实……可能大家都比较忙，”孙令军磕磕巴巴的说道，“就来了你们三位……我估计大家马上就到了吧？”

　　“是吗？这些家伙也真是，有什么事能比咱们同学聚会重要？”王晓东的脸上掠过一丝欣喜，不过却很好的被他掩饰住了，有些恼怒的拍了拍巴掌，“这些家伙，办事真是太不地道了……鸿飞你说是吧？”

　　说到最后，王晓东竟然打算将火往林鸿飞的身上引。

　　“也许吧？”林鸿飞不置可否。

　　王晓东的这点儿小把戏，怎么可能瞒得过林鸿飞，只是王晓东根本想不到，自己的这点小把戏，在林鸿飞看来也太过白痴了一点，这几个月，自己什么样的把戏没有见过，竟然用这种拙劣的小把戏来和自己玩？

　　没有自己意想当中的回应，王晓东碰了个老大一个软钉子，脸上不由得有些悻悻。

　　孙令军看看林鸿飞，又看看王晓东，有心说林鸿飞几句，可林鸿飞是帮自己解围，若是真的说林鸿飞些什么，孙令军心里也着实有些过不去；说王晓东？孙令军还真没有这个胆子，孙令军心中十分明白，今天的这个事情，其实主要的希望还是看王晓东愿不愿意伸手帮自己一把呢，如此一来，孙令军怎么愿意得罪了王晓东？

　　而且孙令军虽然并不知道林鸿飞现在在北郡市工业制造公司具体做什么工作，却也知道似乎林鸿飞和东方小玲的家庭背景都不一般，说不行今天自己的事情人家还要搭把手，张了张嘴，孙令军还是没有将话说出口。

　　虽然如此，场面一时间还是变得有些冷清起来。


第二一二章 是你手下的兵

　　“咦，令军你快看，黄局长来了！”叶雨忽然拽了拽孙令军的衣袖，充满了惊喜和不敢置信的喊道，声音却是压得低低的，想指又不敢指的向自己的男朋友努了努嘴向前方示意道。

　　顺着自己女朋友的视线望去，孙令军便看到一个身材中等略胖、皮肤白净、鼻梁上架着一副眼镜，看上去文质彬彬的中年男子正从一辆桑塔纳上下来，在桑塔纳右后门的旁边，有个同样戴着副眼镜的年轻人，正在毕恭毕敬的给这个中年人推上车门。

　　少顷，不知道中年男子对关车门的那位貌似秘书角色的年轻人说了些什么，秘书便连连点头，一脸的毕恭毕敬。

　　桑塔纳乃是正儿八经的政府用车，这位文质彬彬的中年男子能有桑塔纳这种中高级轿车乘坐，显然是政府内部的某位级别比较高的官员无疑，只是不知道这位中年男子，到底是何方神圣？

　　“黄局长？哪个黄局长？”孙令军的脸上却有些迷茫。

　　孙令军只是个普通的初中教师，能够接触到的层次委实太过有限，因为自己是在下面镇上的乡村初中当老师，能够接触到的最高层次，一个是自己所在的镇政府驻地的镇教育办公室领导，另外一个，偶尔去县里出差的时候，能够认识一两位县教育局的中低层领导，便是县教育局的局长和副局长这些“高高在上”的人物，根本没有机会让自己认识，连县教育局的领导都不认识，就更加不用说更高的市教育局的领导了。

　　当然，不认识是一回事，可孙令军还是知道自己所在县教育局领导的名字的，可是在孙令军的记忆当中，没有一个局长或者副局长是姓黄的。既然如此，女朋友口中的这个黄局长是……

　　“笨蛋，就是咱们市教育局的黄涛黄局长啊！”对于自己男朋友迟钝的反应，叶雨很有些不满，“你怎么连咱们市教育局的黄局长都不知道？”

　　妈呀！竟然是市教育局的黄局长！知道了眼前这人是谁，孙令军的呼吸都不由得急促了起来，两条腿不由自主的开始发软，原本黄涛看似简单平常的面容，可此刻在孙令军看来，却又是那么威严和高高在上……这位可是主管整个北郡市教育工作的一把手啊，只要他一句话，就可以轻易的决定自己这样小教师的前途和生死。

　　不！根本不用他一句话，甚至之需要他的一个眼神，就可以决定自己的命运吧？

　　心里有个声音在告诉他：现在是认识黄局长的好时机，赶紧上去打个招呼啊！可是与此同时，又有另外一个声音在嘿嘿冷笑：你孙令军算是个什么东西？整个北郡市几千号教师当中最普通的一员而已，上去和市教育局的老大打招呼？你算是哪根葱？人家认识你吗？

　　两种想法的交战，让孙令军的表情在不停的变化，可双脚却如同生了根一般的纹丝不动，孙令军心里其实明白，自己与黄局长的距离实在是太大了，大到自己根本就没有资格凑到黄局长的面前。

　　孙令军这样想，刚才还为黄局长向这边走而兴奋不已的叶雨又何尝不是？一开始看到黄涛黄局长的时候，叶雨心中还兴奋的说不出话来，可当黄局长真的走过来了之后，叶雨的心里早就没有了主意，慌乱的如同一捆茅草，和黄局长上去打个招呼的想法，也早就被抛到了九霄云外去。

　　哪怕王晓东的表情也好不到哪里去，自己的老爹不过就是个区城建局的副局长，一个小小的副科级领导，眼前这位黄局长呢？乃是堂堂市局的一把手，堂堂的正处级，下放下去，最少也是个县长，说不定连县委书记都有可能。

　　差距太大了。

　　只有林鸿飞和东方小玲的脸上依旧一脸淡然的微笑，浑然没有受到“市教育局黄局长”这几个字的影响。

　　黄局长当然不会在意站在饭店门口这几个看似正在说话聊天的年轻人，几个出来吃饭的年轻人而已，今天自己有几位老战友一起吃顿饭，这家饭店虽然条件一般，但厨师有几道菜还是做得相当的地道。

　　只是领导不在意，秘书却是需要时时刻刻充当领导的耳目的，原本黄涛黄局长的秘书也没有在意这几个年轻人，可当黄涛的目光不经意间落在林鸿飞和东方小玲的脸上的时候，忽然就愣住了。

　　市教育局和北郡市工业制造公司打过交道，严格来说双方还是一个共同的老大：市教育局的市政府直管领导是程副市长，而程副市长本身又是原北郡市摩托车制造厂的厂长和党委书记，现在更是新成立的北郡市工业制造公司的总裁兼党委书记，若说市教育局与北郡市工业制造公司是两兄弟倒也不能算错……在原北郡市摩托车制造厂时代，林鸿飞还代表北郡市摩托车制造厂，向市教育局捐献了20辆皇家之星呢，借着那个机会好好的宣传了一番，让黄局长着实在市委市政府的领导们面前露了一把脸。

　　如此一来，市教育局同北郡市工业制造公司的关系自然就要更加亲密一些，至于东方小玲……下面各个县所属行局的领导秘书不认识东方小玲也就罢了，作为市委市政府直属的行局领导的秘书，记住市委市政府领导的子女，本身就是他们的基本功，若是连这一点都做不好，黄涛的这个秘书未免也太不合格了些。

　　黄局长的秘书认识林鸿飞和东方小玲，自然就一点都不为奇怪。

　　黄局长的秘书一愣之后，反应也很快，忙疾走两步，上前轻轻拉了拉领导的衣服，待到黄局长面容不改却将脚步放缓之后，在黄局长的耳边轻声耳语了几句。

　　少顷，黄局长的脸上便一脸的讶然之色，随即目光向林鸿飞等几人这边看了一眼，随即脸上便带着热情无比的笑容，向林鸿飞等人走来。

　　“啊？怎么黄局长过来了？我该怎么办啊？”看到黄局长过来，叶雨顿时就慌张了，慌乱的抓住孙令军的衣角，急切的想要躲到孙令军的身后去。

　　虽然叶雨心中笃定黄局长肯定不是冲着自己来的，也肯定不认识自己，自己没做错什么事，更加完全没有必要慌张，可虽然如此，叶雨心中还是慌乱无比。

　　你怎么办？我也不知道我该怎么办啊！孙令军心中苦笑着，同样的慌乱。

　　※※※

　　“林总，小玲，真没想到能在这里遇到你啊，”在距离林鸿飞和东方小玲还有好几步的时候，黄涛黄局长便热情的伸出了双手，刚才在孙令军和叶雨看来充满了无上威严的脸上，此刻正笑的灿烂无比，“怎么？两位也是过来吃饭？”

　　说完，有意无意的在孙令军、叶雨和王晓东的脸上扫了一眼。

　　“是啊，几个老同学在一起聚聚，”林鸿飞同样没有想到竟然会在这里遇到黄涛黄局长，不过林鸿飞和黄局长也算是老熟识了，也不和他客气，笑道，“对了，上次我秀娥姐女儿上学的事情，多谢黄局长你了，我姐姐还多次说要去你家拜访一下呢。”

　　“那么一点小事，算得了什么，”黄涛黄局长脸上浮现出一丝恰到好处的“愠怒”，故作不高兴的对林鸿飞说道，“林总，这么点小事，你总提来说去的，多没意思！孩子上学是关系到以后人生的大事，咱自然是要让孩子上个好点的学校不是？”

　　“好，不说不说，”林鸿飞笑着点头，“黄局您这是……？”

　　“和你差不多，也是同学聚会呢，”黄涛黄局长不在乎的说道，脚下丝毫没有要走的意思：这样能够与林总以及东方小玲好好聊聊的机会可不多见，黄局长怎么可能为了贪嘴损失这么好的一个机会？满不在乎的摆摆手，“正好，让他们多聊几句，咱们兄弟们在这里聊聊天。”

　　林鸿飞和黄局长在这里热情的聊着天，叶雨和孙令军却是彻底的惊呆了：自己的这个老同学，到底是什么来头，竟然这么热情的和市局的黄局长聊天？而且看他们说话的架势，似乎两人之间的身份还是平等的……

　　平等的？！这怎么可能？！这个发现，顿时让孙令军和叶雨吓了一大跳：黄局长那可是市教育局的局长、一把手啊，堂堂的正处级领导，自己这个老同学呢，今天才毕业的生瓜蛋子，怎么可能和市教育局的正处级领导平起平坐？！

　　“这个人，真的是市教育局的黄局长吗？”孙令军不敢置信的偷偷向叶雨打过去一个询问的眼神。

　　叶雨重重的点点头，眼神中同样的是迷茫无比：她在某个活动的时候，曾经亲眼见过黄局长，自然不会认为自己认错了人，可是既然如此，男朋友的这个老同学到底是什么来头？为什么能和市局的黄局长这么谈笑风生的在一起聊天？

　　孙令军和叶雨之间的“眉来眼去”，没有瞒过林鸿飞的眼睛，林鸿飞心中不由得一笑，自觉也是巧了，对黄局长笑道，“对了，黄局，说起来我的这个同学，还是你手下的兵呢。”


第二一三章 我能去你们公司吗？

　　“哦？”听到林鸿飞这话，黄局长一声惊奇，目光不由得在林鸿飞这几个同学的身上扫了一眼，笑道，“不会吧？这么有缘分？”

　　黄局长自然明白，林鸿飞这个时候说这个，自然是要自己提携他同学一把的意思，这个自然不是什么问题，林鸿飞能在这种场合说这种事情，自然是他要自己帮的忙不会很大，否则也不会如此开口……在黄局长的印象中，林鸿飞是个十分懂得分寸的年轻人。

　　跟在黄局长身后的秘书，立刻就心领神会的掏出了随身携带的一个巴掌大的日记本，领导的反应，显然是要给林总这个面子的。

　　“可不就是有缘分么……黄局，我给你介绍一下，这位是我初中时候的老班长孙令军，现在是你手下的一个兵，相应程副市长和黄局长您的号召，大学毕业后直接下去下面的乡镇支持农村的教育工作；这位，是我老班长的女朋友叶雨，现在在金山区的一个小学当老师……黄局，人家现在可是准备结婚了，女方家里也没有什么要求，就希望两个年轻人能呆在一块，你可不能学王母娘娘啊。”

　　“林总，你呀你呀，这话可是说的重了，我老黄是什么人你难道还不会知道吗？”黄局长顿时笑了，微微提起的一颗心顿时放了下来：林鸿飞果然很明白事理，提的要求一点都不过分，原来只是帮一个在下面乡镇初中上班的老师调整一下工作到市里来？对于黄局长来说，这实在算不得什么事。

　　“这位……”黄局长说道这里，微微一顿，看似平和，但在孙令军看来却是充满了威严的目光看向孙令军。

　　“黄局长您好，我是孙令军。”知道这是自己千载难逢的机会，强忍着心中的震惊和激动，孙令军上前来，恭恭敬敬的向黄局长鞠了个躬，毕恭毕敬的说道。

　　“小伙子不错，挺懂礼貌，你大学在哪里上的？学的什么专业？现在在教什么课？”

　　黄局长这是打算给自己解决工作问题了？孙令军心中涌起一种极度不真实的感觉，可这个时候，不管心中多么不真实，这一刻多么像是一个梦，孙令军明白，哪怕自己是在做梦，也要将自己最大的优势给说出来，“我是咱们北郡市师范学院毕业的，大学的时候学的英语，专业课成绩还算不错，过了六级，现在也是在教英语。”

　　“英语？还过了六级？那都能直接当翻译了。”黄局长顿时有些惊讶，作为全市教育系统的老大，他自然是知道北郡市师范学院学生若是要过六级，必然是专业六级，一个在大学时代就过了英语专业六级的学生，真的可以称得上是英语方面的人才了，能过英语专业六级的学生，一年里整个北郡市还真找不出来几个。

　　听到这里，黄局长便明白了，这个年轻人，真本事是有的，只不过显然家里没有什么背景，否则就凭他能过英语专业六级这一点，市里的任何一个高中都没有问题，断不至于“沦落”到去下面的一个乡镇初中教课的程度。

　　“英语专业六级，你当初怎么没有选择留校？”黄局长点点头，忽然问道。

　　这番话，不无考较的意味在里面。

　　一说起这个，孙令军就不由得苦笑了，“当时我们学校是希望我留下的，不过当初思想不成熟，家里是农村的，就希望能够离家近一点，方便就近照顾父母，现在才意识到，城里的条件更好，如果我在城里好好工作，其实可以将父母接到城里来，让父母享享福的……当然，也是考虑到结了婚将来有了孩子，小孩能够收到更好的教育。”

　　孙令军也知道，如黄局长这般，眼睛里是揉不得半点沙子的，自己一五一十的说实话还好，若是有什么谎言……后果如何，直管往严重里想。

　　目光不经意间落在林鸿飞的身上，孙令军为自己之前的想法感到深深的羞愧，同时一个极度荒谬的念头又冒了上来：女朋友自然是不会认错人的，眼前这位黄局长身上的气质也不是假的，既然如此，那就说明自己的这位老同学……真的是那位厉害的不像话的林鸿飞林总？

　　孙令军的女朋友叶雨也是这般的想法，这一刻，两人的心理顿时五味陈杂，如同翻江倒海一般。

　　至于王晓东，脸上也是讪讪的。

　　孙令军、叶雨和王晓东三人脸上的表情哪里会瞒得过黄局长？心中略一思索，便明白了是怎么回事：敢情这小子是提着猪头却摸错了庙门啊。心里不由觉得有些好笑：放着这么两个大神你不去请，反而来请不知道哪里蹦出来的野小子，真是……说起来林鸿飞和东方小玲这两个人也是够低调的，竟然连他们的老同学都不知道他们的工作，一点都不张扬，年轻人当中能将心沉到这个份上的，还真是没见过几个。

　　原本就打算卖林鸿飞个面子的黄局长，心里顿时就有了决定。

　　“年轻人能有这种想法，很不错，”不动声色的表扬了孙令军一句，加之对于孙令军的这番回答，黄局长还是蛮欣赏的。微笑着点点头，向秘书问了句，“小成，咱们市里的各个中学，哪个学校还缺老师？”

　　说实话，哪个学校都不缺老师，可缺不缺老师，也是问题看这话是谁问出来的，若是市教育局的老大问出来的，那么便是老师再臃肿，那也一定是有学校的教师资源紧张的，况且连黄局长都说“小伙子不错”了，小成秘书岂能不知道自己应该如何说？忙道，“局长，市第三中学那边还有空额。”

　　“三中？”黄局长的眉头便不由得皱了皱，“二中那边呢？我记得前两天二中的关校长还向我抱怨他们那边的英语教师师资力量有些不足的？”

　　说这话的时候，黄局长却并没有望着孙令军，而是望着林鸿飞和东方小玲：自己这个面子，全都是看在林鸿飞和东方小玲这两个人的身上，至于这个孙令军……说实话，黄局长真没有将他当成一回事。

　　能成为市级中学的，师资和教学力量自然都是毋庸置疑的，但市第三中学乃是省级重点中学，二中却是国家级重点中学，一个是省级重点，一个是国家级重点，孰优孰劣，自然是一目了然。

　　原来局长要送这么大一个人情！小成秘书没想到老板竟然如此给林鸿飞面子，忙向领导承认错误，“是，是我疏忽了，明天我就和关校长说一下这个事。”

　　“嗯！”黄局长点点头，扭过头来对孙令军说道，“小孙同志，二中你觉得怎么样？”

　　孙令军早已经呆住了，二中？！在此之前他根本就没敢想过！同其他地方不同，北郡市最好的中学却并不是北郡市第一中学，反而是北郡市第二中学，老师的福利工资等各项待遇也是最好的，同第二中学相比，第三中学的师资力量和教学成绩也不错，但同二中相比就逊色了一点。

　　北郡市第二中学，代表着整个北郡市最强的师资力量，是所有老师心目中最好的执教学校，可对于孙令军而言，能够调回来在市区工作，哪怕四中六中这些学校，能够进去已经是自己莫大的机会了，二中？他真的不敢想！

　　“怎么？小孙同志莫非还不满意？”望着已经兴奋的呆住了的孙令军，黄局长开玩笑道。

　　“不不不，满意，满意。”孙令军已经激动的不知道说点儿什么才好了，脑袋都被天上掉下来的这个巨大的馅饼砸的晕晕的，二十多分钟之前已经近乎绝望的他，无论如何都没有想到，只是短短的二十多分钟，事情竟然出现了这么大的转机！

　　去市第二中学当老师还不满意？若是这样还不满意，那么孙令军真的不知道怎么样才能让自己满意了。

　　“满意就好。”

　　黄局长身后的秘书小成立刻将黄局长的指示郑重其事的挤在小记事本上。

　　“黄局，你们在哪个厅？待会我过去敬您一杯酒，黄局您不会将我拒之门外吧？”林鸿飞笑着开口了。

　　今天黄局长给自己的这个面子不算小，于情于理，林鸿飞总要过去表示一下谢意才对。

　　“在听松阁，说什么敬酒不敬酒的，如果不是你们今天同学聚会，说什么也得拉你和小玲一起过去坐坐的。”黄局长的语气，多少有些遗憾，心中却也十分受用，林鸿飞这个人，别看年轻，却真的懂得进退和分寸，很值得结交一番，只是今天是人家同学聚会，唉……

　　黄局长的满心遗憾无以言表。

　　“黄局长您太客气了。”东方小玲这个时候微笑着开口了，“以后说不准还有多少事情麻烦您呢，我们过去敬一杯酒，已经觉得很不好意思了。”

　　有了东方小玲的这番话，黄局长顿时喜不自胜：今天这顿饭吃的，真是再正确不过了！

　　至于东方小玲的敬酒……谁敢当真，那就真的是敬酒不吃吃罚酒了。

　　※※※

　　再次寒暄了一番，自觉时间已经不早，里面的那几位老同学也等急了，黄局长这才依依不舍的离去。

　　黄局长刚消失在一楼的楼梯口，孙令军的女朋友却鼓足勇气开了口，“林总，我能去你们公司吗？”


第三卷 


第二一四章 开工仪式

　　北郡市沂州县宝山镇是一个辖区内多山的乡镇，经济不发达，基本上没有什么工业，维持政府运转基本上靠着上级政府的财政拨款，老百姓的生活也就是勉强混个温饱，虽然改革开放的春风已经吹拂了整个神州大地，但当这股春风吹到宝山镇的时候，似乎被宝山镇周围的高山给挡住了。

　　但今天，情况和平日里的死寂却截然不同。

　　在距离镇政府不远的一块紧挨着一条小溪的河滩空地上，此刻正红旗招展，旌旗飘扬，偌大的空地上人山人海，两台力臂高高举起的挖掘机的挖斗上，分别挂着两挂长长的鞭炮，随着微风轻轻迎风飘扬，那鲜红的颜色，如同两条鲜艳的红绸。

　　在紧邻公路的工地正前方，一字排开了一流的桌椅板凳，上面铺着大红色的天鹅绒布，俨然一个主席台，主席台上，每位领导椅子的前面，都摆放着一支麦克风，显得庄重无比。在主席台的对面，一片空地显然是被压路机给硬生生的压的，坚硬且平整无比，偌大的平地上，整齐的摆放着不少木质靠背椅，和对面的主席台加起来，便俨然是一个大型的露天会议室。

　　只是偌大的主席台上，此刻却空无一人，一干领导模样的人站在工地上指指点点，看上去颇为意气风发。

　　上午十点钟，市电视台特意安排过来临时当主持人的市电视台新闻频道一哥张正涛，和市委东方书记的秘书范成亮以及市政府徐市长的秘书古健低声嘀咕了两句，微微点了点头，拿起话筒，右手在话筒上轻轻拍了两下。

　　遍布工地四周的几只大音箱里，顿时发出一阵低沉的噗噗声。

　　听到这个声音，一众站在领导身后的秘书和工作人员们便急忙上前，在自家领导面前轻声耳语了两句，领导们微笑着颔首点头，一边彼此说笑着，一边向“主席台”的位置走去。

　　“吉时已到，请各位领导到主席台就坐！”

　　印象里，市电视台一哥浑厚而充满了感染力的声音响起。

　　领导们便按照在场的先后顺序，步履安然的稳步迈向主席台，当领导们在主席台上就坐之后，四周看热闹的人这才骇然发现，今天到场的领导们，不仅本县的县委县政府主要领导一个不差的到齐，便是北郡市市委市政府的领导竟然也来了多位：坐在主席台最中间的那两位，岂不就是市委东方书记和市政府徐市长？还有旁边的那两位，那不是市政府常务副市长刘宝国同志和最近因为主管了北郡市工业制造公司的工作而在市里影响力急剧攀升的程副市长吗？！

　　还有，坐在这两位刘宝国同志和程副市长旁边的那两个外国人又是谁？难道是北郡市工业制造公司的外资方的代表吗？

　　顿时，这些之前心里还在打着各种小算盘的人，脸色都不由得变了：之前早就听说市里对北郡市工业制造公司如何如何重视，之前一直以为是北郡市工业制造公司的人自己给自己脸上贴金的，可现在看来，压根就不是那么回事啊，市里头对这个北郡市工业制造公司的重视，真的是没法说了。

　　只是一家市属企业的新生产工厂的开工建设的剪裁仪式，竟然让堂堂市委书记和市长都专程过来，似乎有些大惊小怪，但在场的所有人心中都不这么看，国人最注重面子，一个工程项目将来的前途如何，在国人看来很大程度上取决于动工的时候能请到什么样重量级的人物出场……这直接说明了你这人在社会上的关系和能力，一个有关系又能力的人，做生意能不赚钱吗？相反的，若是你请来的只是小猫两三只，你这生意，嘿嘿……

　　这里面，颇有些“震慑不臣”的意思。

　　虽然北郡市工业制造公司摩托车发动机制造工厂放在了宝山镇，但王镇长和孙书记以及林鸿飞的大伯林卫民显然是没有资格在主席台上就坐的，不止是宝山镇的这些镇领导们，便是县里的不少领导都没有资格坐在主席台上，此刻坐在前排座椅上的孙书记、王镇长和林卫民三人，激动的脸都红了！

　　孙书记和王镇长的目光时而在林鸿飞和林卫民这对伯侄的身上扫过去，眼中的羡慕溢于言表：这老林，怎么就有了个这么出息的侄子？这下子沾他侄子的光可是沾打了！

　　可虽然羡慕，两人心中并没有多少嫉妒之心，他们心中十分明白，若不是当初林鸿飞力主将摩托车发动机工厂建在宝山镇，自己两人根本就没有这么个在领导面前露脸的机会，若非是因为宝山镇的“地主”身份，便是前排座椅也轮不到自己两人来坐呢……没看到那些县里的不少行局的领导都坐在了自己后面了嘛。

　　“下面进行第二项，有请北郡市市委书记东方正同志为我们发表重要讲话，请大家热烈鼓掌！”

　　任何一个活动，在正式开始之前的最重要的一件事，便是请在场的最重量级的领导发表重要讲话，这已经是我国官场和商业活动中最重要的一个组成部分和环节，十分重要，意义重大！

　　哗……在大音箱里的声音停下的那一瞬间，现场里顿时响起一阵热烈的掌声，掌声经过“会场”四周音箱的放大，更显热情和热烈。

　　市电视台的摄像、县电视台的摄像立刻将镜头的中心对准了稳居于主席台中央的东方书记，甚至连宝山镇电视台的临时记者也扛着镇电视台的唯一一台摄像机像模像样的在那里拍摄着，用影像资料记录着这历史性的一刻……对于三级媒体而言，这是历史性的一刻，这个说法对于沂州县和北郡市而言或许还有些夸大其词的意思，但对于宝山镇来说，说这一刻是历史性的一刻丝毫不为过。

　　东方书记威严的目光在众人的脸上扫过，伴随着这个动作，双手微微向下压了压。

　　就是这个简单的动作，下一刻，偌大的会场鸦雀无声！

　　“各位同仁，各位朋友，女士们，先生们，大家好。今天，是一个纪念意义深刻的日子，北郡市工业制造公司发动机工厂的建立，标志着我市的工业发展迈出了重要的一步……工厂建立之后，将拥有年生产各类型发动机20万台的能力，对于促进我市的发展、带动我市的经济将起到至关重要的作用……”

　　诸位领导们一位接着一位发表着热情洋溢的讲话，并对北郡市工业制造公司的前景做出了乐观的展望，所有的讲话，全都是对北郡市工业制造公司发动机制造工厂给予了高度的评价，当看到这一幕的时候，所有之前还打着其他小心思的人都死了心……这个庞然大物，真的不是自己随便能够招惹的。

　　林鸿飞一个小小的正科，原本是没有资格坐在主席台上的，但因为他是北郡市工业制造公司的总经理，对外代表着北郡市工业制造公司的形象，所以被破格以这个身份坐在了主席台上。

　　望着下面屏息凝神，听着诸位领导讲话的人们，一种感觉忽然从林鸿飞心中升起：大丈夫当如是！上天给了我一个机会，现在，这个机会已经逐渐的开始发芽了，只要假以时日，自己一定能够让这棵幼苗开花、结果，长成一棵任何一个人都无法忽视的参天大树！

　　“现在，请鸣炮，奏乐，热烈欢迎各级各位领导为我们剪彩！”

　　伴随着司仪主持热情洋溢的声音，随着领导们手中的剪刀将红绸轻轻剪开，飘荡的红绸飞散。

　　多挂10万响电光炮噼里啪啦、震耳欲聋的响了起来，领导们、所有来参加今天这个开工仪式的群众们，热烈的鼓起了掌，每个人心中都是激动无比。

　　北郡市工业制造公司的名头，现在在北郡市已经响亮无比，一想到偌大的一个工厂要招那么多工人、想到北郡市工业制造公司有外资背景、想到北郡市工业制造公司丰收的工资收入水平，大家心里便是一片火热！

　　※※※

　　当晚，北郡市电视台、沂州县电视台无一例外的将市主要领导出席北郡市工业制造公司发动机生产基地的当做最主要的新闻来播出，电视画面上，领导们面的微笑，手持系了红绸的铁锨，向事先挖好的、象征着奠基仪式的一个坑里填上一铁锨的土，电视里，女主持人以热情洋溢的声音，包含热情的说道，“……市委东方书记表示，北郡市工业制造公司摩托车发动机工厂的建成，对于北郡市工业制造公司的进一步腾飞、促进我市的经济发展，将起到至关重要的作用……”

　　望着电视中的新闻，尽管只喝了两三杯酒，可林卫民却酒不醉人人自醉，一双眼睛迷离的望着林鸿飞，满是得意之情。

　　“鸿飞，这杯酒是大伯我代咱们宝山镇6万父老乡亲敬你的，无论如何你也得喝了。”林卫民郑重的双手持杯，脸上的表情前所未有的认真。

　　“大伯，我当不起，”林鸿飞忙站起来微微侧身，“我也是咱们宝山镇的人，这里就是咱们林家的根，促进家里的经济发展，我责无旁贷。”


第二一五章 夜话

　　今天的奠基仪式完成之后，林鸿飞并没有回到市里，而是留了下来。

　　一个是沂州县和宝山镇的领导们太过热情，另外一个，林鸿飞也有借机安排一下这边事情的意思。今天的奠基仪式上，市委常委班子的悉数到齐，相信可以给那些之前心里打着小算盘的家伙足够的震慑，但这还不够，歪心思不敢动了，可人情却是个大问题。

　　林鸿飞的回答，让林卫民心中颇为欣慰，没有继续坚持，而是示意林鸿飞也举起酒杯，“来，既然是这样，咱们爷俩走一个。”

　　“啊……”醇厚的酒液顺着喉咙如同一道火线一般一直到胃里，烧的整个人都热烘烘的，林卫民也是好酒之人，煞是满意的连连点头，“好酒啊，好酒！”

　　“你觉得好，我车上还有两箱，回头给您搬回去。”林鸿飞爽快的道。

　　这酒自然也是别人送给林鸿飞的，正宗的牛栏山二锅头，林鸿飞并不好酒，但却家里各种好酒却是不少，这也是理所当然，以林鸿飞现在的身份地位，不知道有多少人求到林鸿飞的头上，送点儿酒算得了什么？

　　林卫民身为体制众人，自然知道这一点，不和自己的侄子客气，直接点头应了下来，“好……说起来，你大伯我虽然当兵当了这么多年了，可喝过的最好的酒还是你爸给我带回来的茅台和五粮液，酒是好酒，可就是喝着不如这牛栏山二锅头对味儿。”

　　“您可真是……”林鸿飞登时哭笑不得，“大伯，我还是头一次听说有人拿牛栏山二锅头与茅台、五粮液相比的。”

　　“五粮液跟茅台是好酒，这个咱们得承认，可你大伯我的这个臭脾气，就这牛栏山二锅头对脾气，没办法，生成的，改不了了。”林卫民颇有些“老子就是如此了，你能将老子怎么滴”的无赖架势。

　　林鸿飞自然无法将林卫民怎么滴，这毕竟是自己的大伯呢，摇摇头，忽然想起林鸿威的事情，心里顿觉对不住大伯，满心歉意的对林卫民说道，“大伯，我大哥的事……”

　　林鸿威被廖大龙给打了的事情，是林鸿飞觉得最对不起大伯的地方，大伯将自己的儿子交给了自己，可是到了自己哪里不到一个月，就被人给打断了腿，不管如何说，林鸿飞总归是有些不对，这个无论如何都是说的过去的。

　　“说这个干什么，”不等林鸿飞说完，林卫国就满不在乎的摆手，道，“出来在社会上混，哪有只占便宜不吃亏的好事？你大哥那个性子，被人收拾收拾也好，免得整天不知道天高地厚。”

　　事情当然没有林卫民说的那么简单，自己的儿子到了侄子哪里没多长时间就被人打断了腿，林卫民能想得开，可林鸿飞的大娘爱子心切，若非当初是林卫民拼命拦着，早就直接杀到林鸿飞家里去了。按照林鸿飞大娘的说法，“我不管这其中是怎么回事，可林鸿飞，我是将我儿子交到你手里去的，你虽然是当弟弟的，可是你这个弟弟的本事比哥哥大，就该护着你哥哥，可是你看看你是怎么做的？去你那里不到一个月就被人打断了腿，是不是半年就得把命丢哪里？”

　　若非是被林卫民死命拦着，林鸿飞恐怕就要尝尝母亲护崽是什么味道了。

　　今天特意留下，林鸿飞也有着向林卫民赔礼道歉的意思，大伯这么说，原本林鸿飞想着大伯能说自己几句也好，现在林卫民的态度倒是让林鸿飞心里越发的愧疚了。没有丝毫的犹豫，林鸿飞对林卫民道，“大伯，你放心，那几个小子，已经被我给送到句子里面去了，您什么是想出这口气都行。”

　　林鸿飞对林鸿威承诺过，要让林鸿威亲手打断廖大龙的腿，现在林鸿威虽然出了院，可腿上还打着石膏，想要亲手打断廖大龙的腿还是有些难度，可林鸿飞已经与市监狱那边打好了招呼，只要一等林鸿威的腿康复，廖大龙立刻就能在监狱里“摔”断腿。

　　只是这些话，却没有必要对林卫民说起了。

　　总算这并不是什么好事，两人说到这里，便都很有默契的闭口不言这事儿，林卫民顺口提起了另外一件事，“鸿飞，这阵子来我这里说情托关系的可不少。”

　　林鸿飞便点点头，这种情况他自然早有预料，这么大的一个工程，需要的工人那么多，放眼全县，领导们比老百姓少的多得多是没错，可架不住哪个领导家里没有几个亲戚啊？若是其他工作倒也罢了，可既然是在北郡市工业制造公司上班，那说不得就要拼命想办法挤进来了。

　　林卫民是体制内人士，这一点是好事也是坏事，好事是借着这个机会，原本和县里的领导搭不上什么关系的他，似乎一下子就和县领导们熟稔了起来，这阵子去县里开会，每次遇到县委县政府或者县里各个行局的领导，之前向来对林卫民这个小副科视而不见的领导们，骤然间对林卫民热情了许多，话里话外的意思，不外乎想让林卫民帮自己的家属、孩子或者亲戚安排一下工作……

　　领导们的工作做的还是很到位的，很快就打听清楚了一点，北郡市工业制造公司的林鸿飞林总，是宝山镇副镇长林卫民同志的亲侄儿，这次市里之所以决定将原本计划为一家的发动机制造工厂分成两家，人为的增加了许多的成本，根本原因便是林鸿飞在市委东方书记面前的一力坚持和对外国投资商做的说服工作。

　　在领导们看来，让谁不让谁来上班，还不就是林鸿飞一句话的事？同样，若是林卫民同林鸿飞打个招呼，说让XXX进来上班，难道林鸿飞林总还能不给自己大伯这个面子？根本不可能嘛！

　　如此一来，林卫民忽然成了沂州县的香饽饽这一点，自然也就完全可以理解。

　　林鸿飞没有丝毫犹豫，径自问道，“大伯，你觉得……多少个名额比较合适？”

　　顿了顿，林鸿飞又补充了一句，“不过话您可以给那些人先说在前面，他们想要进来可以，但最好做好吃苦受累的思想准备。发动机制造这个行业，说白了就是冶炼和铸造行业，这活儿比整车组装要脏得多，也累得多，这是一家纯粹为北郡市工业制造公司做配套的企业，不可能有太多的行政岗位让他们给我败家。”

　　这一点林卫民自然早想到了，自己侄子费了如此大的力气，甚至是硬顶着市里的态度硬生生的将发动机制造工厂一分为二，自然不是为了给那些家伙谋福利的。

　　“这个我给他们说过，也暗示过他们，工厂不同于普通国企，这是一家有外资背景的单位，若是将来他们的人在里面闹腾了，一根直肠子通到底的老外可不管那么多，若是真的将事情捅到了上面，谁脸上都不好看。”

　　说道这里的时候，林卫民不由自得的笑了，“你大伯我也知道，咱手里的位子，就是吊在驴子前面的胡萝卜，这些家伙不拿出点真材实料来就想从老子手里换东西？当老子是好欺负呢？！”

　　“10个！”林卫民信心满满的将巴掌竖起，前后一番，“大伯我算过了，给我10个名额就够了，多了也是浪费。”

　　“我觉得，可能这十个名额您都用不了，这些领导家的孩子，可没有几个人能受得了这种苦，”林鸿飞也跟着笑了，“人家来就是打算跟着享清福的，可不是来跟着受罪的。”

　　“不来正好！谁能将我怎么样？”林卫民不屑一顾的一撇嘴，似乎那些领导们就在自己的跟前，“现在我老林可不是随便什么人都能欺负的了。”

　　林卫民说现在他不是任谁都能欺负的，这话绝不是夸张，而是实实在在的事实，县里的领导们以及沂州县各个乡镇的同僚们能打听清楚林卫民同林鸿飞之间的关系，岂能打听不出来林鸿飞与市里的关系？多的，限于他们的级别，他们打听不到，可林鸿飞可以随意出入市委东方书记以及徐市长的办公室一点却是很容易就能够打听到的，以北郡市工业制造公司向市里做出的贡献，对于林鸿飞而言，谁惹了他大伯，他想要收拾谁，岂不就是随便歪歪嘴的事？

　　为了这么一丁点的小事得罪了林鸿飞这位大爷，进而威胁到自己的位子和帽子，真的是太不划算了。

　　“好！”林鸿飞便笑着点头。

　　有了林卫民的这一句话，其他的事情，林鸿飞便不再多问，以大伯这些年当领导的经验，林鸿飞相信，这10个名额在大伯的手里，发挥的作用只会比自己想象的大，绝不会比自己想象的小。

　　※※※

　　“滴滴滴……”一直被林鸿飞放在旁边的大哥大，这个时候响了，键盘和屏幕的灯光有节奏的闪烁着，向林鸿飞提示着有电话打进来。

　　林鸿飞有一部砖头一般大小、紧急时刻完全可以当做防身武器来用的摩托罗拉手机，也就是俗称的大哥大，这是北郡市工业制造公司组建之后，公司便以办公用品的名义帮林鸿飞配置的，只是虽然现在大哥大是身份和地位的象征，有能力买这么一部电话的老板们一个个简直恨不得买一顶特制的帽子将手机放在头顶上，以便远远的便让人知道自己是大老板、有钱，连大哥大都用得起。

　　只是林鸿飞却对这玩意儿深恶痛绝。

　　习惯了后世那些精致小巧手机的林鸿飞，自打公司里给自己配备了这部大哥大之后，林鸿飞便将大哥大交给秘书小曹代管。今晚林鸿飞想要和自己大伯好好聊聊，便将曹军给“赶”了回去，只是小曹虽然人回去了，电话却给林鸿飞留了下来。

　　接完电话，林鸿飞一脸的不好意思。

　　还没等林鸿飞开口，林卫民就开口问道，“公司里有事？”

　　“是，刚刚小曹告诉我，明天有几个大厂的业务处长要来和我们洽谈，希望我能赶紧回去。”林鸿飞不好意思的点点头，“来的太突然了，一点准备都没有。”

　　“有急事是好事么，当官的，就怕没事情找到你头上，”林卫民理解的挥了挥手，“今晚就得回去？”

　　“嗯。”

　　“那……这样吧，你骑我的摩托车走吧，反正也没有多少路，估计半夜你也就到家了，就是天黑，路上骑车注意点。”

　　“不用了，小曹说他马上就开车来接我。”

　　“这样啊。”听到林鸿飞这话，林卫民的心里登时就放了心，“既然小曹来接你，那咱们爷儿俩就继续喝！”

　　※※※

　　北郡市工业制造公司将生产125CC单缸、125CC双缸以及150CC单缸这三款摩托车发动机的消息根本瞒不住有心人。

　　这几个月的时间，不知道从哪个犄角旮旯里冒出来的北郡市摩托车制造厂，凭借着在央视一套上的那个别出心裁的广告，瞬间成了全国老百姓眼中最好的摩托车品牌，不仅销售和利润节节攀升，更是抢走了其他几大摩托车国企的市场，这让三家原本正与日方进行谈判、准备同日方进行合资建厂以开拓共和国摩托车市场的国企老大们，顿时觉得背后冷飕飕的。

　　这家北郡市工业制造公司，来意相当的不善呐！

　　原本一开始的时候，大家都选择了冷眼旁观的态度，在他们看来，这样一家之前在市场上毫无知名度、根据自己的调查老产品还故障频发的“残次品”，最多仗着广告的效果在市场上风光几个月，最后肯定会死的很惨……别听他们自己吹的厉害，什么自主研发的高性能并列双缸异步发动机，真有那么厉害，小日本的那几款车还能在咱们国家卖的这么疯狂吗？

　　当然，尽管心里如此想的，几大国企的老总们还是下令去市场上买两辆车回来，咱们也拆解研究一番……这当然是带着有色眼镜，抱着挑刺的态度来的。


第二一六章 侧目

　　几大国企的老总们还是下令去市场上买两辆车回来，下令公司的研发部门对这车和发动机拆解研究一番……当然，不要以为他们真的是带着什么好心，这些家伙是带着有色眼镜，抱着挑刺的态度来的。

　　原因很简单，在这几大国企的老总们看来，一个没有任何底蕴的地方小厂子而已，自己都做不到的事情，他们凭什么就能做得到？搞出来的东西，必定是毛病一大堆的。

　　可是最终的结果让他们失望了，任凭他们如何以专业的眼光来分析这款被人吹到了天上去的250CC发动机的毛病，但最终却让他们惊讶的发现，这款发动机无论在设计还是在制造、装配方面，都比目前国内能够见到的日系250CC级别的太子车好一截。

　　这怎么可能？！

　　当研发部门将分析报告送到几位老总的案头的时候，几位老总全都被这个结果给震惊的目瞪口呆，一个之前地方上的小摩托车企业，之前从未在研发方面投入过资金，更是到了关门大吉的边缘，怎么就忽然之间一下子飞上枝头变凤凰，老母鸡变成了鸭？

　　可是震惊之后，就是狂喜！

　　这么棒的一台发动机啊，咱们要是仿制出来，还有必要引进小日本的东西吗？就凭着这么一台发动机，赚钱还不简单？嗯，咱们也不想着卖三万多那么贵，卖个两万多，也够咱们赚的吧？

　　凭心而论，林鸿飞设计的这款发动机，质量是不错，性能指标也不错，可是考虑到现在国内的精加工能力，一切都是基于现在的能力设计的，属于比较“粗犷”的风格，在行家的眼里，真的没有什么特别的秘密，若这些企业真的一心想要仿制，还真没有多大的问题……只要进行完测绘，就可以着手安排生产了，了不起性能比原型机的性能差一些而已，至于专利？那是个什么东西？！

　　可是这个时候，一个突然响起来的晴天霹雳震的这些国企领导们的耳朵全都嗡嗡作响：该死的北郡市摩托车制造厂，竟然同西班牙人和德国人合资了！

　　偷自家人的东西问题不大，可若是偷到了外国去……若是被外国人捅到了国际上，那这人可就丢大发了！老总们都不明白，若是向来喜欢较真的老外真的这么干了，上面的领导能将自己这些给他们惹了大麻烦的家伙生撕了之后蘸着酱油和蒜泥吃了！

　　不划算！实在是不划算！

　　就在诸位老总们为失去了这么一个绝佳的机会痛不欲生的时候，一个新的消息再次被人传了出来：北郡市工业制造公司决定上马三款新的车型，配备两款125CC排量的发动机以及一款150CC排量的发动机。并且据说，北郡市工业制造公司有意对外出售发动机以及相应的电器件。

　　这个很容易被理解，那些经销皇家之星的经销商，可不仅仅只卖皇家之星这一款车，除了皇家之星之外，只要能够赚钱，其他品牌的摩托车他们丝毫不介意，不要指望他们对这样的消息能够如何守口如瓶，这个消息就是这些经销商们透漏出去的。

　　只是若是那些经销商们知道这个消息本就是林鸿飞借他们的嘴散出去的，不知道心中又会有何种敢想。

　　※※※

　　首先到来的是建设集团的业务处处长李俊泽，李俊泽三十多岁的年纪，小平头，浑身上下收拾的利利索索，看上去就干练无比。

　　看到林鸿飞到来，在会议室里一直站着的李俊泽忙站起身伸出双手迎了上来，“林总，您好，感谢您能在百忙之中接见我。”

　　“李先生你客气了，”林鸿飞示意李俊泽请坐，“茶还是咖啡？”

　　茶还是咖啡？林鸿飞的这话，让李俊泽不由得一愣，现在是91年，国内还真没怎么有喝咖啡的习惯，除非真的是到了一定的层次和级别，否则一提起咖啡，能够让人想到的咖啡不过是雀巢速溶，李俊泽也是如此，犹豫了一下，还是说道，“茶吧。”

　　林鸿飞便微笑着点了点头。

　　两人分别坐下，片刻之后，曹军送过来两杯茶。

　　有些出乎李俊泽意料的是，这两杯茶竟然是正宗的港式花茶，李俊泽能认识港式花茶，也是因为曾经到东南沿海出差，某位港商老板带着炫耀的心思向他介绍过，自打那之后李俊泽便将港式花茶的样子给记了下来，可李俊泽却没有想到自己竟然能够在北方的这个不起眼的城市再次见到港式花茶。

　　轻轻啜饮了一口，李俊泽心中迅速做出了决定：之前的计划有些不适用了，最好还是要做出一些调整。

　　对于林鸿飞，李俊泽心中丝毫没有眼前这个年轻人的年龄小而有半分的小觑，就是这个只有二十出头的年轻人，带着这么一个濒临破产的市属国企，硬生生的打下了偌大的一片江山，成绩只耀眼，让即便是建设集团这种老国企也为之侧目不已，自己引进年过而立之年还只是一个业务处处长，同眼前这位林总相比，自己真的不算什么，也没有什么资格在这位林总的面前摆大国企的架子。

　　可即便如此，李俊泽还是定下了上中下三策，原本准备以下策来敲门的李俊泽，没想到这位林鸿飞林总竟然这么不动声色的就给自己来了个下马威，对林鸿飞的重视顿时越发的高了起来：这个林总，恐怕比自己想象的还要难对付一些。

　　“好茶，”李俊泽一边轻轻啜饮着，脑中迅速思考着计策，嘴上称赞着，“真没想到，竟然能够在林总这里喝到这么正宗的港式花茶。”

　　“都是朋友送的。”林鸿飞端着精致的茶杯，打量着李俊泽，笑道，“李先生以前来过我们北郡市吗？”

　　“没有，说起这个，我真觉得挺遗憾的，北郡市是咱们国家著名的革命老区，抗日战争和解放战争中为国家做出了巨大的贡献，一直以来我都想来北郡市好好瞻仰一下革命前辈们战斗过的地方，可总是没有机会。”说到这里的时候，李俊泽脸上的遗憾之意溢于言表，“不过，现在总算是有机会了。”

　　“李先生如果向到处走走的话，我让公司的同事们帮你安排一下。”林鸿飞接过这个话茬，说到，“说起来，我们北郡市的历史革命遗迹还真不少，多位革命前辈们在我们北郡市战斗和生活过，多到这些革命前辈们走过和战斗过的地方看看，对我们也是一种学习和升华。”

　　“林总说的太正确了，”都说业务员能扯，可李俊泽没想到眼前的林鸿飞竟然比自己还要能扯，心中明白继续和他兜圈子已经没有什么意思了，耽搁的反而是自己的时间，干脆干净利索的直入主题，“不过这次的时间可能不多，工厂里给的任务太重大了。”

　　林鸿飞便做洗耳恭听状，心中却是暗笑，这家伙，到底还是撑不住了。

　　说起兜圈子，林鸿飞自然不怕，他知道李俊泽是冲着什么才来的，可对林鸿飞来说，30万台的发动机，就算是明年北郡市工业制造公司自己用都未必见的够，对外出售发动机这个事儿，林鸿飞心里真的一点都不着急。

　　“林总，我们王总的意思，是我们建设集团能不能与贵公司建立起良好的合作关系？”

　　“当然可以，只是我们求之不得的好事，”林鸿飞没有丝毫的犹豫，立刻说道，“建设集团是我们国家技术力量最雄厚的摩托车生产企业之一，在摩托车生产、设计以及管理等多个方面，你们有着丰富的经验，这是我们这种地方小厂最欠缺的东西。”

　　说到这里，林鸿飞“腼腆”的笑笑，“李先生，不瞒你说，之前我们曾经好几次讨论过到你们集团去学习的设想。”

　　“那为什么没有去呢？”李俊泽不由得好奇问道。

　　对于这一点，李俊泽真的感到很是好奇，林鸿飞竟然想要去建设集团学习？这个还真没有听说过，一时间，李俊泽并没有意识到林鸿飞这个主动示弱动作背后的险恶用心：人家都主动示弱了，你们建设集团作为有着悠久历史的老国企、老军工单位，还好意思欺负我们这些小辈吗？

　　“我们和你们的相关部门联系过，但你们单位似乎并不是很欢迎我们。”林鸿飞“含蓄”的说道。

　　李俊泽一愣，随即就在心里将单位接待部门的人骂了个狗血淋头：这么重大的事情，为什么我从来都不知道？！

　　做了多年业务的李俊泽，瞬间就明白了林鸿飞这番话里面隐含的隐晦的意思：想要同我们合作？这次你们恐怕要多掏点钱了。

　　这个林鸿飞，真是狡猾的要死！意识到这一点，李俊泽在心里又骂了林鸿飞一句，可是表面上，他还不得不为单位的接待部门的反应做个解释，“呵呵……我想可能是我们单位的接待部门误会了，我们建设集团一直都十分欢迎全国各地的同行来我们建设集团来参观和访问的，并且希望大家能够提出中肯的意见。”

　　只是这话最终能够起到多大的作用，便是经验丰富的李俊泽，心中也是没底。


第二一七章 狼外婆的诱惑

　　只是这话最终能够起到多大的作用，便是经验丰富的李俊泽，心中也是没底。

　　还好，林鸿飞只是点到即止，并没有咄咄逼人的问下去，话题一转直接转入了正题，“我听小曹说，林先生这次到我们北郡市来，是打算和我们洽谈合作？”

　　别听书中说的什么在谈判的时候谁先开口谁就占了劣势的说法，这完全是一种错觉，或许这种说法在极个别的、牵扯到国家利益的时候适用，但并不适用于这种时候，大家彼此之间都有着合作的愿望，彼此之间也绝不会存在着什么无法化解的深刻仇恨，这几年的改革开放，已经让大家明白了一个道理：中国的摩托车市场的容量很大，钱很多，不是一两家企业就能够将钱赚的完的，甚至大家使劲的努力发展五六年，也不一定能够满足国内市场的需求，更何况，满足了国内需求……这不是还有国外市场么！

　　所以，林鸿飞直接提出了这个事情，李俊泽也没有迟疑，直接点头回答到，“林总说的是，我们老总听说林总从西班牙和意大利引进了两款小排量摩托车发动机的技术，就拍我过来看看大家有没有合作的可能。”

　　这也是没有办法的事，因为北郡市工业制造公司的这三款发动机还没有正式投产，具体的性能如何，大家心里都还不清楚，所以心中还有些疑虑，若是产品已经在市场上销售了，那就完全没有任何问题了。

　　“能够与老大哥合作，我们是求之不得……这样吧，合作的具体事宜咱们先不谈，林先生如果不介意的话，咱们一起去看看这三款发动机的具体性能如何？”

　　“固所愿也，不敢请耳。”李俊泽文绉绉的拽了句文。

　　※※※

　　震惊！除了震惊还是震惊！

　　李俊泽虽然是市场人员，但对于一款摩托车的技术水平还是有着足够的鉴别能力的，在来之前，他已经做好了北郡市工业制造公司这三款发动机是好东西的思想准备，只是李俊泽无论如何也没有想到，这三款四冲程发动机的性能竟然如此优秀！

　　虽然无法同卡吉瓦moto125这种仅仅以125CC的排量便将能够将最大功率超过40马力两冲怪物相比，可李俊泽甚至现在敢断言，即便是那款以GS125为目标的125CC单缸发动机，都比GS125系列中最顶尖的GS125R轻跑的性能要强得多，无论是现在的日系双雄，还是建设正在与日方谈判、准备从日本山叶（雅马哈）引进的SRZ150，都无法与这三款车相比！

　　李俊泽能想到这三款发动机不错，可无论如何也没有想到竟然能够好到如此程度！既然如此，建设能够开出什么样的价码才能打动林鸿飞和北郡市工业制造公司？想到这一点，李俊泽的口中满嘴的苦涩，再想到北郡市工业制造公司还有外资企业的背景，建设绝不可能像对待国内的其他行业内企业一样来对待北郡市工业制造公司，李俊泽的心里就更加苦涩了。

　　“林总，请问，贵公司的这三款发动机的技术能否转让给我们建设？”李俊泽小心翼翼的向林鸿飞问道，实际上心里对林鸿飞能答应自己的这个要求根本就没有指望。

　　果然不出所料，林鸿飞毫不迟疑的断然拒绝了，“李先生，这三款发动机的性能相信您已经有了一些基本的了解，我们现在刚刚建立了一个全新的发动机生产工厂，随后还有一个工厂要开工建造，我们投入这么大的金钱与物力，就是看中的这三款发动机的市场前景……换成是贵公司，你们会将这发动机转让吗？”

　　当然不能！对于自己得到的这个答案，李俊泽丝毫不感到意外。

　　作为一名优秀的市场人员，李俊泽心中当然明白，哪怕只有这么一款发动机，通过派生出其他不同外观的车子，对于一家企业而言也意味着源源不断的财源，毫不客气的说，这就是一只会下金蛋的母鸡，这么一只能够下金蛋的母鸡，哪怕是傻子也断然不会将其出售的，更不要说这种能够下金蛋的母鸡总共有整整三只。

　　不过李俊泽心里其实也没指望自己这么轻飘飘的一句话，林鸿飞就能够将技术转让给自己，否则李俊泽反而要怀疑林鸿飞的能力以及北郡市工业制造公司在这次合作方面的态度了，他真正的想法是第二个，“既然这样，林总，我们建设是否可以从你们这里购买发动机以及相应的电器件？”

　　“这个……可以，”林鸿飞的脸上面有难色，“不过我们发动机工厂投产之后，主要是供应我们自己使用，能够向贵集团提供多少产品，这个……”

　　这分明就是在变相的要求自己开出个更高的价码来了，对于这一点，有多年销售经验的李俊泽心中自然清楚无比。只是这次出来，李俊泽身上还负着借着同北郡市工业制造公司合作的名头，向小日本施压的使命……虽然双方已经谈了一段时间了，可小日本仗着建设的技术力量不行，开出来的价码让建设感到根本无法接受，在建设看来，或许这次同北郡市工业制造公司的合作，就是个向小日本施压的绝佳机会。

　　“不管怎么说，咱们都是国企，说起来我们还都是一家人呢，我想，林总总归是有办法的吧？”李俊泽笑呵呵的，将皮球踢给了林鸿飞。

　　“说的也是，咱们都是国企，是一家人，相互帮助是应该的，”林鸿飞皱着眉头想了想，终于勉为其难的竖起了两根指头，“20000套！我们一年可以向你们提供20000套的发动机以及电器件总成，这个数字，已经是我们目前能够拿出来的最大的诚意了。”

　　李俊泽几乎已经要跳起来了！20000台发动机？开什么玩笑？！

　　根据建设自己的市场部门的调研和预测，预计明年全年，国内摩托车市场的容量将能够达到300万辆到450万辆，这么偌大的一个市场，可建设现在却只有年生产30万辆70cc以下排量的“低端”车型的能力。

　　建设之所以如此急哄哄的同小日本合作，根本原因便是眼红和眼馋啊，看着偌大的一个市场，别人一个个的都在拼命的吃肉，连北郡市工业制造公司这样一个之前从来没听说过的“小兄弟”都吃的肚满肠肥，可自己这个老大哥却只能在一边啃骨头，谁心里舒服啊？

　　20000台发动机？这点东西好做什么？！

　　“太少了，”李俊泽当即摇摇头，“林总，我听到你们工人谈论的消息，今年年底你们的第二座发动机工厂建立后，将具有年生产发动机30万台的能力，这么大的数量，分三分之一给我们建设不过分吧？”

　　果然是老大哥，一张嘴就要过去了三分之一，还摆出了一副为你们考虑的嘴脸……看吧，我们只要了三分之一，还给你们留下了三分之二，是多么为你们考虑啊。

　　对于这些“老大哥”们的无耻，林鸿飞登时无语。

　　“不可能！”对于这种要求，林鸿飞断然拒绝，“李先生，哪怕我给你们三分之一，你们也消化不了……与这些发动机配套的车架、外观等所有的设计，你们做了吗？我认为，20000万台发动机足以保证你们明年的需求。”

　　李俊泽的脸顿死被林鸿飞的这番话给憋的有些红：林鸿飞的这番话，让人听着心里实在是不舒服，就差当面直接对自己说你们偌大的一个建设，明年最多也就只能消化20000台发动机了，这番话，让一向自认为自己是国内摩托车行业老二的建设情何以堪？

　　可更让李俊泽深感无力的是，他心中很明白，林鸿飞这番话乃是一番大实话，否则改革开放之前的那段时间暂且就不提了，为什么改革开放进行了这么多年，偌大的一个建设到去年为止才堪堪有了年生产各类型小型摩托车30万辆的能力？

　　看看这个北郡市工业制造公司吧，短短的两年时间，他们就要达到年生产摩托车30万辆的能力！

　　“林总，可能您还不了解我们建设的能力，根据我们与东瀛雅马哈的合作框架，明年我们合作生产的建设雅马哈将能够达到年产150CC级高级车5万辆的能力。”李俊泽涨红了脸，对林鸿飞说道。

　　“哦。”林鸿飞点点头，脸上露出思考之色，似乎是在琢磨给建设20000台发动机是否真的少了。

　　事情有门！李俊泽心中暗喜！

　　就在李俊泽心中暗喜之际，林鸿飞忽然开了口，“李先生，相信你也看到了，我们的这款150CC发动机比你们即将引进的SRZ发动机还要优秀的多……怎么样，抛开小日本，咱们合作一把？”

　　“啊？”李俊泽顿时傻了，无论如何，他也没有想到林鸿飞竟然抛出这么一句话来。

　　“李先生似乎是忘记了，我们的发动机，可是从德国引进的完整的专利哟。”林鸿飞的语气，充满了狼外婆的诱惑。


第二一八章 举世无双的强悍

　　对啊，怎么把这一点给忘记了？李俊泽的眼睛顿时一亮！

　　北郡市工业制造公司的这三款发动机引进自欧洲的消息，已经随着那些经销商的嘴传到了建设公司高层领导的耳朵里。

　　凭心而论，单纯的就技术含量而言，日系车确实不如欧系车，且在国人的眼中看来，日系车也不如欧系车高档，建设之所以选择同日方合作，并不是因为他们不想同欧洲企业合作，而是因为欧洲的摩托车企业根本就不会拿正眼看他们一眼，雅马哈虽然要价比较黑，但总归是愿意同雅马哈谈合作，矮个子里面拔将军，选择同日方合作，也是建设的无奈之举。若是能够让自己的产品沾上欧系“血脉”，谁还将小日本放在眼里？

　　“林总，这件事超出了我的权限，不过虽然我不能决定这个事，但林总您如果愿意，我可以将您的合作要求向我们公司领导如实的转告。”李俊泽小心翼翼的对林鸿飞说道，那表情，唯恐林鸿飞将自己的要求给拒绝。

　　“我的提议是，我们北郡市工业制造公司以手中掌握的三款发动机技术入股，合作生产这三款发动机，是合作生产整车还是单独生产设计，这个我们可以以后再讨论，股份的构成比例，我们北郡市工业制造公司必须占控股比例。”

　　“这不可能！”听到林鸿飞说北郡市工业制造公司要占据控股比例，李俊泽下意识的拒绝道，“林总，我们建设公司绝不可能接受这种合作条件……就算是同日方进行合作，我们也不可能答应他们的这种要求。”

　　“你们不答应这样的要求，不是你们不想答应，而是限于国家相关法律的规定吧？”这个时候，林鸿飞没给李俊泽留面子，“根据我们国家的法律规定，同外国公司进行合作，本国企业所占的股份比例必须要达到控股的要求，负责国家相关单位将不予批准……但这种规定仅限于中外合作，中方公司之间的相互合作，在双方之间的股份比例的问题上，国家可没有规定行政等级高的企业就一定要控股，李先生，我说的没错吧？”

　　林鸿飞的这番话当然是实话，事实上在将那番话说出来之后李俊泽就有些后悔了，这个理由，若是同其他合作伙伴来说，或许摄于建设的威名，他们说不定还真能答应，可林鸿飞是谁？那是筚路蓝缕将一个小小的地方性小企业在短短几个月的时间内带成了国内知名企业高度的厉害人物，同这种人说这种理由，委实有些上不了台面。

　　“林总，我不是这个意思，”李俊泽深吸了一口气，“我的意思是，我们领导不可能答应这种要求。”

　　林鸿飞笑笑，对于李俊泽的这番话，丝毫不以为意，“没关系，李先生只需要将我的这番话如实向你们老总转告就行，至于你们领导是否答应……我想，最多等到明年三四月份，你们领导就会想通的。”

　　什么意思？林鸿飞的话，让李俊泽心中不由得愕然，随即剧烈一跳：莫非这位年轻的不像话的林总，认为过了明年三四月份，与建设合作的主动权就被他捏在了手中？可是，距离明年三四月份还有半年左右的时间，这怎么可能？！这林鸿飞就这么笃定？

　　一时间，李俊泽有些搞不清楚，这个林鸿飞到底是真的有把握，还是故意用这种方式来“威胁”自己了。

　　只是无奈，将话说到这里之后，任凭李俊泽如何说，林鸿飞也不再继续这个话题，最后只轻飘飘的丢出来一句，“哦，对了，下周一是我们北郡市工业制造公司的新产品正式下线的时刻，若是李先生有时间的话，可以前来观礼。”

　　这番话，林鸿飞说的信心十足，丝毫没有谦虚的表示希望李俊泽前来“指点”的意思，直接了当的表示让李俊泽前来观礼。

　　“什么？”李俊泽心中一惊，忍不住惊声叫道，“林总，您公司的新产品，今天我不是试骑了么！”

　　今天试骑的那款车，虽然外观早已经被北郡市贴的花花绿绿、车身外观件也被拆的七零八落，可李俊泽毕竟是专业人士，只是扫了一眼，就发现那是一款目前市场上正热销的日系125运动款街车，原本李俊泽以为北郡市工业制造公司的这款车不过是防的这款日系车的外观和车架，可现在听林总的这番话，似乎完全不是这么回事？

　　“哦，那只是测试用的车架而已，是我们单位眼前买下来办公用的办公用车，很长时间没动过了，现在正好废物利用，”林鸿飞一脸的无辜，轻飘飘的说道，“如果李先生周一能来的话，说李先生可以见到一款划时代的小排量车型倒也不为过。”

　　对于自己设计的新车的外形，林鸿飞有强烈的自信，那是一种哪怕只看到外观，就会让人生出一种强烈的、想要购买的冲动的车……若是将现在老百姓眼中的好车以“中庸”来形容的话，那么自己设计的这三款车，只能用“张扬”二字来形容。

　　“我一定到！”李俊泽重重发的点了点头，心却沉了下去：这个林鸿飞，怎么防人的心思这么强？

　　只是心中，李俊泽的心里也升起了一股隐隐的期待：这位林鸿飞林总，是否能够在皇家之星之后，再次创造一个全新的神话？

　　※※※

　　当李俊泽将这边发生的情况同建设公司的老总沟通了一番之后，电话当中，于总沉默了片刻，对李俊泽说道，“等你看到他们的新车之后再说。”

　　显然，对于林鸿飞，这位执掌了偌大的建设集团十多年的于总，也没有丝毫的小觑……能在姓资姓社的问题还没有彻底解决之前就推动这种合作，这位于总的魄力和眼光，也真的让人钦佩不已。

　　“那……”李俊泽迟疑了一下，想了想，还是向于总问道，“于总，这个问题原本不是我该问的，可是若是他们的那三款车真的很好，那我们……”

　　“合作！当然是合作！”不等李俊泽说完，于总便毫不迟疑的说道，“若真的是如皇家之星这样能够全国热销的车型，我们不占控股权就不占控股权……小李，你知道北郡市工业制造公司就靠着目前的这两款车型，目前已经赚到多少钱了吗？”

　　这个问题。李俊泽大致的知道，可是若是说出来，未免也太丢人了些，李俊泽不免迟疑了一下。

　　下一刻，于总说话了，语气中分明带着强烈的嫉妒，“短短不到三个月的时间，就凭着他们这两款车，他们的收入甚至已经超过了我们7个月的收入，这还是在他们自己产能严重不足的情况下……小李，这意味着什么，难道你还不清楚吗？”

　　意味着什么，李俊泽当然知道，意味着北郡市工业制造公司就靠着这么两款车已经吃肉撑的有些消化不良了。

　　“小李，咱们工厂的负担很重啊。”于总深深的叹了口气，“虽然咱们是国企，但也不能总给国家添麻烦不是？”

　　这话听着很伟大很崇高，可李俊泽却被吓出了一身的冷汗！他终于想到了另外一件事，现在的建设公司，虽然还是国企，可却已经不是之前那个靠着国家财政吃饭的军工企业了，对于被推向了市场的建设公司来说，赚钱是第一要务！否则上上下下，在岗的、退休的、站着茅坑不拉屎的……林林总总的5000口子人，这5000多口子人，就是5000多张张着嘴嗷嗷待哺的嘴巴，若是不赶紧想办法挣钱，这些人都能将自己给吃了。

　　深深的吸了一口气，李俊泽的眼神前所未有的坚定起来，“于总，我明白了，您等我的好消息！”

　　挂上了电话，于总却并没有看手头的文件，而是皱着眉头苦思着，良久之后，于总拿起桌上的电话机，拨了个内线号，“小郑，去帮我订一张飞舜耕市的机票。”

　　※※※

　　虽然新产品即将下线，工厂里自发的来了不少带足了资金、想要抢到第一批货的经销商和代理商们，可林鸿飞的心思却并没有在这件事上做更多的停留，相反的，林鸿飞几乎将自己的绝大部分精力都投入到了一个新产品的测试当中：一款全新的、国内市场上完全看不到的双顶置凸轮轴直列四缸汽油发动机以及与之配套的五速手动变速箱、六速手动变速箱。

　　与之前专为航空市场研制的星形发动机相比，这款直列四缸发动机以及相应的变速箱，在民用市场上的应用范围显然更广，这个东西才是真正能够赚大钱的好东西。

　　“林总，这可是真正的好东西啊！”车间主任李明星搓着手，望着眼前的这个东西，两眼放光，他心里太清楚自己眼前这一堆“铁疙瘩”的含金量了：我的个老天爷，这东西，四个汽缸，只有1.8L的排量，和桑塔纳一样，却采用了双顶置凸轮轴，同现在的单顶置凸轮轴相比，那技术含量就是一个天上一个地下。

　　林总可是说了，这玩意儿虽然只有1.8的排量，可因为使用了双顶置凸轮轴的关系，能够爆发98马力的功率，比桑塔纳那个虽然也有1.8L的排量，却只有70马力的老机器可是厉害的多，甚至比大奥迪上面用的那个2.2L的发动机还要强劲，可是连德国人都没有的好东西啊！

　　正是因为明白自己眼前这一堆“铁疙瘩”所代表的意义，李明星望向林鸿飞的目光更是崇拜无比：林总莫非真的是天上下凡来的星宿么，要不然怎么懂得这么多？不仅懂摩托车，懂发动机，甚至连这么复杂的机器都能够设计制造的出来？

　　“一般吧，如果咱们的生产设备的精度能够再高一点，性能再高一点也不是什么问题。”林鸿飞倒是觉得有点不好意思，谦虚的说道。

　　原本挺先进的一款发动机，若不是局限于国内现在的加工水平，林鸿飞可以轻易的将这款发动机的功率提升到150马力以上的，可限于国内糟糕的加工制造能力，林鸿飞却只能对着自己的肚皮流口水：可惜了哥们肚子里的这一肚子好东西啊，真是浪费了。

　　北郡市工业制造公司虽然没有正宗的汽车发动机生产线，可相应的发动机测试设备却是有的，望着屏幕上显示的那条代表功率的平滑的曲线，以及代表扭矩输出的那条刚到1500转变陡然攀升、输出竟然达到了总扭矩的75%！

　　普通人并不知道这意味着什么，可在场的人都是真正的行家，自然就知道这意味着什么：这意味着轻轻点一脚油门，车子就会使劲的往前窜！

　　给人的感觉便是动力十足！

　　林鸿飞觉得这款发动机很一般，可李明星以及在场的工人师傅们却绝不会这么看，听林鸿飞说这发动机竟然只能是一般，众位工人师傅们顿时就“恼了”，如同自己家的娃娃被人给欺负了一般，“护崽”的很，一个个的嚷嚷道，“林总，这发动机可是咱们亲眼看着您设计调试的，这发动机到底怎么样，别人不知道，咱们自己还不知道吗？别的咱不干多说，可若说咱们国家的车子，哪个车上的发动机有这个发动机牛？”

　　这个问题，林鸿飞还真的答不上来，这个在林鸿飞眼中看来只是一般的发动机，非但是在这些工人老师傅的眼中看来是不可思议的高科技之作，便是放在世界范围内也没有哪款发动机比这款发动机更加强悍了……现在在美国刚刚上市的、以豪华大气而闻名的林肯城市，装备了一款4.8升的V8发动机，但最大功率却只有150马力！

　　150马力的发动机，在大家看来性能已经是强悍无比了，别忘记那可是V8啊，重量比这台直四发动机的重量多将近一倍！

　　正说话的功夫，一个之前一直紧盯着屏幕的工作人员，表情忽然一喜，高声向林鸿飞喊道，“林总，您快过来看！”


第二一九章 放眼量

　　什么？

　　看到这个名叫王鹏的技术工程师的反应，林鸿飞不由得一愣，心中第一个反应便是莫非出了什么意外？可是这怎么可能？为了让这款发动机尽可能的在当前国内的生产条件下能够生产出来，林鸿飞已经尽可能的降低了各个零部件的精度规格。

　　精度规格的下降必然会带来整体性能的下降，所以一台原本可以达到150马力的机器，被林鸿飞折腾的最终只剩下了98马力，不过精度规格的下降也能带来一些额外的好处，那便是这些机器不怎么“挑食”，若说那些精度规格高的发动机只能吃97号这等“鱼翅燕窝”的话，那么这台机器完全可以适应现阶段的90号汽油这等“粗粮杂货”，故障率也会相应的降低，既然如此，王鹏这么惊讶是为了什么？

　　没等林鸿飞问出口，王鹏指着自己面前的屏幕惊喜的叫到，“林总，过100马力了！您看来看，过100马力了啊！”

　　喊道最后，王鹏的声音已经颇有些声嘶力竭。

　　“什么？！”

　　100马力这几个字，如同拥有着魔力一般，听到王鹏的这句话，原本簇拥在林鸿飞身旁的众人，顿时呼啦一下拥到王鹏的身后，望着王鹏面前的屏幕，两只眼睛灼灼放光！

　　林鸿飞只是稍稍迟了半步，就发现没有自己落脚的地方了，不过还好，林鸿飞身材高大，使劲翘翘脚却也能够勉强看到前面屏幕上的数据：100.3。

　　这个数字意味着，原本林鸿飞设计中的最大峰值功率为98马力的发动机，爆发出了超出林鸿飞想象的能量，以1.8L的排气量，发出了超过100马力的最大功率！

　　或许有人会问，98和100.3有多大的差距啊，不过就是2.3马力的差距而已，相对于这么大的功率，这么一点的功率，驾驶员和车上的乘客能有什么感觉？可真正明白这其中意义的人，都绝对不会这么想，因为98与100.3之间的这点差距，这代表着一条不可跨越技术鸿沟。

　　“林总……”李明星忽然转过身来，嘴皮子激动的不停哆嗦着，一双虎目中，大颗的鸿沟！大颗的泪水却是滚滚而下，“咱们……有了自己的中国心了！”

　　没有品尝过自建国以来因为发动机问题而导致无数的工程项目不得不夭折下马痛苦的国人，根本无法体会此刻李明星看到一颗强劲的“中国心”时内心的激动和自豪：咱们中国人自己，也有了一颗属于自己的、强劲的工业心脏！

　　李明星的这句话如同一个信号，偌大的车间里，所有的人全都激动的大喊起来，“咱们中国有自己的中国心了！咱们中国有自己的中国心了！！”

　　也不知道是谁开的头，几位工人师傅们忽然齐齐的一声喊，围在林鸿飞身边的工人师傅们忽然齐刷刷的将林鸿飞给高高的举起，带着一脸的自豪和骄傲，迈着豪迈的步伐向车间的大门口走去……他们已经迫不及待的想要让全工厂的人都知道这个好消息！

　　※※※

　　“鸿飞，你说的是真的？”东方书记猛的从柔软舒适的靠背大沙发上站起来，紧紧的盯着林鸿飞，目光竟然是从未有过的严厉，“你可知道谎报军情是个什么罪名？！”

　　东方书记真的被林鸿飞一流飞奔来告诉自己的这个消息给震惊了，竟然连“谎报军情”这种话都说了出来。

　　“千真万确，比真金白银还真！”林鸿飞知道这个消息对东方书记的重要性，重重的点了点头，语气坚定无比，“就在刚才，我们刚刚测试的，并不是单一的情况，几台试制的发动机的最大功率输出都超过了100马力！”

　　“好！好好好！！”东方书记终于按捺不住自己内心的激动，竟然当着林鸿飞的面，在办公室里手舞足蹈起来。

　　他太清楚林鸿飞告诉自己的这个消息有多么重的分量了，东方书记虽然高居庙堂之上，可当年也是处江湖之远过的，自然明白一颗属于国人自己的“心脏”对于这个国家意味着什么，对于自己这样一名政客又意味着什么，哪怕自己的一生中仅有这么一个政绩，也足以保证自己安安稳稳的走到一省封疆大吏的位子上。

　　再往远了说，这么优秀的发动机和变速箱都有了，整车还会远吗？若是放在其他人身上，东方书记还真担心他躺在功劳簿上吃老本，可以他对林鸿飞的了解，这个野心勃勃的小子，若是不做出点惊天动地的大事来，那是断然不肯罢休的。

　　现在的东方书记总算是明白之前林鸿飞为什么一力坚持要市里向中央为北郡市汽车改装厂申请生产乘用车的资格了，原来原因藏在这里！

　　足足两三分钟，东方书记这才算是将心情稳定下来，稳定下来的第一件事便是向林鸿飞问道，“专利的事情怎么样了？”

　　这些年，北郡市的发展很吃了不少专利方面的亏，东方书记也算是痛定思痛，对专利的事情格外重视，这次也是一样，在将情况基本稳定下来之后，东方书记便立刻关心起专利的事情来：一朝被蛇咬三年怕井绳这种说法，真的是实实在在的存在的。

　　尽管这个事情东方书记已经问过多次，可此刻东方书记问起，林鸿飞还是再次说了一遍，“国际专利已经在申请当中，您也知道，国际专利的申请周期很长，至于国内专利这一块……”

　　“国内专利你们不用管了，”不等林鸿飞说完，东方书记便断然道，“这个事情我来帮你们去跑……大了不敢保证，一个国家创新金奖没有问题。”

　　说这话的时候，东方书记一脸的傲然之色。

　　以东方书记的身份和地位，他有资格说这番话。

　　有了东方书记的这番话，林鸿飞就放心了，全国有数百个地市级行政区，粗看起来，似乎这些正厅级的领导并不具备影响如此重量级国家奖项评选的资格，可是不要忘记了，每一个市委书记的背后，必然会站着一位省里乃至中央的大佬，大家不愿意影响这个奖项的评选，只是因为大家并不想、也没有必要为了这么一件被人嘲笑的事情大动干戈……彼此之间是怎么一回事，大家心里谁不知道啊？在大家看来，十成十的又是一桩糊弄人的勾当。

　　可这只是一般的情况，若是真的在自己的治下出现了这么一个有资格评选国家创新奖的东西，谁若是不努力去为这个东西去争，简直就是脑子坏掉了：这东西可是直接和自己的前途挂钩的！若是因为自己的毅力促成，最终真的评上了国家创新奖，这将会是一个多么巨大的政绩？！

　　“国家创新金奖吗？这个倒是不错。”林鸿飞笑着说道。

　　东方书记很骄傲，不过林鸿飞同样很骄傲，对于自己的发明，林鸿飞最清楚它的分量，以自己拿出来的这个东西在现在的价值来看，对东方书记的意义远比对自己的意义大得多，从这个角度来说，自己是在帮了东方书记一把，只是林鸿飞深知，在领导的面前骄傲那是纯粹找死的行为，一个合格的下属，在领导的面前总是很低调的。

　　“你小子啊，”看着林鸿飞那一脸无所谓的表情，东方书记心里有顿时有气，不由得扬起手来，可下一刻，东方书记又笑了，“你个臭小子，你说你这么能折腾干什么？”

　　“嘿嘿……”林鸿飞便忍不住的嘿嘿笑。

　　“说吧，这次做了这么大的事，你想要什么？只要市里有的，一定满足你。”林鸿飞做出了成绩，虽然这个成绩依旧是属于林鸿飞个人的，但东方书记依旧不吝于大肆奖赏。

　　“没有……”原本想说不要的林鸿飞，话到了嘴边，却忽然一动，“书记，能不能给我们公司批块地皮？”

　　“你们要地皮做什么？”东方书记有些奇怪。

　　这种事情，林鸿飞没有必要瞒着东方书记，更何况现在两人之间已经是事实上的姻亲关系，乃是官场当中关系最牢固的，双方已经结成了稳固的利益联盟，如此紧密的关系，林鸿飞自然没有瞒着东方书记的必要，道，“我打算建几栋楼。”

　　“建楼？”东方书记真的惊讶了，就在刚刚，他预想了林鸿飞可能提出的几种要求，可唯独就是没有想到，林鸿飞竟然要打算向市里要一块地皮建楼。

　　不过惊讶归惊讶，可东方书记也知道，现在的北郡市工业制造公司兜里相当的有钱，建几栋楼一点问题都没有。

　　这种事情对东方书记而言只不过是小事一桩，东方书记点点头，道，“好，回头我给土地局那边打个招呼……要多大？”

　　“估计需要的地方不会太小，我们打算请一些外国的专家来，想要吸引这些专家来为咱们工作，最起码的生活条件要跟上。”林鸿飞略一盘算，道。

　　东方书记被震惊了，他没想到，林鸿飞竟然已经盘算到了如此之远，当别人还在盯着北郡市工业制造公司的摩托车的时候，这小子的目光竟然已经放眼到了外国？！


第二二零章 最大来头的业务员

　　东方书记也是个果断的人，岂能不知道若是林鸿飞所说的这些真的能够实现，对北郡市工业制造公司、对北郡市的促进和带动作用？对林鸿飞的信任让东方书记几乎没有任何的犹豫，立刻点点头，“好，这件事我知道了。”

　　说话的功夫，东方书记已经开始琢磨着，如何在北郡市工业制造公司的附近找一快足够大的地皮来支持林鸿飞的工作……对于林鸿飞的支持，东方书记真是不遗余力的支持的。

　　“对了，我听说建设的人来找你们谈合作了？”心中下了决定，东方书记便不再提，转而问起了另外一个问题。

　　“是，不仅是建设，”林鸿飞点点头，语气倒是颇为谦虚，“嘉陵和望江的人也马上要来，这些家伙，都是看上怎么手里的东西了。”

　　对于国内这几家最著名的摩托车制造企业，东方书记倒是有些了解，若是没有林鸿飞今天告诉自己的这个大好消息，东方书记或许会为北郡市竟然能够吸引来国内的摩托车行业的龙头企业来和北郡市谈合作而欣喜若狂，但在听到了这么一个大好的消息之后，东方书记对于这个大好消息已经有些不感冒，闻言只是略显兴奋的问了一句，“哦？建设的怎么说？”

　　“他们希望我们能够向他们提供更多的摩托车发动机，我告诉他们，目前的产能仅仅供应我们自己还犹自有些不足，向他们提供更多的发动机根本不可能，不过我倒是向他们提了个建议：双方共同成立一家摩托车发动机制造工厂，我们必须占据控股优势，生产出来的发动机按照双方的股份比例来分配。”

　　“建设的人能答应？”东方书记没想到林鸿飞竟然开出来一个这么苛刻的条件，表情略有些惊讶，“这个条件……似乎有些苛刻了吧？”

　　“嗯，”林鸿飞点了点头，并没有表示反对，却开口到，“现在建设的人正在同日方进行合作的最后洽谈，不过日方开出的条件很苛刻，几乎是卡着我们国家政策的底限来的，建设现在比较恼火……正好我们的技术是从欧洲引进的，对建设来说，大概会比日本的技术更具有吸引力一些。”

　　东方书记心中顿时恍然：原来如此。

　　建设正在同日本的一家著名摩托车企业进行洽谈的事情，东方书记是知道的，这件事在官方的内部资料里面甚至被当做了一个中外合作的典型提出了表扬，不过在官方的内部资料中却对双方谈判的内容不置一词。

　　这也容易理解，政府只需要站在全局的高度把握好就可以了，只要下面的企业没有做什么违法的事情，政府不适合干涉企业的正常经营活动……若是将双方的谈判细则都一一列出来，中央的体面还要不要了？这国家的内部官方资料上出现这样的情况，一点都不令人感到奇怪。

　　不过同日本相比，显然欧洲更能够代表先进和高端，原本建设选择同日本合作，只不过是因为没有欧洲企业看的上他们，可林鸿飞这次拿出来的东西，显然给了一个建设更加高贵的“身份”。

　　“你呀你呀，”明白了林鸿飞的小算盘到底在打着什么主意，东方书记就忍不住的笑了，指着林鸿飞，不住的摇头，“你这小子……真不知道应该怎么说你。”

　　“做生意嘛，原本就是你情我愿的事，同日本人提出来的苛刻的要求相比，我们的条件可是轻松的多了。”林鸿飞笑道。

　　※※※

　　北郡市工业制造公司具有划时代意义的新产品即将问世的消息，不仅吸引了建设的于总亲自来拜访，连国内其他几大摩托车巨头在确定了北郡市工业制造公司欢迎大家前去参观之后，也派了自己公司的高层，或者直接就是公司的老总亲自前往北郡市。

　　在期待之余，大家心里都有些好奇，林鸿飞这次是否能够创造新的辉煌？

　　知道了林鸿飞是皇家之星的设计者、并且一力亲手将北郡市工业制造公司推到了如此的高度之后，在大家的眼里，北郡市工业制造公司根本不算什么，有没有林鸿飞的北郡市工业制造公司绝对是两个完全不同的企业。

　　只是这些平日里在自己的地盘上一言九鼎的老总们，此刻脸上却是一脸的期待，有些老总则是面无表情，不知道心里在想着些什么。

　　不过虽然大家的身份地位差不多，按理来说应该是挺有共同语言的，但奇怪的是，几位老总或者公司的高层领导们，却没有一个彼此之间相互攀谈的，真正应了同行是冤家这句老话。

　　“于总，刘总，孙先生……”正在几位老总等的心焦的时候，东方小玲推门进来，将房间内的诸位大佬挨个称呼了一遍之后，一脸歉意的对诸位大佬道，“车子已经准备好了，请问诸位，我们现在可以出发了吗？”

　　来的都是国内国企的大佬，有几位的行政级别甚至比东方书记的级别还要高，严格来说，由东方小玲代表北郡市工业制造公司来接待他们，已经是有些“不够规矩”，也幸好，对于诸位老总们来说，他们此行来的目的乃是有求于北郡市，对于北郡市工业制造公司的“慢待”，倒也没有放在心上，闻言，在场的行政级别最高的于总点点头，率先迈步，笑道，“正好，相信大家已经等急了吧？”

　　“呵呵……”众人便一阵应声，也紧跟在于总的身后预感而出，列队的次序竟然和自己的行政级别一样，没有丝毫的差错。

　　出乎大家预料的是，当大家走出办公大楼的时候，惊讶的发现北郡市工业制造公司大楼的大厅门外，竟然停着一辆外观与普通大奥迪有些不同的大奥迪，在几位老总步出大厅的一颗，这辆大奥迪的副驾驶座位上下来了一位年轻人，这个年轻人从打奥迪的副驾驶座上一下来，便立刻躬身帮坐在后座的领导打开了车门，在几位领导的注视下，一位神采奕奕、身上官威极重的中年人从车上下来，大步向几人迎了过去。

　　毫无疑问，这是一位大领导。

　　几位老总的座驾基本上都是大奥迪，一眼便看出了这辆大奥迪的不同：在前后车门之间，这个大奥迪比自己所用的大奥迪多出来一块不可以打开的小窗子，显然，在有了这个小窗子之后，车子后排的空间肯定大了不少，原本空间便十分宽大的大奥迪，现在的乘坐舒适性肯定能够得到很大的提升。

　　看到这个这辆与众不同的大奥迪，几位老总的眼中不由得闪过一丝讶然，他们记得很清楚，奥迪从未有过这样一款加长的车型，既然如此，眼前这辆车又是怎么回事？

　　“几位老总，这位是我们北郡市的市委书记东方正同志。”东方小玲微笑着向诸位介绍到。

　　原来是市委书记！

　　原本心中还在猜测这位领导到底是什么来头的老总们，表情顿时一肃！

　　自家人知道自家事，诸位老总的行政级别听着很高，在场的正厅级领导也有好几位，可大家心里自己清楚，正厅级的国企领导和正厅级的市委书记，手中的权利和影响力那是截然不同的，一个市委书记，手下动辄管着几百万人，同自己这些管着几千上万人口的领导相比，人家根本就不将自己放在眼里，今天竟然能够得北郡市市委书记的亲身相迎，这面子可真的是给大了！

　　于总忙伸出双手，面带微笑大踏步上前迎了上去，“东方书记，您好。”

　　“于总，你也好。”东方书记上前来，热烈的同于总握着手，表情热烈而又略带歉意，“不好意思啊，于总，你们到来，我是应该前来拜访的，无奈公务繁忙，真是抱歉。”

　　实话说，于总是一位副省级的国企领导，虽然在自己的一亩三分地上一言九鼎，可他也知道，政府系统的领导们其实根本不将他这个副省放在眼里，虽然在东方书记没出面接待自己的时候心中就知道这是正常的，可心中多少还是有些怨言。

　　可无论如何，这个副省级的行政级别汗死摆在这里的，就商言商也就罢了，可既然是官场，虽然手中无权的副市长还不如个实权处长，可你们好歹也要由市政府那边派个副市长之类的过来接待一下，这才符合“规矩”嘛！

　　没想到，这个时候北郡市的市委书记竟然亲自前来，这让几位老总心中有些受宠若惊之余，心里的那点儿不快顿时也被抛到了九霄云外去。

　　“东方书记您客气了，这次我们过来，纯粹是商业活动，”于总握着东方书记的手，笑道，“说起来还是我们失礼了，原本应该是我们去拜访东方书记才是。”

　　话说到这里，两人便不由得相视一笑，心中再无介怀。

　　“今晚我们市委市政府在市招待所为诸位准备了一顿便饭，算是向诸位财神爷们赔礼道歉，请大家无比前往啊。”东方书记这话，既是对于总说的，也是对于总身后的那几位老总说的。

　　吃饭不吃饭的，其实大家根本不在乎，到了大家这个层次，什么样的好东西没有吃过？对于大家来说，大家看重的就是一个面子和尊重，北郡市之前表现的态度，让大家心里很是不爽，可是现在，当北郡市的领导对自己表示了足够的诚意之后，几位老总们更明白礼尚往来的道理，纷纷谦虚道，“东方书记您真是太客气了。”

　　一番寒暄之后，众人这才前行，作为歉意的表示，东方书记热情的邀请于总坐自己的车……自打林鸿飞为自己改了车之后，邀请别人和自己同乘车已经隐隐有成为东方书记习惯的趋势，而紧随东方书记之后，北郡市的大奥迪加长车开始陆陆续续的出现在大街上，执勤的交警们只要一打眼，就能够里面坐着的肯定是一位大领导：现在北郡市汽车改装厂的改装日程排的满满的，可是后续还有很多的业务过来，不得已，只能在紧急扩大生产能力的同时，按照领导们的行政级别来安排改装顺序。

　　没想到这个无心之举，非但没有影响北郡市汽车改装厂的生意，反而让汽车改装厂的生意越发的红火起来：大家用这种加长奥迪，求的还不就是一个面子？北郡市汽车改装厂的这个动作，正好在不经意间满足了大家的需求。

　　于总是个爱车之人，自然对东方书记的这辆车心中格外好奇，也不和东方书记客气，客气的推让了几句之后便和东方书记一起坐进了大奥迪的后排，在坐进大奥迪的第一时间，于总便为这辆大奥迪豪绰的腿部空间而震惊，而当略作适应之后，于总的视线再次被车内各种灵巧的小机关震惊了，以至于心中竟然隐隐的升起了一种错觉：这真的和自己的那辆奥迪是同一款车吗？

　　“东方书记，您这车是？”按捺不住心中的好奇，于总向东方书记问道。

　　“哦，这是我们北郡市汽车改装厂为我改造的，他们从德国请来的专家和技师，连生产设备也是德国进口的，听说他们的专家和技师有好几位在大众公司工作过。”东方书记给于总解释道，随后不经意间说了一句，“哦，对了，这个北郡市汽车改装厂也是我们北郡市工业制造公司旗下的一家单位。”

　　“哦？！”听到这番话，于总不由得挑了挑眉毛，表情更是惊讶无比：这个北郡市工业制造公司，还真的有些出乎自己的意料啊，现在看来，绝不是自己所想的那么简单。

　　不只不觉间，于总对北郡市工业制造公司的态度发生了一丝变化，不再是之前那高高在上的、带着高傲和一丝俯视的态度，而是带着一丝敬佩和复杂。

　　“东方书记，不知道我可以去北郡市汽车改装厂参观一下吗？”于总忽然问道，“如果可能的话，我希望将我的车子也交给这家单位改装一下。”


第二二一章 心理战

　　北郡市工业制造公司下属摩托车制造有限公司的生产线上，随着生产线的不停运转，一辆造型前卫、充满了科幻气息的摩托车正在众人的眼前逐渐的成型，造型奇异却充满了科幻感的大灯、说不出是什么感觉但总让人觉得很舒服的油箱、多功能集成的仪表系统、独特的车身配色……所有的这一切，都彻底的颠覆大家对摩托车的认知：原来，摩托车竟然还可以做得这么漂亮和现代！

　　尤其是首次出现在摩托车上的那粗大的130宽胎，更是十足的吸引眼球，显得霸气无比，嚣张无比的向所有看到这辆车的传递出了一个信息：我很厉害！没想清楚不要招惹我！

　　总而言之，在于总看来，这是一辆充满了艺术气息和现代机械美感的车子，便是让那些欧洲的艺术大师们来设计这款车，也绝不可能设计的笔林鸿飞还要好……真不知道林鸿飞这小子的脑袋到底是怎么长的。

　　于总心里不停的叹息着，在看到这辆车的第一时间，他便已经可以确定，这是一辆仅凭着外观就可以吸引无数顾客掏出自己钱包的车子！

　　毫无疑问，林鸿飞有成功了！这个自闯入自己的视线起就顶着“神奇小子”名头的家伙，再一次的给了自己这些前辈们一个响亮的耳光，林鸿飞用这款车告诉他们，原来摩托车竟然还可以这么玩。

　　此时此刻，于总早已经将之前东方书记同意自己去北郡市汽车改装厂参观的事情全都给忘到了脑后去。

　　可是并不是所有的老总都能够保持良好的心态，望江的一位副总忍不住向陪同自己等人一起参观下线仪式的东方小玲问道，“东方小姐，请问您是否可以为我们介绍一下这款车配备的发动机？我们都知道，一款好的摩托车，最重要的地方就在于他的发动机怎么样。我很好奇，这款车的发动机性能到底如何？”

　　言外之意，这款车不是一辆徒有其表的花架子车吧？

　　虽然对于这种情况，林鸿飞早预料到了，可听到这家伙竟然敢诋毁自己男朋友心血的结晶，东方小玲心中仍然十分不快……别看北郡市工业制造公司一直在对外宣称那三款发动机是引进的德国摩托车发动机专利，可东方小玲却知道，这发动机是林鸿飞亲自设计的……只是这个时候，林鸿飞对自己的叮嘱不由得又再次在耳边浮现，东方小玲深深的吸了一口气，道，“刘总关心的这个问题，也是我即将为大家解释的，我们为这车的配备的发动机是我们从德国引进的摩托车发动机技术，风冷单缸单顶置凸轮轴四气门，最大功率11.1Kw，即15马力，最大扭矩14.5牛·米，150CC排气量，国际标准六档……”

　　说到这里，东方小玲完全不看这位望江厂刘总那震惊无比的表情，继续抛出了一个大炸弹来刺激这几个人，“实际上这款发动机是我们林总为我们这款车的低配车型准备的，更高配的车型，会性能更加强劲的单缸水冷双顶置凸轮轴四气门的类型，进一步激发这款发动机的潜力，那款发动机的性能更加强劲，因为采用了水冷散热，不用担心发动机的热衰减和汽缸过热问题，采用了大压缩比之后最大功率能够达到18马力！”

　　“最高配置的车型会采用前后进口意大利BREMBO碟刹、前后减震更是采用了意大利马祖奇的产品、固特异轮胎加上精心匹配的前后大小飞齿比，不仅可以保证最大速度可以超过135公里每小时，同时还可以保证良好的刹车性能。”

　　这一刻，所有人心中就只有一个念头：他娘的，欧洲人的技术就是比小日本的技术强悍的多，150CC的发动机都18马力6个前进挡……同日系车的同等级车相比，这款发动机已经将小日本远远的甩出去了好几条街！

　　刘总也被东方小玲的这番话给震到了，大家都是摩托车行业内的人，自然知道东方小玲说出来的这个几个品牌代表着什么，顿时不由自主的咽了口唾沫：娘的，这全都是世界顶级品牌的东西啊！北郡市工业制造公司这么搞，他们是打算将车子卖到多少钱啊？

　　“那……你们这车，在国内还能卖得出去吗？”刘总讷讷的道。

　　“我们会根据国内市场的需求状况来决定投放量，不过基于国内的市场需求状况，这款最高配的车型，我们主要还是出口欧洲。”东方小玲的声音中带着无比的自豪，以及对刘总土鳖的鄙夷。

　　只是此刻刘总哪里有心思去在乎东方小玲的鄙夷？而是一脸震惊和不敢置信的瞪着东方小玲，失声道，“你说什么？你们的产品要出口欧洲？”

　　“是啊，这有什么好奇怪的？”东方小玲“无辜”的大眼睛眨了眨，看上去不像是故意的，实际上就是故意的，“我们的产品质量可靠，性能上乘，连欧洲的相关检测机构都赞不绝口，出口欧洲有什么奇怪的吗？哦，对了，我们的皇家之星和皇家公主那两款车，刚刚拿到了出口欧洲的资格。”

　　这一刻，几位老总集体失声。

　　谁都没有想到，就在自己还在盘算着窝里横的时候，人家北郡市工业制造公司已经开始放眼欧洲，并且取得了成绩了……现在国家的发展急需外汇，谁不知道国家对那些能够出口创汇的企业有多么重视啊？可是以往共和国出口欧洲的产品，只要以原油、宣纸、丝绸等传统出口创汇产品为主，机电产品极少，如摩托车等这种技术含量极高的东西，除了象征性的送给了亚非拉的兄弟们一些之外，根本就没有资格登上欧洲和美洲的土地。可是自己今天听到了什么？北郡市工业制造公司竟然已经拿到了摩托车出口欧洲的资格？

　　老天爷，这还让不让人活了？！

　　少顷，几位老总齐刷刷的望向东方书记，满眼求证的望着他。

　　对于任何一个政府来说，自己辖区内的任何一家具有出口创汇资格的企业都是当地政府的心肝宝贝，北郡市工业制造公司仅有的两款摩托车产品都取得了出口欧洲的资格，北郡市市委市政府会不知道？

　　“是的，就在前天，他们刚刚取得这个资质。”迎着几位老总求证和怀疑的目光，东方书记自豪的点点头，一脸的与有荣焉，“这一点，我们北郡市市委市政府都为北郡市工业制造公司感到由衷的高兴……为了体现市委市政府对这件事的重视，市政府的程副市长正在和林鸿飞同志一起，组织第一批出口欧洲的产品，这是我们的第一枪，绝对不容有失。”

　　东方书记的这番话一出口，众人眼中就再也没有了一丝的怀疑。

　　堂堂的市委书记，乃是国家重要的领导官员，在这种事情上，自然是不可能信口开河的，这两天的时候就在大家初临北郡市的时候匆匆见到了林鸿飞一面的事情，也有了解释：原来林鸿飞是在忙这件事。

　　扪心自问，便是自己遇到了这种事情，也一定会以出口创汇为重的，这一点毫无疑问。

　　原本心中还略有些犹豫的于总，此刻顿时下定了决心，扭头向东方小玲道，“东方小姐，我想，我们可以就双方的合作问题重新开始谈判了……贵方提出的合作要求，我们没有意见。”

　　于总魄力和判断能力都非同凡响，立刻意识到，对于建设来说，同北郡市工业制造公司的合作，为建设带来的机遇，远远比同小日本和作为建设带来的机遇多，之前于总还有些怀疑北郡市工业制造公司的能力和实力，可在亲眼看到了这一幕之后，于总的担心已经被抛到了九霄云外去：该死的小日本，去你妈的吧！

　　东方小玲自然知道今天的这一切都是林鸿飞安排的，这家伙自有深意，不过现在看来，这小子的“阴谋诡计”得逞了：这小子是属诸葛亮的吗？怎么这种事情都算的这么准？

　　嫣然一笑，东方小玲点头道，“于总，我们林总特意叮嘱过，为了体现我们的诚意，您有什么要求，都可以尽管提出来。”

　　于总很想说如果你们愿意的话，能不能将眼前的这款车也授权给我们建设生产？或者哪怕你们直接帮我们建设贴牌生产也行啊。不过想到这款车九成九的灰在市场上卖到脱销，北郡市工业制造公司基本上不大可能答应自己的要求，犹豫了一下，于总还是谨慎的说道，“东方小姐，如果可以的话，我们希望由贵公司的林总为我们设计一款车。”

　　说完，于总望着东方小玲的目光，竟然带着一丝的紧张。

　　却不成想，这个原本在于总看来依旧有些强人所难的要求，东方小玲却是一口答应了下来，“于总，我们林总特意叮嘱过，如果于总提出这样的要求，我们可以答应，但……”

　　“但什么？”不等东方小玲说完，于总便一脸紧张的问道。

　　“但是这款车仅限于我们两家公司生产，也算是我们对于总诚意的回报。”说这番话的时候，东方小玲的视线不经意间在诸位老总的脸上扫过，意有所指。


第二二二章 不得不去

　　林鸿飞并不是在摆谱，确实是在为第一批出口欧洲的产品在忙活着，对于自己本市竟然也有出口欧洲的“高端”工商业品，林鸿飞没怎么在意，可整个北郡市的领导班子却高度在意！

　　望着正小心翼翼装船的工人们，程副市长一脸的意气风发：若非现在北郡市工业制造公司的总裁和党委书记都是程副市长兼任的话，为了这个名头，市里的领导能抢的打破头。

　　不管怎么说，哪怕自己什么也没做来着，可既然自己是林鸿飞的直接领导，一个能识人会用人的评价总归是少不了的，林鸿飞越是成功，自己的政绩就越大，有了政绩，升迁的问题还会远吗？

　　程副市长并无心于插手北郡市工业制造公司的经营和管理活动，他很明白，自己对经营管理并不擅长，若是林鸿飞没有这么强劲的背景，或许程副市长还会尝试着插插手，可林鸿飞的背景，让程副市长根本不会有其他什么想法。

　　“小林啊，公司在欧洲的经销商渠道建设工作进行的怎么样了？”程副市长关心的向站在自己一侧的林鸿飞问道，“销售有没有问题？”

　　“老总您放心，我们已经在德国和西班牙各自发展了10家经销商，加起来总共就是20家经销商，除了这20家已经确定的经销商之外，还有超过30家经销商对我们的产品感兴趣，有意向代理我们的产品，只是在没看到我们的产品之前，对我们产品的性能和质量还有些担心，等我们的产品到了之后，看到了实物，相信这些潜在的经销商基本上都可以成为我们的客户……我估计，以我们的产品质量和性能，今年年底之前能够基本打开市场，明年的年销售量将能够达到5000到10000辆之间。”林鸿飞笑道。

　　“这么多？”程副市长甚至惊讶，不由得眉毛一挑，有些不敢相信。

　　虽然北郡市摩托车制造厂……哦，不，是北郡市工业制造公司已经在国内市场上取得了令人瞩目的成绩，可在程副市长心中看来，甚至是在北郡市市委市政府的绝大多数领导们看来，欧洲的老百姓可不像国内的这些老百姓那么好“哄”，人家欧洲人可是家家都有小汽车的，你这么摩托车能比卖得好？在市里的领导们看来，哪怕一年能有个一两千辆的销售成绩，那也是一件值得大吹特吹的巨大成就了。

　　年向欧洲出口产品价值多少多少万美元，说出去都是一件极其令人鼓舞的事情。

　　“上次去欧洲的时候，我注意到，250CC级别的街车和休闲车在欧洲市场上比较少见，但根据我的调查，这种级别的车子在欧洲市场上的需求量并不是很低，却不知道为什么被世界各大摩托车制造厂给有意无意的忽视了。”

　　不过心里林鸿飞却是知道为什么会出现这种情况的，原因很简单，这种级别的车子，利润太低，厂家不愿意去生产，为了提高自己的利润，他们人为的将市场上需求的低端车型的排量，从250CC提高到了400CC。这笔钱，日本和欧洲的摩托车巨头们嫌小不去赚，林鸿飞可不会嫌少。

　　“哦？”程副市长略一愣，随即点点头，他想起来了，林鸿飞确实是在之前向市里提交的一份报告中提到过这个事，报告中还说起了另外一个现象：那些欧洲人有很多怪癖，比如明明家里有汽车，却偏偏放着有空调有暖气、冬天不冷夏天不热风吹不着雨淋不到的小汽车不用，去选择摩托车甚至自行车！

　　在程副市长看来，这些欧洲人的脑子真的是坏掉了，他完全无法理解这些欧洲人心里到底是怎么想的，所谓的什么追求生活质量，更应该用“猪肉吃多了想要吃点儿咸菜”来形容吧？

　　不过程副市长不管这些欧洲人是不是真的“猪肉吃多了想要吃点儿咸菜”，可既然他们向吃“咸菜”，那咱们就给他们咸菜呗！笑着点点头，“好，这样我就放心了。”

　　“对了，鸿飞啊，我听说有些领导对这次咱们出口欧洲的产品有些不同的看法？”程副市长话题忽然一转，向林鸿飞问道。

　　这话问的，让林鸿飞顿时一愣：这种事情，连自己都知道，程副市长怎么可能不知道？既然他知道，那为什么还要过来问我？

　　事情，绝没有这么简单。

　　“是啊，我也听说了，市里一些老成持重的领导对我们北郡市工业制造公司的发展很关心，担心我们步子迈得这么大会不会对公司的发展造成什么不好的影响，希望我们能将速度稍稍放慢下来一些，稳步发展，不要过于求新求快。”林鸿飞的脑中一边飞速的思考着程副市长这番话的意思，一边微笑着附和道。

　　“这些持这种想法的同志也是一片好心，这话也是老成持重之语，”程副市长点点头，颇为赞同林鸿飞的话，“不过这些同志忘记了一点，现在这个飞速发展的时代，要求我们必须大踏步的前进，只有这样才能够保证我们能够追上世界发展的步伐。”

　　程副市长的这种想法，固然是有为自己的政绩考虑的因素在里面，不过却也是当前政府领导人的主流思想，“大干快上”乃是当前政府工作和思想的主流，为了能够最大程度的发展经济，由此带来的一些负面影响是完全可以接受、也是可以理解的……哪有鱼和熊掌都被你一个人得了去的好事？古人都说了嘛，鱼和熊掌不可得兼，舍鱼而取熊掌者也。

　　对于这种想法，林鸿飞自然是不屑一顾的，后来的发展过程也证明了这种思想虽然为经济的发展做出了很大的贡献，但由此带来的弊端和教训却也沉重无比，只是此刻，林鸿飞自然不会傻的主动给程副市长指出来。

　　“市长您说的极是。”林鸿飞微笑着道，这会儿的功夫，他已经想到了程副市长为什么会这么说，“公司的全体同仁都热为，只有在您的指导下，我们北郡市工业制造公司才能够创造新的辉煌……对您，我们全体同仁毫无保留得支持。”

　　林鸿飞终于想到了一个自己前两天隐隐听到的消息，市里最近隐隐的传出来一个说法，说北郡市工业制造公司虽然不再是一家纯粹的北郡市市属国有企业了，但好歹咱们北郡市也是大股东之一，派驻北郡市工业制造公司的领导人依旧是正处级的领导，前些日子因为情况特殊，市里为了稳定住局面，让程副市长兼任北郡市摩托车制造厂的厂长兼党委书记乃是情有可原，咱们大家伙儿都能够理解，可是现在北郡市摩托车制造厂已经成功的改组成了北郡市工业制造公司，这个……程副市长每天的工作如此繁忙，就不好再增加程副市长的负担了吧？

　　原本林鸿飞并没有在意，可这会儿程副市长特意提到了这件事，让林鸿飞忽然将这件事同程副市长的话联系在了一起：老程同志这是在询问自己在这件事上面的态度呢。

　　以自己在北郡市工业制造公司的能力和影响力，程副市长在这件事上询问自己的态度，也是理所应当。

　　果然，听到林鸿飞的话，明显的能够看出来程副市长的心情高兴了不少，拍了拍林鸿飞的肩膀，尽管程副市长在努力绷着脸，但表情还是出卖了程副市长心里此刻的想法，“鸿飞，这样不好嘛……”

　　话虽如此说，可程副市长到底是个什么态度，傻子也能看得出来啊。

　　程副市长自然知道之所以会有这个声音，是因为自己手中握着的这个权利让很多人眼红了，可只要老大没有发话，程副市长并没有将手中的权利交出去的意思。以前程副市长是没有将市摩托车制造厂当成一回事的意思，可现在，若是程副市长再不知道自己兼任着这个总裁和党委书记有多么重要，那就是一个彻头彻尾的傻子了。

　　※※※

　　两人正说话间，程副市长的秘书过来，望了和自己老板聊的正开心的林鸿飞一眼，眼中颇有羡慕之色，不过这一丝羡慕随即很快被程副市长的秘书隐了下去，小心翼翼的对程副市长和林鸿飞说道，“老板，林总，所有的产品都已经装好船了，海关的人已经清点核对完毕，您看？”

　　“我知道了，”程副市长点点头，一脸凝重的拍着林鸿飞的肩膀，“鸿飞，我知道你对咱们的产品有信心，可你也知道，有时候仅仅质量好还是不行的，回去之后你写份申请报告吧，没你在欧洲主持局面，我还真不放心。”

　　程副市长都如此说了，林鸿飞还能说什么？虽然在之前他并没有去欧洲的心思，可既然程副市长已经如此说，这趟欧洲之行却也是非去不可，点头道，“是，还是市长您考虑的周详，说起来这件事还是我疏忽了。”

　　或许对于其他人来说，能够去欧洲，那是梦寐以求的福利，可对于林鸿飞来说，他真没有什么好上心的，欧洲而已。


第二二三章 一地下巴

　　崔广鑫是北郡市工业公司在当初还是北郡市摩托车制造厂的时候招到的第一个经销商，刚开始的时候崔广鑫对于这一点并没有什么感觉，可现在，对于这一点，崔广鑫越来越颇为意得，在他看来，自己这辈子做出的最英明的决定，就是做摩托车销售的生意，可最让崔广鑫得意的，便是同北郡市工业制造公司的合作。

　　站在大厅里，看着自己手下的营业员们正用细软的棉布擦拭着店里的车子，崔广鑫的心里悠然生气一股由衷的满足，目光在一片摩托车当中巡视着，当目光最终落到昨晚刚刚抵达自己这里的那三辆摩托车上的时候，崔广鑫的连陡然犹如一朵绽放的菊花。

　　门外，进来一对年轻人，年轻人文质彬彬的戴着一副眼镜，穿着一件皮夹克，黑色的休闲裤，脚下一双黑色的皮鞋，和这年轻人一起进来的年轻女孩也是，头发烫着如今最流行的大波浪卷，脚下一双高跟皮鞋，走起来婷婷袅袅的，紧跟在男青年的身边，脸上一脸的甜蜜。

　　只是这么一打眼，崔广鑫便知道这对青年男女是那种家境条件十分不错的，生意成功的可能性很大。

　　扫了一眼正在忙碌的营业员们一眼，崔广鑫立刻上前来打招呼，“两位，来看看车？”

　　“是啊，”年轻的男子说话很客气，这年头能做起如此偌大生意的，无一不是身价千万以上的富豪，在政府内部肯定有着很深的关系，对于这样的牛人保持点尊敬总没错，点点头，“听朋友说崔老板您这里摩托车的种类最全，我过来看看。”

　　“这话可不敢说，说我这里的产品挺全这话没错，不过可绝不敢说是最全的，”崔广鑫笑的弥勒佛似的，一双手却是在不停的连连摇动，“这都是朋友和客户们给面子，老崔我就腆着脸受了……对了，这位朋友您怎么称呼？尊姓大名？”

　　“崔老板客气了，免贵姓李。”

　　“原来是李兄弟，”崔广鑫点点头，目光在崔广鑫的女朋友身上略作停留，“李兄弟是打算买辆车自己用呢，还是给弟妹选辆车？”

　　听到崔广鑫口中的“弟妹”儿子，女轻女孩脸上顿时一红，却并没有反驳，显然只是有些害羞和不好意思。

　　“哦？这个有什么区别吗？”和自己的女伴，年轻人则是一脸的骄傲，颇有些得意的拉住了女伴的手，兴趣勃勃的道。

　　“当然有区别，如果是弟妹用，就最好选择踏板车，优雅、舒适，还实用，最适合女人高贵优雅的气质、踏板车最大的好处就是骑行简单，对技术没啥要求，加油门就走，收油门就停，减震也舒服，比自行车还方便舒服，车身低矮，上下车比自行车还方便的多。”

　　崔广鑫说着，带着这对年轻男女来到皇家公主的跟前，对两人说道，“就比如这辆北郡市工业制造公司生产的皇家公主踏板车吧，采用的是150CC发动机，是市面上最大气、最上档次、功率最大、质量也是最好的女士踏板车。”

　　说着，崔广鑫顺手将插在电门上的钥匙拔下来，在坐垫下面的一个钥匙孔里面插进去，轻轻一转，“咔哒”一声轻响，坐垫便微微向上一弹。

　　“两位，看看，这车坐垫下的空间大吧？放两个摩托车全盔都没有问题，”崔广鑫说着，又指了指车头腿正前方的两个小储物箱，以及后面那个放下一个大头盔还绰绰有余的后尾箱，颇为得意的对这对年轻男女说道，“还有这里和这里，女人逛街的时候总会买很多东西，可你们看，这么多的空间，你买多少东西还放不下？”

　　“是啊，真大啊！”年轻女孩连连点头，脸上泛出一丝喜色。

　　确实，这车除了车身宽大，看上去大气无比之外，最令人眼馋的便是这堪称庞大的储物空间，这对喜欢逛街，但却对于提东西甚感痛苦的女人而言，简直就是为她们量身定做的一款车子。

　　“那是！北郡市工业制造公司出的，皇家公主，和皇家之星是一对情侣车，小姐，您说北郡市工业制造公司生产的车子，那质量能差的了吗？”崔广鑫的语气颇为自豪。

　　靠着在央视上这几个月连续的广告轰炸，北郡市工业制造公司以及皇家之星摩托车早已经被众人熟知，一开始并没有在意到这辆车牌子的女孩，听到这话，眼睛顿时不由得一亮，随即又有些怀疑的道，“崔老板，你这话不对吧？我们单位有个小姐妹就有辆皇家公主，可她那辆车没有这个后尾箱啊。”

　　皇家公主这款车，女孩是知道的，刚才一时间没有认出来，只是因为自己小姐妹的那辆车并没有后尾箱。

　　“这是北郡市工业制造公司最新升级版的皇家之星，不仅新增加了后尾箱，还对外形重新进行了设计，”崔广鑫一脸“我早知道就是这样”的表情，笑着给女孩解释道，随手指出了几个地方，“你看这里，这里，还有这里，都重新进行了设计，虽然改动不大，但整个车子是不是看着更舒服了？”

　　“还真是这样。”女孩闻言，盯着崔广鑫指出来的几个地方打量了一番，终于点头算是认同了崔广鑫的话。随即扭过头来轻轻拽了拽男青年的胳膊，“家明，我想要这个，省的秋艳那家伙老在我面前炫耀她那车。”

　　“好，就要这个，”男青年略显无奈的摇摇头，“老板，你说个实在价吧，价格合适我们就买了。”

　　“李兄弟，这车的价格都是全国统一指导价，不管你走到全国哪个地方都是一个价，”崔广鑫也干脆，想了想，道，“不管怎么说你们也是看到了我们家的产品才来的，价格我是不能给你们便宜了，不过我店里的头盔，你看上哪个我送你哪个，还有，额外再送你们一身雨衣和一件车身防晒衣，另外再送你们一把车锁，怎么样，够意思吧？”

　　现在这年头乃是标准的卖方市场，皇家公主和皇家之星都是市场上的紧俏车型，如果不是有关系，有钱都不一定能够买得到，这对也知道这一点，对视了一眼便点点头，“成，崔老板你真仗义，谢谢你了。”

　　“不客气，”崔广鑫没想到如此轻松的就做成了一桩买卖，心中也甚是高兴，一边向大厅开票处走，一边信口问了一句，“两位，是现在就提车还是再看看？”

　　说这话的时候，崔广鑫只不过是信口这么一说，绝不认为这两位年轻男女会继续看看的，可出乎崔广鑫意料的是，男青年竟然皱了皱眉头，说道，“崔老板，我朋友前阵子听你说北郡市工业制造公司要出几款新车，现在出了没？嗯，我不是很喜欢太子车。”

　　崔广鑫顿时愣了愣，片刻之后，这才对这年轻人竖起了大拇指，“兄弟，你运气真好，不瞒你说，人家还真出新车了，那叫一个漂亮！跟我来。”

　　还真出了？李家明心中不由得泛起一股好奇。

　　凭心而论，北郡市工业制造公司目前推出的两款车，李家明都觉得很不错，只是因为他认为这车不是自己喜欢的菜，所以尽管手里的钱足够，但却并没有出手，崔广鑫的话，让李家明心里升起一股隐隐的期待。

　　“怎么样，漂亮吧？”来到停在大厅中央最显眼的位置上，指着自己身旁的那两辆车，崔广鑫的脸上一脸的自豪，“昨天晚上才到的，到了之后我和几个工人忙活了好几个小时才将这两辆车装好，啧啧……瞧这车的外观、瞧这车硕大的发动机，战斗不？老哥我啥也不说，就一句话，如果不是老哥我是上了年纪的人，哪怕比你大上那么几岁，也绝不犹豫，立马就要一辆！”

　　李家明完全没有听清楚崔广鑫在说什么，他整个人都被眼前这辆车给深深的吸引了，在看到那辆车的第一时间，目光便深深的留恋在车身上，再也挪不开。

　　经由车座地下从后尾灯下面伸出来的排气管、硕大的发动机、造型科幻但却充满了艺术感的车身和头灯设计……一切的一切，都与市场上能够见到的摩托车截然不同！

　　只是在看到这辆车的第一眼，李家明心中便有一个声音在狂吼：这是属于我的车！这就是我一直以来在梦寐以求的车！

　　可是当李家明的目光落在另一辆车上的时候，却不由得一愣，“老板，为什么这两辆车不同？”

　　两辆车，虽然看上去有些不同，但细看上去，还是能够看到一些细微的不同，其中有一辆看上去明显更加战斗、更加犀利一些，更加令人感到好奇的是，这车乍一看上去似乎没有后减震，仔细一看才能够看到，这车并不是没有后减震，而是后减震在后轮前面一点的位置。

　　“哦，这两辆，北郡市工业制造公司新出的皇家战士，一辆是标准版，一辆是出口欧洲的国际版，”崔广鑫扫了一眼，解释道，“这辆出口欧洲的车，发动机更厉害，前后液压刹车，后中央减震，前后减震都是八级可调的，你觉得怎么舒服怎么来。对了，另外告诉你一句，前后减震、刹车系统都是意大利最顶级品牌的，咱们国内根本就见不到，是厂家直接从外国订购的配件，据说单单是这一整套的刹车和减震系统都一万多。”

　　年轻人似乎对摩托车十分了解，听到崔广鑫的这话，目光不由得落在减震和刹车上的英文字母上，随即失声惊呼，惊讶的声音中更是充满了极度狂喜的味道，“老天爷，意大利BREMBO刹车？马祖奇减震？老天爷啊，连轮胎都是固特异的？”

　　崔广鑫就笑了，这个李家明显然是个懂行的，可懂行的更好，不懂行的还不知道这些配件到底意味着什么，可对于懂得这些品牌意味着什么的人来说，这些他们梦寐以求而不可得的好东西。

　　“崔老板，这车的功率多大？”李家明猛然转过头来咬着牙向崔广鑫问道，片刻的功夫，竟然眼睛都已经通红了。

　　“15马力，14.5牛·米的最大扭矩，150CC的排气量，6个国际标准的前进挡！”崔老板也不废话，直接说道，“哦，对了，这车的发动机，是北郡市工业制造公司从德国购买的完整的发动机专利，不是小日本的这个王那个王能比的。”

　　崔广鑫的这最后一句话，如同一柄大锤，重重的敲在了李家明的胸口，李家明再也没有任何犹豫，径自道，“崔老板，这车多少钱？我要了！”

　　“五万两千八，不二价！”崔广鑫毫不客气，“李兄弟，老哥我也跟你说实话，这价格是贵了，可这个国际版的车，整个水南省都不会超过30辆，老哥我和林总的关系不错，好说歹说给我10辆……要不你看看这辆标准版的？三万两千八。”

　　“不，我就要这辆国际版的了，”李家明想都不想，直接一口拒绝，“老板，你等我一会，我去取点钱。”

　　※※※

　　一辆150CC级别的车，林鸿飞竟然敢开价到五万多一辆，这个价格之疯狂，连正在关注着北郡市工业制造公司的日本方面的代表也不由得目瞪口呆！

　　在目瞪口呆之后，日方代表幸灾乐祸的认为，这次北郡市工业制造公司是自取灭亡了：我们大日本的产品都不敢定这么高的价格，你一个本土产的摩托车，凭什么竟然敢卖五万多？

　　可是接下让日本人乃至那些希望借此看北郡市工业制造公司产品笑话的人失望了，北郡市工业制造公司首次试探性的向市场投放的200辆国际版车型，在短短的半个月的时间内竟然销售一空，经销商打到北郡市工业制造公司的电话，无一例外的都是要求供货：标准版和国际版的皇家战士我们都要！钱不是问题，问题是你们什么时候能给我发货过来？

　　看到这一幕，所有等着看笑话的人全都傻了，谁都没有想到，对于这么一款车型，市场竟然这么疯狂：难道车子的外观竟然这么重要吗？


第二二四章 日本人找上门来

　　海运的成本是目前多种洲际运输之间成本最低的一种，可却也是速度最慢的一种，货轮从北郡市唯一的出海港口出发，要抵达德国，以全程水路来计算需要一个多月的时间，所以在办理出国手续的时候，林鸿飞并不着急，只是让林鸿飞没有想到的是，就在自己准备出发的前夕，最让自己意想不到的人竟然找上了门来。

　　“老板，日本本田的中国代表本城美佳小姐希望能够拜访您。”曹军对林鸿飞说道，满脸的自豪。

　　曾几何时，北郡市摩托车制造厂是一家连北郡的老百姓都不一定知道的工厂，可是现在，在老板的带领下，短短几个月的时间，不仅让这个工厂成了全国著名的品牌，现在竟然连小日本都被吸引来了，这可是本田啊，若说什么文化啊、底蕴啊之类的，或许本田不如欧美的摩托车品牌，可论起产品线之广、年盈利能力之高，那可是世界摩托车领域当之无愧的头号老大。

　　可林鸿飞的反应却微微有些不快，皱了皱眉头，林鸿飞侧头问道，“小曹，之高本田的代表，有没有说来找我是为了什么事？”

　　没想到老板竟然问起了这么一个问题，曹军不由得一呆，“这个，本城美佳小姐倒是没有说。”

　　“那就去问个明白，日本人找我到底是为了什么事，你老板现在工作这么忙，随随便便的什么阿猫阿狗的跳出来找我，我都要亲自出面去接待吗？”林鸿飞一脸不耐的说道。

　　老板这是怎么了？从未见过林鸿飞如此态度的曹军，顿时被林鸿飞有些过激的反应给吓了一跳，几乎是屁滚尿流的窜了出去，心里却将这个本田公司的代表给骂了个狗血淋头！这一刻，什么这位本城美佳是世界最大的摩托车生产商的员工之类，全都被曹军给抛到了九霄云外去，他只知道一点：老板生气了，对于自己贸然同日本人接触这一点，老板非常非常生气！

　　只是老板为什么这么痛恨日本人？难道老板和日本人之间有什么恩怨？只是这些事情，显然不是自己可以随便琢磨的。

　　将曹军赶了出去，林鸿飞犹自有些余怒未消，本田这两个字勾起了林鸿飞心底里一些十分不愉快的回忆：当年，本田公司用十分可耻的手段，从自己手里偷走了自己刚刚研制成功、还没有来得及去申请专利的进排气最佳正时优化技术以VCM可变气缸管理技术，非但将这两个技术应用在了他们的顶梁柱级中级车：雅阁的那台3.5LV6 i-VTEC发动机上，更是宣称他们的进排气最佳正时优化技术和VCM可变气缸管理技术乃是他们本田公司的独创，本田公司也正是凭借着从林鸿飞手里偷来的这两项目技术，让国际上著名的汽车权威杂志《Wards Auto World》于2010年中期的时候，将这台3.5升V6 i-VTEC发动机评选为2009年度的世界十佳发动机。

　　为了这个事情，林鸿飞当初没少与这位号称美国权威汽车杂志的《Wards Auto World》杂志以及本田公司打官司，甚至出示了一些自己在研制进排气最佳正时优化技术以及VCM可变气缸管理技术的相关研究资料。

　　可是让林鸿飞倍感无奈的是，虽然自己也是身价上亿的富豪，可是同本田这样的庞然大物相比，依旧是差的太远了，在本田公司庞大的金钱攻势下，林鸿飞最终只能落得一个“证据不足，无法立案”的结果。

　　原本这样也就算了，林鸿飞知道美国就是一个标准的资本社会，一切以你手中的金钱多少为尊，谁让自己手里的钱不如人家多呢，既然钱不如人家多，那也就算了，就当是花钱买了个教训，可接下来本田公司做的尤其过分，竟然一边和林鸿飞打着官司，一边大肆宣扬自己的进排气最佳正时优化技术以及VCM可变气缸管理技术是受到了国际著名的发动机以及整车设计大师林鸿飞先生的影响……

　　在本田说出了这番话之后，傻子也知道本田公司是变相的承认了自己盗窃了林鸿飞的技术了，偏偏林鸿飞的大名在国际汽车界等同于质量和性能的代名词，在本田公司如此宣传了一番之后，雅阁这款车竟然在市场上迎来了一轮新的热销狂潮！

　　林鸿飞为此气的差点儿吐血！

　　这等于本田将林鸿飞家里的东西偷走了不少之后，反过来还在林鸿飞的脸上猛抽了一通耳光，当时的林鸿飞是迫于无奈，没办法将本田公司怎么样，可是现在，你说，当本田的人到来之后，当听到这个消息的时候，林鸿飞心里能好受的了吗？

　　曹军这顿训斥挨的也是够冤枉的。

　　因着这件事，整整一个下午，林鸿飞的心情都没有好到哪里去，几个活动也被林鸿飞以身体不适的借口推辞了出去。

　　至此，曹军岂能不知道自己贸然将日本人带来的消息将老板给气坏了？心中顿时大恐，曹军自家人知道自家事，知道自己今天能有如今的影响力，全是因为自己的老板，若是因为这件事惹得老板不快，恐怕自己身上立刻就会被人踏上无数只脚。

　　不明白其中内情的曹军，也顾不得什么本城美佳是日本友人了，一通臭骂将本田的本城美佳给骂了出去，整个下午都在琢磨着如何才能让老板不生自己的气……若是因为这件事就丢掉了自己现在的位置，那可真是太冤枉了。

　　※※※

　　“老板，您还有什么安排的？”下午下了班，曹军坐在副驾驶座上，小心翼翼的向林鸿飞问着老板到欧洲出差的这段时间的工作安排。当曹军的目光不经意间瞥过工厂大门口站着的那个白衣女子的时候，整个人顿时一僵，语气也不由得一顿。

　　对于自己之前对曹军有些过激的反应，林鸿飞心里也有些不好意思，只是当领导的，自然不可能主动向下属、尤其是自己的秘书去道歉，否则领导的权威还要不要了？不过不管如何，林鸿飞对曹军是有些心怀愧疚的，对曹军的观察也就比平日里敏感了一些，自然而然的，曹军身体的这一僵以及语气的一顿就被林鸿飞注意到了。

　　嗯？怎么个情况？林鸿飞不由得顺着曹军的视线望过去。

　　要说这好奇心不仅能害死猫，也真能害死人，看到站在大门口的那个白衣女子，林鸿飞的脸色顿时吧嗒一下跌了下来，拉长了嗓音冷声道，“曹军同志，这……是怎么回事？”

　　曹军背上的汗水顿时就下来了，这片刻的功夫，已经问候了那个白衣女子家族十八辈的所有女性亲属！

　　这个白衣女子，正是今天来找林鸿飞的本田公司的中国代表本城美佳。

　　林鸿飞不知道这个女人是日本公司的中国代表，可这并不妨碍一个吃过了全世界最无耻的日本人的大亏之后，林鸿飞的大脑死死的记住了日本人的面部结构特点。

　　若只是一个随意出现的日本女人也就罢了，可谁让今天曹军还向林鸿飞汇报过日本本田的代表前来找过自己呢？这个女人到底是什么身份，难道还会有什么疑问？

　　几乎是本能的，林鸿飞心里立刻认为，这一出肯定是曹军这小子安排的，理由很简单，哥们我让小曹将这日本人赶走，可你丫就是这么赶走的？……你对门卫说一声将这个日本女人赶的远远的，谁敢让她在这里站着等哥们我？

　　这一刻，当林鸿飞的目光紧盯着自己的时候，曹军从未想到，一向温和有加的林总，愤怒的时候竟然给人如此巨大的压力，只是一眨眼的功夫，曹军的脸上便已经是一脸的汗水，额头上豆大的汗珠直冒，“老板，我……我……我真的将这位本城小姐赶走了，可……可是……”

　　“不用说了。”没等曹军说完，林鸿飞忽然打断了他的话，语气颇有些不耐烦。

　　完了！当林鸿飞的这句话一出口，曹军的脑中顿时一片空白，脑中只有一个念头：搞砸了，彻底搞砸了！

　　失魂落魄的曹军，竟然连林鸿飞忽然推开车门下了车都没有注意到。

　　本城美佳早打听清楚了林鸿飞的座驾，对林鸿飞的相貌更是记得清清楚楚，看着这个比照片上还要英俊帅气的年轻人忽然下了车向自己走来，本城美佳心中一喜，忙上前两步，深深的向林鸿飞鞠了个躬，“林桑，您好，我是本田公司的本城美佳，很荣幸能够在这里见到您。”

　　走在大门口正下班的工人们，看到这个说话怪腔怪调的日本女人……大概是日本女人吧？对咱们林总这么客客气气的，从没有见过日本人这套表面礼仪的工人们，顿时在心里啧啧称赞起来：看看咱们林总就是厉害，连人家小日本都恭恭敬敬的站在咱们工厂的大门口等着。

　　至于这个日本女人是不是来挖墙脚的，大家毫不关心：开玩笑！咱们公司可是和西班牙人以及德国人合资的呢！

　　“本城美佳小姐，你知不知道我一点都不喜欢看到你们日本人？！”林鸿飞满脸寒霜，声音更是冰冷无比。


第二二五章 长久的敌人

　　本城美佳的脸上顿时不由得愕然，一脸惊讶的望着林鸿飞，不敢相信这番话竟然是从林鸿飞的嘴巴里说出来的。

　　本城美佳在中国业务处的行政级别并不高，否则也不会被派到这里来北郡市工业制造公司进行接触，当然，这也与日本一贯的传统有关，女性的社会地位低于男性，企业内通常比喜欢使用女性员工，在日本社会看来，男性才是支撑起社会发展的主要力量。

　　在注重权威的日本人看来，虽然这段时间来北郡市工业制造公司在市场上的风头一时无二，可在本田看来，共和国市场的摩托车“巨头”仍然是传统的那国内摩托车工业三巨头，这一点，只要从本田国内业务处派来的人就可以看的出来：本城美佳只是本田共和国业务处一个不起眼的代表，手里并没有什么权利，这次他来，只是和北郡市工业制造公司进行接触的。

　　“林先生，请恕我没听清楚，您的意思是……”本城美佳皱了皱眉头，强忍着心中的不快对林鸿飞说道。

　　虽然本城美佳在日本以及本田公司内部的地位并不高，可在共和国，日本人以及本田公司员工的身份，还是让本城美佳走到任何一个地方都备受尊敬，享受的乃是“超国民待遇”，还从未有人敢当着本城美佳的面如此说话，若非是这次身负着重要使命，本城美佳已经拂袖而去了。

　　“我的意思很明白，不管你来这里的目的是什么，我现在就可以明确的告诉你，本城美佳小姐，我不喜欢你们日本人，更加不喜欢和你们日本人打交道，”林鸿飞毫不客气的指着本城美佳的鼻子，语气冰冷无比，更丝毫没有因为对方是个长相还不错的女性而有所怜悯，“本城美佳小姐是吧，我知道你来过了，请你回去告诉你们本田公司，从现在开始，北郡市工业制造公司将视本田为对手，无论是摩托车领域，还是汽车领域，北郡市工业制造公司都将会对本田公司展开反击，我们……是对手，是敌人！”

　　什么？！

　　这一刻，本城美佳心中非但没有了一丝火气，甚至更有了一丝想要捧腹大笑的冲动：这个林鸿飞，莫不是被自己所取得的这一点小小的成绩冲昏了头脑了吧？他说什么？从此之后北郡市工业制造公司将视本田为他们的对手？凭什么？就凭他们现在取得的这一点点微不足道的成绩？

　　本城美佳承认林鸿飞在机械方面的设计天份不错，但他竟然瞄准了本田宗一郎先生创立的本田公司为自己毕生的对手？是该说他被狂妄自大呢？还是该说他极度的狂妄自大？

　　不过不管如何，本城美佳也知道今天是不可能同林鸿飞继续谈下去了，再次向林鸿飞鞠了个躬，道，“林先生，我很欣赏您的雄心壮志，希望我能够看到那么一天。”

　　说是这么说，可傻子都能够看的出来本城美佳的话是什么意思，语气中充满了对林鸿飞之前这番话赤裸裸的蔑视。

　　※※※

　　本城美佳走了，周围的人望着林鸿飞的目光皆是充满了怪异。

　　“林总，您说的是故意气那个日本女人的吧？”良久之后，曹军小心翼翼的向林鸿飞问道。

　　说实话，曹军也被林鸿飞说的这句话给吓坏了，他知道林总的野心很大，但他却没有想到林总的野心竟然如此之大。虽然曹军也觉得林总刚才的那番话当不得真，可不知道为何，曹军心中却隐隐的有一种感觉，林总刚才说的这番话，或许……是真的。

　　“不，我说的就是我们公司接下来发展的目标！”环视了一眼周围的人群，林鸿飞大声说道。

　　曹军问起这番话的时候，周围渐渐围拢过来的人也不由得屏住呼吸小心翼翼的听着，不少人的严重泛着一丝的担忧，小心的望着一手带给他们幸福生活的林总。当林鸿飞这话说出口之后，这些之前一直对林鸿飞崇拜有加的人严重顿时露出不以为然和一丝隐藏的极深的鄙视：哪怕林鸿飞已经取得了如此成绩，但谁都不会认为林总可以打败本田……本田啊，那可是世界500强的企业，林总这不是得了失心疯又是什么？

　　林鸿飞却看也没有看这些围观的工人一眼，径自上了车。

　　曹军连忙跟上。

　　上了车，林鸿飞淡淡的对司机吩咐了一句，“开车。”

　　在本田没有出现之前，林鸿飞的目标其实并没有那么清晰，可当本城美佳出现之后，在这一刻，被勾起了前世伤心事的林鸿飞，对自己奋斗的目标忽然前所未有的清晰起来。至于林鸿飞为什么没有向工人们解释……他当然知道工人们在听到自己的誓言之后心里会怎么想，向工人们解释？就算解释了，他们能理解自己吗？

　　根本不能！

　　既然如此，又有什么解释的必要？至于工人们是否会人心惶惶，其实根本不用担心，只要公司一直欣欣向荣，在利益的驱使下，工人们就不可能离开公司……对于自己给开出来的高收入高福利，林鸿飞有着充足的自信。

　　林鸿飞走了，可北郡市工业制造公司的大门口，人群却久久未曾散去。

　　※※※

　　1一切事物安排妥当，林鸿飞来向东方书记辞行。

　　“你小子啊，听说你将我们的日本朋友给气的不轻，还大言不惭的表示从此之后北郡市工业制造公司将视本田公司为对手？”东方书记坐在沙发上，望着林鸿飞摇了摇头，眼中却是无尽的笑意。

　　东方书记很了解林鸿飞，自然知道林鸿飞那番话似乎并不是单纯的为了气那个日本女人的，如此说来，自己这个准女婿的野心不是一般的大，可对于这个，东方书记是乐见其成发的，这番话，也不无向林鸿飞探究一番的意思。

　　“日本友人？”林鸿飞微笑着，却是一脸的不置可否，“我可从来都没觉得这些日本人是我们的好朋友，二战时期日本人对咱们国家做的那些就暂且不说，就单单说我们和日本建交之后，这些‘日本友人’又从我们这里偷走了多少属于我们老祖宗的好东西？徽墨、宣纸、景泰蓝……在我看来，这些友人根本就是一群披着人皮的流氓、小偷和强盗。”

　　“你呀你呀，”东方书记不由得失笑，心中却对东方书记的话颇以为然，“你说的这些大家自然都知道，不过有些时候我们还是要含蓄一下的么……现在我们国家要发展，为了发展，有些时候有些舍弃是很正常的，也是必须的。”

　　“是，书记您说的对，咱们国家的国情摆在这里，有些事情由不得掺杂太多的个人情绪，是我反应有些过激了，”林鸿飞立刻“从善如流”，立刻微微点头，以这种方式来向东方书记致歉，“请您放心，以后我会注意的。”

　　东方书记的脸上便露出“孺子可教”的欣慰之色，这正是东方书记最欣赏林鸿飞的地方，一旦意识到了自己的不足之处，立刻就会加以改正，绝不会死鸭子嘴硬，以林鸿飞当前的身份和地位，东方书记自然明白，能够意识到自己的错误，并且能够立刻改正自己的错误是一件多么可贵的品质。

　　“有些事情我们记在心里就是了，现在我们需要世界的支持，难免要做一些不被人理解的事情，但我们终归有一天会强大起来，等到我们真正变的强大起来之后，事情就是另外一个样子了，”东方书记对林鸿飞确实是全方位的进行培养，借着这个机会给林鸿飞灌输着一个理念，“我们的老祖宗都说过了，君子报仇十年不晚。虽然小人报仇一天到晚，可同一天到晚就想着报仇的小人相比，能够卧薪尝胆的君子的复仇才是真正令人感到恐惧的。”

　　“是！”林鸿飞心中顿时一惊，脸上露出思索之色，良久之后，慢慢的点了点头。

　　东方书记便十分满意的点点头。

　　“霍尔格·布罗伊希先生在德国准备的怎么样了？”东方书记话题一转，向林鸿飞问到，说起来，林鸿飞今后的发展他十分在意，但眼前最紧要的事情却是明天的出行，这件事的意义如此重大，也由不得东方书记不关心。

　　“这段时间，霍尔格先生一直在帮着我们跑经销商，现在看来效果还不错，如果可能的话，我们甚至打算在德国建立几家属于我们自己的经销店，也算是作为一个样板和附近一带的供货中心。”林鸿飞道。

　　“这个想法……不错，”东方书记略一沉思，随即眼睛一亮，“如果你们真的打算这么做，倒是一个极佳的树立我们自己产品品牌形象的绝佳机会，倒是不能大意了……你们打算怎么做？资金方面够不够？要不要我和银行那边打个招呼？”

　　“资金方面没有问题，这次为了建设我们德国和西班牙的销售渠道，我打算在德国和西班牙投入1000万美元的资金，这点钱虽然无法同那些大公司相比，但想必也能有些效果了。”林鸿飞信心满满的道。

　　说起来，北郡市工业制造公司绝对是北郡市工业制造公司绝对是北郡市各家银行放贷绝佳的对象：全国知名品牌、央视上榜品牌、月销售额过亿、产品供不应求、利润率高的离谱……还有什么比这更加合适的放贷对象吗？可是遗憾的是，虽然各大银行的经理几乎将林鸿飞办公室的门槛踏烂，可林鸿飞却绝没有从银行贷款的意思，倒不是林鸿飞的思想守旧，不知道拿银行的钱生钱，而是现在北郡市工业制造公司自己的现金流都充沛的用不了，林鸿飞还在愁着这笔钱怎么花，怎么会愿意从银行里贷款？直到前一段时间才磨不过面子，从市工行里勉为其难的贷了一笔1000万的款子，用于发动机工厂的建设工作。

　　“1000万美元来建设渠道？”东方书记顿时惊的直咂舌，随即便意识到一个很严重的问题，“鸿飞，这1000万美元，你从什么地方来的？”

　　1000万美元绝对不是个小数目，更何况现在咱们国家还是一个外汇严重短缺的国家，因为外汇对国家发展的重要性，一直是由专门的国家机关来管理外汇的，一个企业想要申请一笔外汇使用，手续繁琐不说，审批的时间之长更是让人能崩溃。

　　让东方书记惊讶的当然并不是这个，只要林鸿飞开了口，1000万美元的外汇对自己来说并不是太难的事，可在此之前，林鸿飞却从没有向自己说起过这件事情，既然如此，这用于渠道建设的1000万美元是怎么来的？

　　向国外的银行贷款这种事情，东方书记自然知道，若是北郡市工业制造公司在德国的渠道工作已经建设了起来，那自然另当别论，可现在只是处于渠道建设的阶段，就算是向银行申请贷款，那些国外的银行也绝不可能批准的吧？

　　“前些日子，我和一些经销商联系过，如果他们愿意以美元和我们结账，我们会给他们较大的优惠幅度，哪怕他们从黑市上找美元，也比他们以咱们自己的货币结算要合算一些，积累了这么长的时间，也有差不多这么多钱了。”

　　“原来如此。”东方书记点点头，脸色却有些不好看，“鸿飞，以后有需要用到外汇的时候和我、或者和小范打个招呼就是。”

　　言外之意，只是1000万美元的外汇，难道我连这点小事都处理不好了吗？

　　林鸿飞笑了笑，却并没有说话。

　　望着林鸿飞的表情，东方不由得一愣，随即明白过来了林鸿飞这个表情的意思：自己毕竟是北郡市的市委书记，不是北郡市工业制造公司的总经理，有些该避讳的事情还是要避讳一下的。

　　“你小子啊，就是心眼多。”东方书记心里十分受用，却是笑着打趣了一句，“以后少给我摆弄你那些小心眼，给你说，对我不管用！”


第二二六章 曹军的疑惑

　　“我亲爱的老板，欢迎您到伟大的德国来。”林鸿飞刚一下飞机，早已经等候在慕尼黑国际机场外的霍尔格·布罗伊希就冲上来给林鸿飞一个热情的熊抱，按照西方的习惯就要给林鸿飞来一个贴面礼。

　　“我亲爱的朋友，不是告诉过你不用亲自来机场迎接我了么，怎么还来了？”林鸿飞对霍尔格·布罗伊希懂分寸的做法十分满意，心中暗自点头，嘴上却同霍尔格·布罗伊希寒暄着。

　　“哦，不！老板您这么对我说，我会很伤心的，”霍尔格·布罗伊希一脸夸张无比的表情，“是您在我最困难的时候帮助了我，不仅给了我一份全新的工作，还给了我丰厚的薪水和尊严，对我来说能够来机场迎接您是我的荣耀。”

　　谁说西方人天生就是直来直去的性子的？看看这个霍尔格·布罗伊希就是最好的例子嘛？在利益的趋势下，连全世界最公认的只会一根肠子通到底的德国人不也在自己的面前曲意奉承的讨好吗？一想到国内那些说外国人性格耿直，所以如果他们做了些什么我们无法理解的事情肯定是因为他们性格太耿直了，我们不应该和他们计较的专家教授们，林鸿飞就有一脚飞过去的冲动。

　　直到这个时候，林鸿飞才有功夫细细打量一番霍尔格·布罗伊希……一个人的工作成绩，通过他的精神面貌就可以看得出来，一个成绩不理想的员工，在老板面前必定是心情忐忑的，相反，若是工作成绩出色，必定是昂首挺胸，不但希望得到老板的夸奖，更期待着老板能够给自己升职加薪。

　　此刻眼前的霍尔格·布罗伊希早已经不是自己刚刚认识的时候那副穷困潦倒、差点儿被银行的人从自己的房子里赶出去的落魄样子了，一身精致的西装穿在这家伙的身上很像是那么一回事，近三个月的将养，原本裤腰不足二尺二的霍尔格·布罗伊希，现在裤腰明显的开始朝着二尺七的脚步迈进，一张脸看上去更是红润无比，让林鸿飞极度怀疑这家伙在这几个月的时间里是不是成天以那些高热量的油炸垃圾食物为食，尤其让林鸿飞在意的是，霍尔格·布罗伊希的眼神中充满了期待，显然他的工作完成的很不错。

　　“好了，我亲爱的霍尔格先生，这里可不是个聊天的好时候，慕尼黑的这个季节并不温暖，”一阵冷风吹过来，林鸿飞不由得紧了紧衣服，“走吧，我们便上车边谈。”

　　“好的老板。”霍尔格·布罗伊希忙点点头，殷勤的拎起林鸿飞的行李向停车场走去，来到一辆奔驰面前，霍尔格·布罗伊希的表情略有些忐忑，“老板，您说过，一家公司的办公场所和老板的车子最能够代表一家公司的实力和形象，所以我买下了这辆奔驰……”

　　在德国本土销售的奔驰的价格自然要比在国内进口的奔驰低得多，但即便是如此，奔驰依旧不是普通人能够购买的起的，哪怕是在德国，奔驰也代表着一个人的身份和地位，林鸿飞并不是一个苛刻的老板，闻言只是微微点了点头，“可以，但是霍尔格，我希望你明白，这次买车的事情我并不知道……这辆奔驰E级车的价格并不便宜吧？”

　　原本以为凭着自己对林鸿飞的了解，自己的这位老板肯定会轻飘飘的将这件事揭过去的霍尔格·布罗伊希，顿时被林鸿飞这虽然平淡但充满了质问语气的话给吓了个心惊肉跳：恍然间，直到这个时候，霍尔格·布罗伊希才忽然想起来，自己只是这家公司的总经理，但并不是股东。

　　“老板，我……”霍尔格·布罗伊希忙有些慌乱的解释。

　　曾经品尝过失业的苦涩味道的霍尔格·布罗伊希，对眼下的生活十分满意，对于自己拥有的幸福的生活和能够给自己带来丰厚收入的工作，霍尔格·布罗伊希连做梦都害怕失去，可偏偏，自己面前这个来自红色国度的高官子弟一句话就可以决定自己今后的生活品质……在霍尔格·布罗伊希看来，林鸿飞肯定是来自那个红色国度的一名高级官员的子弟，否则以那个国家的贫穷，他怎么可能拿得出来这么一大笔钱？

　　不过对于霍尔格·布罗伊希来说，这些都同自己没有任何关系，他想要做的，仅仅是保住自己的工作和生活。

　　可是还没等霍尔格·布罗伊希将话说出来，林鸿飞忽然笑着摆摆手，“霍尔格，这次就算是对你工作成绩的奖励，今天我正式向你承诺，如果今后你的成绩让我满意，我将不吝于给你更大的奖励……或许一定比例的配股分红是个不错的主意？”

　　“上帝啊！”霍尔格·布罗伊希顿时一声惊呼，一张脸瞬间就激动的像是红透的蜡烛。

　　在那些大公司，公司会给予公司的高层管理人员一定的股份，这些股份不能转让，不能出售，一旦离开公司自动取消，仅仅可以每年按照一定的股份比例领取分红，但即便是这样，也早已经让霍尔格·布罗伊希羡慕的要死了，作为一名失败的落魄推销员，霍尔格·布罗伊希从没有想到自己竟然还有得到公司内部配股分红的机会……若是如此，岂不是意味着自己也算是成功人士了？

　　“老板，我……”片刻之后，霍尔格·布罗伊希才反应过来自己此刻应该做些什么，感激无比的对林鸿飞说道，“请您相信，我一定会让您兑现您的话的。”

　　“我期待着这一天。”林鸿飞微微一笑，却是不想继续说了。

　　霍尔格·布罗伊希顿时知道这肯定是老板坐了这么长时间的飞机有些累了，忙狗腿无比的帮林鸿飞拉开右后侧的车门，手搭在门框上，小心翼翼的请林鸿飞上车。

　　和林鸿飞一起来的秘书曹军，望着眼前的这辆大奔，再望望林鸿飞和霍尔格·布罗伊希之间这“怪诞”的关系，早已经看的目瞪口呆。

　　他虽然并不能听懂林鸿飞和霍尔格·布罗伊希的对话，但姿势和动作却是全世界共同的语言，似乎……这个霍尔格·布罗伊希先生和林总之间的关系，并不是如自己想象的那般，霍尔格·布罗伊希先生不是菲德尔工业公司的老板吗？为什么他对老板这么殷勤？殷勤的就像是……就像是一个正在努力巴结领导的秘书一样？

　　一时间，曹军觉得自己的脑子有些不够用了，看向了林鸿飞的目光中更是充满了深深的敬畏：林总的本事真是深不可测。

　　可是与此同时，曹军心中又有些惊喜，这种事情应该是高度保密的吧？林总将自己带来德国……这应该是林总认为自己已经是可以信任的心腹了吧？

　　作为秘书，没有一个秘书不想成为领导的心腹的。想到这一点，曹军的心中顿时一团火热！

　　※※※

　　霍尔格·布罗伊希果然深谙林鸿飞的意思，帮林鸿飞在慕尼黑定了一家五星级酒店的商务套房。

　　酒店高昂的费用让曹军心疼不已，可林鸿飞却明白，这是自己此行所必须的开支，无法想象一个住在普通旅馆的、来自一个德国人眼中贫穷落后国度的老板能够为自己带来足够多的德国马克，若是这位老板是住在五星级酒店里的，这就值得考虑一下了。

　　直到将林鸿飞安顿好，心里一直在惦记着林鸿飞许诺的股份事情的霍尔格·布罗伊希这才迫不及待的告辞而去……按照他告诉林鸿飞的说法，是一会儿要与一家在慕尼黑大学附近的摩托车商店老板进行一番洽谈，如果顺利的话，说不定今天就可以签订销售合同了。

　　“好了，总算可以休息一下，”连续坐了十几个小时的飞机，林鸿飞略有些疲惫，对曹军吩咐道，“小曹，如果你饿了就打电话告诉客服要吃的，他们会找一个懂我们话的接线员来和你通话的，我先休息一下。”

　　“林总您休息吧。”正小心翼翼的打量着这间自己从未见过的豪华的房间、被里面的装饰给震惊的有些失神的曹军这才反应过来，忙转过身来，不好意思的对林鸿飞说道，林鸿飞让他饿了就去打电话找客服要吃的，可在林鸿飞没吃饭之前，曹军怎么能吃？道，“我在客厅的沙发这边眯一下，林总您若是有事就直接喊我。”

　　林鸿飞“唔”了一声，转身进去了……毫无疑问，套房的豪华卧室是林鸿飞享用的。

　　林鸿飞进去休息了，曹军却殊无睡意，斜倚在柔软舒适无比的沙发上，望着天花板上的装饰，心中一阵阵的天人交战。

　　尽管对林鸿飞与霍尔格·布罗伊希先生之间到底是一种什么样的关系好奇无比，可曹军更明白，有些事情自己能看但却不能说不能问，林总让自己知道这件事已经是对自己的莫大信任了，若是自己继续不知分寸的追问，未免忒也不懂规矩！

　　可是，林总与霍尔格·布罗伊希到底是一种怎么样的关系呢？菲德尔工业公司和北郡市工业制造公司之间，又到底是何种关系？


第二二七章 不会这么巧吧？

　　在德国的教育界，慕尼黑被誉为德国教育工作的皇冠，这里不仅有享誉世界的马克思·普朗克研究所和歌德学院等世界知名机构的总部，更有慕尼黑大学和慕尼黑工业大学第一批得到“精英大学”荣誉的学校：慕尼黑大学和慕尼黑理工大学。

　　而在当时，由德国所有的大学和联邦教育部以及联邦成员部组成的选拔委员会在第一次的评选中，只评选出来三所大学，其中有两所来自慕尼黑。慕尼黑在教育方面的强大实力可见一斑。也因此，慕尼黑大学和慕尼黑理工大学被德国教育界自豪的誉为德国的教育皇冠上两颗最耀眼的钻石。

　　当然，现在才是1991年，距离那个2006年的评选还有15年的时间。

　　此刻，林鸿飞和曹军就正悠然的漫步在慕尼黑理工大学的校园里，悠然自得。

　　“这就是慕尼黑理工大学啊，看上去也不怎么样嘛？”曹军有些无法理解德国人的做法，“这里是大学，这么神圣的地方，他们怎么不将学校用护栏围起来？否则大了不说，学生的东西被偷了怎么办？这些国家的教育部长真该被撤职。”

　　外国的大学并不如同国内的大学一般，一道长长的铁栏杆或者围墙一围起来，俨然一个小社会……当然，说是一所条件比较豪华的监狱似乎也未尝不妥……而是一个开放性的机构，这个开放不仅是指思想上，在设施上也是如此，很多大学本身便是一个小城镇，城镇就是大学，大学就是城镇，这种现象在国外司空见惯，也被认为是学生贴近社会的最好方式，学生可以在学校期间就可以不停的与社会接触。

　　林鸿飞并没有觉得这样有什么不妥，甚至也很赞同这种做法，国内的大学就是大学、社会就是社会的做法，未免有些太过于象牙塔了，很多学生刚刚毕业不适应工作闹出了很多笑话，归根结底还是因为学校与社会的对接工作没有做好。

　　但是林鸿飞认为这样好，并不代表着曹军对外国的这种做法也认为，但对于心中充满了对国内大学向往的曹军来说，就不免有些鄙夷德国政府和教育机构的小气了：连个围墙都舍不得修，真是吝啬到家了。

　　虽然如此，林鸿飞少不得还是要怀着一点给别人介绍自己母校的心思向曹军介绍了一番，“其实严格说起来，慕尼黑理工大学并不应该被成为慕尼黑理工大学，慕尼黑理工大学的说法是按照英美理工大学体系翻译的名称，正确的德语译名应为：慕尼黑工业大学。”

　　“慕尼黑工业大学目前拥有3个校区，下设12个院系，127个专业。在校教职员工9000余人，其中包括约400名教授，4200名科研人员。在校注册学生超过20000人，其中约9%为留学生。由于大学所在地慕尼黑不仅是德国三大城市之一，更是德国南部经济文化中心，使得学生在实习和就业方面取得很大优势。”

　　“慕尼黑工业大学同时也是巴伐利亚州唯一的一所工业大学，同时也是德国最古老的工业大学，你知道，德国人的工业水平令人叹为观止，甚至将工业上升到了艺术的高度，这其中慕尼黑工业大学的贡献功不可没。”

　　“哦？”曹军的脸上有些不以为然，可是林总这么说了，或许这个慕尼黑工业大学真的很厉害吧？想了想，曹军小心翼翼的向林鸿飞问道，“林总，那……这个慕尼黑大学有咱们的清华大学厉害吗？”

　　这话问的……林鸿飞真不想打击小曹的自信心，不过想了想，还是决定告诉小曹实话，最起码能够看到差距就是好事。

　　“这么受吧，慕尼黑工业大学的前身由巴伐利亚国王路德维希二世于1868年建立，在世界十大大学排行榜上名列第九。慕尼黑工业大学是国际享有盛誉的德国顶尖大学和稳定的‘诺贝尔奖制造工厂’，迄今为止，慕尼黑工业大学已培养出了13位诺贝尔奖得主，至于咱们的清华大学……”

　　再过几年，还会出现一名，届时会有慕尼黑工业大学的学生中，会有14个人取得了诺贝尔奖，14名这个史无前例的数字，也将慕尼黑工业大学推上了一个崭新的高度。林鸿飞在心里补充了一句。

　　说起这个，林鸿飞自己也有些无奈了，清华大学同另外一所共和国最知名的大学北大一样，享受着共和国最充足的财政资金拨款和最特殊的照顾，但在国际上关于世界各所大学的量化排名表上……“还排不进前100名。”

　　“……”曹军瞬间傻眼了。

　　多的他不懂，可简单的对比还是能够得出来的：一边是世界排名第九，一边是世界排名100名开外；一边是已经培养了14名诺贝尔奖得主，那可是诺贝尔奖啊，可咱们偌大的一个国家，从有诺贝尔奖这个代表着全世界最高级别的奖项出现开始算起，竟然一个诺贝尔奖都没有获得过……差距，真是不比不知道！

　　不过随即，曹军的神情又是一振，一脸赞佩的对林鸿飞道，“林总，您懂得真多，不知道的话还以为砸慕尼黑工业大学留学过呢。”

　　林鸿飞笑了笑，没有说话，眼中有些追忆之色：小曹说的其实也没错，自己确实是在慕尼黑工业大学上过学的，但却并不是留学，而是在慕尼黑大学里进修了一年，回首往事，林鸿飞心中自然颇为感慨。

　　※※※

　　“这位……林先生是吗？”正在林鸿飞追忆着自己在慕尼黑工业大学进修的那一年的生活的时候，身后传来一个声音听起来极为别扭的中国话。

　　林鸿飞转过头去，看到一名身穿长袖卫衣、面部结构具有典型的日耳曼特点的金发女孩正看着自己，指了指自己的鼻子，温和的笑道，“美丽的小姐，请问您是在和我说话？”

　　林鸿飞一出口，却是一口最地道不过的慕尼黑当地口音的德语。

　　大概是没有想到林鸿飞竟然也会说德语，原本磕磕巴巴的女孩顿时一脸的惊喜，“这位先生，您会说德语？”

　　“会一点点。”林鸿飞很谦虚。

　　“我知道了，这就是你们东方人的谦虚，明明自己的德语说的很好，但偏偏要说自己只会一点点，我朋友告诉我，通常一位东方人对你这么说的时候，就意味着他在这方面的水平其实很高，”金发德国女孩一脸了然的点点头，落落大方的对林鸿飞伸出了手，“林先生，您好，我叫米娅，欢迎你们来到慕尼黑。”

　　“你好，我叫林鸿飞，很高兴认识你。”轻轻的握了握米娅的手，林鸿飞微笑着问道，“米娅小姐，请问您有什么事？”

　　“我就是这所大学里的学生，见你们两位似乎对我们慕尼黑工业大学很感兴趣，如果你们不介意的话，我可以为你们做导游。”看得出来，米娅是个很为自己的学校感到自豪的女孩，在说出这番话的时候，脸上充满了自豪。

　　说到这里，米娅不由有些好奇的向林鸿飞问道，“对了，林先生，请问您是日本人吗？或者是韩国人？”

　　“不，我不是日本人，也不是韩国人，我是中国人。”林鸿飞摇摇头，“就是你们形容的那个红色的国度，所以我很危险的，如果你现在离开的话，我不会介意的。”

　　感谢这些年来西方世界一直以来对共和国喋喋不休的进行的极尽诋毁之能事，听到林鸿飞竟然是那个红色妖魔国家来的人，米娅被吓的顿时后退了好几步。

　　不过到底是慕尼黑工业大学的学生，米娅只是稍稍一愣就反应了过来，借着撩起自己的头发来掩饰了自己的失礼，“林先生，很抱歉我刚才的失礼，相信您这样彬彬有礼的绅士绝不会如同政府宣传的那样，至于我刚才的反应，您应该明白……”

　　“不用解释的，这些都是政府的原因。”不等米娅说完，林鸿飞就摆摆手，示意米娅不用解释，“我一直都认为，想要双方对彼此都加深了解，最好的办法就是多多进行沟通，当我们彼此之间相互了解了之后，就会发现其实很多时候，很多事情并不如我们想象的那样可怕。”

　　“您说的很对！”米娅侧着头，略一思考，点点头，随即再次正式向林鸿飞伸出手，“再次向您介绍一下，米娅，西格蒙德·米娅，德国慕尼黑工业大学机械学院的大三学生，很高兴认识你。”

　　“你好，”林鸿飞忍着心中的笑和对德国人办事古板的无奈，“郑重其事”……最起码看上去颇为郑重其事的握住米娅伸过来的手，轻轻的摇动了两下，“我叫林鸿飞，来自那个红色的妖魔国度……”

　　说到这里，林鸿飞忽然愣住了，脸上一脸的古怪，“请问，您是不是说您叫西格蒙德·米娅？”

　　不会这么巧吧？


第二二八章 重载柴油机之母

　　“你认识我？”西格蒙德·米娅不由有些愕然。

　　“听朋友说起过，在慕尼黑工业大学有个叫西格蒙德·米娅的女生，很喜欢大型内燃机，不知道是不是你？”林鸿飞笑道。

　　说这番话的时候，林鸿飞心中却是一片震惊：不会真的这么巧吧？真的是那个西格蒙德·米娅？

　　在后世，同瓦尔特·德·席尔瓦、安德烈·宾尼法尼纳、彼得·帕菲瑞、戈登·瓦格纳等世界知名的汽车设计师i及发动机设计大师相比，西格蒙德·米娅的名字并不显，甚至即便是汽车行业内的人很多都没有听说过这个名字，但在另一个领域，西格蒙德·米娅的名字如同女皇一般，让她所从事哪个领域的人顶礼膜拜。

　　西格蒙德·米娅做的，是重型和超大型柴油机，对西格蒙德·米娅来说，那种载重一两百吨的大型矿山和建筑工地用的超大型载重卡车用大功率柴油机都属于小儿科，她所设计的大型柴油机，更多的应用于重型牵引火车、潜艇、船舶等大型载重运输设备上，在这个更加高端和专业的领域，西格蒙德·米娅领导着世界重型和超大型柴油机发展的潮流，若干年后国内发展重型柴油内燃机车的时候，从德国引进了一些技术，这些技术当中，有相当一部分便是属于西格蒙德·米娅创造的。

　　等到了2009年前后，西格蒙德·米娅又对斯特林发动机这种但就理论来说效率比内燃机高得多的外燃机产生了兴趣，转而开始研制其斯特林发动机来，据说取得了相当不错的成果。德国工业部的官员曾经如此称赞西格蒙德·米娅，“她是我们德国重工业的瑰宝，是她，保证我们德国的工业技术能力领先世界其他国家十年以上。”

　　更为这个特殊领域内称道的，是西格蒙德·米娅惊人的美丽，有人曾经说过，如果不是西格蒙德·米娅选择了内燃机，而是选择时尚界的话，或许西格蒙德·米娅已经成为了举世闻名的影星和歌星。

　　“是我，”西格蒙德·米娅的脸上不由得有些惊喜，这也是人之常情，任谁知道一个自己从未见过的人对自己久闻大名心中也会欣喜不已的，“真没想到你听说过我的名字。”

　　“这真是巧了，”林鸿飞也笑了，“再次正式介绍一下，林鸿飞，职业和你差不多，一名内燃机设计师。”

　　“你也懂内燃机设计？”西格蒙德·米娅微微一怔，有些惊讶，还有一丝不以为然。

　　在西方世界当中，一直都认为中国人是搞不好内燃机的，虽然他们也能生产内燃机，但技术却停留在半个世纪以前，更没有什么杰出的内燃机设计师，眼前这个看上去明显刚刚毕业不久的年轻人竟然说自己懂内燃机设计？西格蒙德·米娅认为这家伙分明是在吹牛。

　　“还行吧，我刚刚设计了一款1.8L的直列四缸发动机，峰值功率达到了100.3马力。”林鸿飞谦虚的说道，西格蒙德·米娅的表情顿时有些不以为然。

　　但林鸿飞随后的一句话，让西格蒙德·米娅脸上的表情僵住了，“其实按照我一开始的设计，这台发动机的峰值功率可以达到150马力。”

　　现在世界上1.8L内燃机的主流功率一般都在70-85马力之间，当然，通过加装增压器或者提高压缩比等改装方式，可以轻易将功率提升到100马力以上，但150马力……现在美国的V8发动机才不过这个功率呢。

　　都是搞发动机的，这其中意味着什么根本不用多说，西格蒙德·米娅愣了一下，只问了两句话，“增压的？压缩比是多少？”

　　“自然吸气，10.5:1的压缩比。”

　　这次，听到林鸿飞的话，西格蒙德·米娅终于动容了，脱口而出，“这怎么可能？！”

　　大家都是这个行业内的精英，西格蒙德·米娅自然明白眼前这位年轻人做到了什么：他仅凭着一台最平常不过的发动机，就做到了这一切！

　　“其实很简单，我采用了双顶置凸轮轴、每缸四气门的设计，对进排气系统进行了优化，尽可能的提高了燃料的利用效率，只是因为我们国内的精加工水平不行，不得不降低了某些零部件的技术指标来换取稳定性和可靠性，如果有德国这边的加工能力的话，150马力的最大输出功率很简单。”

　　西格蒙德·米娅略一思索，点点头，大家同样都是搞技术的，自然明白其中的可行性，在如西格蒙德·米娅这类人的严重，双顶置凸轮轴单缸四气门并不是多么高深的技术，但依旧。

　　没想到眼前这位竟然是自己的同行，而且还是造诣颇深的同行，原本只是看到两个外国游客，本着心中身为慕尼黑工业大学学生自豪和骄傲的西格蒙德·米娅，心里想要将这份自豪和骄傲传递给这两位游客，却没有想到世界上竟然有这么巧的事。

　　※※※

　　一路上，两人倒是越聊越投机，林鸿飞想了想，还是试探着向西格蒙德·米娅问道，“米娅小姐，请问您的工作已经确定了吗？”

　　“是的，我现在在MTU公司实习，”西格蒙德·米娅点点头，“毕业之后我就会去MTU公司工作。”

　　MTU公司是世界最著名的重载柴油机生产商之一，是德国戴姆勒柴油机推进系统部分，也是世界上最顶尖的重载柴油机制造公司，大名鼎鼎的德国豹2系列坦克上面使用的柴油机便是由MTU公司提供的。

　　“MTU公司？那是个好单位，”林鸿飞自然知道西格蒙德·米娅一开始就被奔驰公司给看重了，甚至还没有等西格蒙德·米娅毕业便以实习生的身份将她召入了公司，只是这么一号人物，就这么在自己的眼前溜走了，林鸿飞实在是有些不甘心，眼珠子一转，林鸿飞想到了当初西格蒙德·米娅刚进入MTU公司不久之后的一个事，“不过我听说MTU公司似乎对女性有些歧视啊？”

　　西格蒙德·米娅的表情顿时一僵，随即又若无其事的摇摇头，顺手捋了一下额头的金发，“哦，我没听说过，不过这个……或许会有吧。”

　　“女性在工作中总归是比如男性方便的。”林鸿飞就笑了，“不如这样，我们合作一把？”

　　也是因为自己曾经帮卡特公司做过大型柴油机的设计工作，所以才知道了这位在中在柴油机领域享誉世界的美女在刚开始工作的时候其实也并不是那么一帆风顺：刚刚进入MTU公司开始实习的时候，无数技术大拿云集的MTU公司里，西格蒙德·米娅似乎是个花瓶一般的角色，尽管西格蒙德·米娅在学校里已经展露出了杰出的设计天分，但MTU公司显然将西格蒙德·米娅当成了自己公司的“形象”，一开始就让西格蒙德·米娅去做公司的前台……不得不说，在一群雄性动物云集的公司，每天都有这么一个漂亮的前台接待看着，还是很让人赏心悦目的。

　　这种情况一直到一年之后豹2系列坦克的总设计师来MTU公司来谈合作事宜的时候，才被西格蒙德·米娅抓住了一个机会。

　　“合作？”

　　这个说法有些新鲜，西格蒙德·米娅承认自己眼前的这个红色国度的人让自己有些新鲜和好奇，可若说和他合作，这个说法就未免让人觉得有些好奇了，“合作什么？”

　　“我们公司最近打算搞一个大功率两冲程柴油机，米娅小姐，不知道你有没有兴趣？”

　　“两冲程柴油机？”西格蒙德·米娅的眉头顿时就皱了起来，“恕我直言，似乎四冲程柴油机的性能更加稳定一下吧？而且二冲程发动机的燃料消耗率也更高一些。”

　　“当然，”四冲程柴油机的优点和好处林鸿飞自然清楚，可对于这一点，林鸿飞心里只有苦笑了，“可是我们的客户对于燃料消耗水平其实并不是很在意，不过对性能却更在乎一些。”

　　“我知道了，”西格蒙德·米娅恍然大悟，“你们公司拿到了你们政府的实验性订单，是这样吧？”

　　“也可以……这么说吧，米娅小姐，有没有兴趣？”

　　“我需要考虑一下，”西格蒙德·米娅想了想，表情甚是慎重，“如果不出意外，你们公司研制的这款发动机一定会装备在你们国家的武器平台上，虽然在工作的过程中并不会泄露我们德国的军事机密，但我需要慎重的考虑一下。”

　　“没问题，这是应该的，”林鸿飞倒是挺欣赏西格蒙德·米娅的谨慎，从口袋里掏出一张名片，这些名片都是昨天霍尔格·布罗伊希帮林鸿飞印制的，为的方便林鸿飞开战工作，“这上面有我们公司和我酒店的电话，等您决定了之后，请务必给我一个电话。”

　　西格蒙德·米娅接过名片打量了一番，不由得有些惊奇，将手中的名片向林鸿飞扬了扬，似乎是有些不敢相信，“林先生，这名片上的公司是你的？”


第二二九章 世界都不知道会发生些什么

　　林鸿飞名片上印制的是北郡市工业制造有限公司，有限公司并不是多么了不起的东西，但如果能够在前面冠以“工业”两字，这就十分了不起了，这么一个年轻的男人，竟然是一个工业公司的董事长？原本只是单纯的一位林鸿飞是一位内燃机设计师的西格蒙德·米娅有些不敢相信。

　　“是的，我设计了一款摩托车和相应的发动机，取得的成绩还不错，”林鸿飞耸耸肩，看得出来这家伙很得意，“所以我打算把我的产品推销到你们德国来？”

　　将工业产品卖到德国来，这真的是一个非同一般的狂妄想法。不是工业界的人，根本就不会知道工业制成品想要进入德国到底有多么困难，这就好像一个每天习惯了生猛海鲜的人，你让他去每天吃树叶啃窝窝头，他能乐意吗？

　　半晌之后，西格蒙德·米娅终于点点头，“如果不是你对自己的产品有绝对的自信，就是你疯了，可是根据我和你的接触看来，你绝对不会是疯了，这么说来，那就是你对自己的产品有着绝对的自信。”

　　“如果这么说，倒也可以。”

　　说对自己的产品有绝对的自信，这话并不夸张，依据我们国家出口产品的所有等级都比国内销售的搞一个档次的“传统习惯”，到德国来的这一批产品也不会例外。

　　“看来您十分有自信。”西格蒙德·米娅似乎被林鸿飞这自信到近乎嚣张的表现给刺激到了，一反刚才温和有加的模样，语气开始变的咄咄逼人起来，“既然林先生您是来德国推销您的产品的，可您还有时间到我们学校里来逛，只是根据这一点，就有至少六成的把握说明您将您产品的目标受众定在了我们学生的身上，如果林先生您不介意的话，我倒是希望可以代表我们学生对您的产品进行一番点评……相信我，以我在兴趣协会里的身份，如果帮您推荐一下的话，效果可能会比您费力推广要好得多。”

　　还好，考虑到海洋运输的速度，在自己来的时候还随着飞机托运了两辆皇家之星和皇家公主，这会儿西格蒙德·米娅提出要看一下这两款车的要求，倒也不是什么很难的事，有过国外学习经验的林鸿飞更知道大学里的那些协会对学生们的影响力有多大，当即笑着点头，“好啊，能够请到一位专业人士对我们的产品进行评价，这可是我们没想到的事。”

　　西格蒙德·米亚没想到林鸿飞竟然如此大胆，居然真的敢同意自己的要求，愣了一下之后，反而有些佩服林鸿飞了：这家伙，难道不知道德国人对技术和质量的要求是多么苛刻的吗？

　　林鸿飞自然知道德国人对质量的苛刻要求，否则也不会有今天享誉世界的德国制造，但正是如此，林鸿飞才更加期待当德国的学生们看到这一幕出现的时候，脸上的表情会是多么惊讶。

　　事实也确实如同林鸿飞所料的那样，当西格蒙德·米娅看到那两辆车，并且对自己极感兴趣的踏板车仔细检查了一番，又试骑了一段时间之后，当林鸿飞告诉她这车的售价之后，西格蒙德·米亚终于服了，心悦诚服的对林鸿飞竖起了大拇指，“林，我不得不告诉你，你抓住了德国大学生们的心……恐怕不止是德国的大学生们，就连那些十二三年级的中学生以及那些刚刚毕业的学生、低收入者们都会选择你们的产品。”

　　不要以为电视上看到的每个美国和欧洲家庭都有一辆车，就真的以为连他们的孩子上学都有自己的车用了，除了极少数个别富裕的家庭之外，德国的学生们其实多数选择公共交通或者摩托车、自行车作为自己的交通工具，有自己私人汽车的学生极少，有父母接送的更是基本上没有。

　　但是在德国，摩托车的售价不算便宜，很多学生的父母给自己孩子选择的第一辆车子通常都是一辆二手车。

　　林鸿飞就笑了，“谢谢你的夸奖，我们的口号就是：年轻人的第一辆车。”

　　德国学生的交通状况，据自己所知，二十多年了，基本上没有发生过太大的变化。

　　※※※

　　慕尼黑工业大学机械设计协会的BBS上，忽然出现了一个介绍一款摩托车帖子，按照这个帖子上的说法，这款摩托车极其适合学生使用，并且还列举了数个特别之处：超大的储物空间、还算可以的动力、舒适的坐垫以及比日本车还要高一些的配置……最重要的是，这款车的售价：只需要3000美元，折合4494德国马克（找不到当年德国马克与美元之间的汇率，只要借用今天的了，兄弟们见谅）。

　　机械设计协会秉承了德国人一贯刻板、苛刻的传统习惯，只要他们说的，就一定是真的，当看到机械设计协会的这个帖子之后，无数正苦恼于自己交通工具的学生们顿时激动中又带着一点不敢置信：真的有一款这么便宜的摩托车？而且……还是那个红色的国度来的？

　　学生们很愤青，但同样，学生们也很乐于接受新的东西，同日本人的东西相比，德国的学生们其实对日本人以及日本的东西没有什么好感，因为在他们看来，日本这个家伙根本不够资格和自己站在一起，至于他们的工业产品……没错，日本的工业产品却是不错，但如果有更好更便宜的，那为什么不用呢？

　　只是当学生们心焦的想要寻找可以在哪里看到、买到这款车的时候，才郁闷无比的在文章的最后看到作者提到：虽然这款车已经拿到了德国的进口许可，但因为海运时间比较长的关系，还需要几天时间才能够抵达德国，届时学校伏击的经销商手里才会有货。

　　看到这个消息，BBS上顿时哀声和骂声一片。

　　※※※

　　国外的网络状况，确实比国内发达的多，林鸿飞望着BBS上的这些回帖以及新帖子，不由得很是感慨，在国内，现在知道网络是个什么东西的没有几个人，可在发达国家，网络却已经深入到人们的工作和生活当中了，这种感觉真是……差距实在是太大了。

　　说起网络，倒真是个好东西，林鸿飞自然知道这玩意儿有多赚钱，可无奈的是，林鸿飞对网络的事情知道的实在太少，不是一个行业的，不搭界，除了知道微软公司很牛逼、苹果公司牛逼了之后苦逼了，苦逼了之后又牛逼了之外，其他的，除了自己日常用到的一些软件之外，基本上谈不上了解，甚至连企鹅是哪一年冒出来的都不清楚。

　　算了，等以后有钱了多买点微软的股票吧，貌似这家公司的Windows95操作系统推出来股价那叫一个涨，要不等过些年那个什么google出来了多少买点儿股票也行，不过google到底是哪一年上市的来着……林鸿飞轻轻搅动着自己面前的咖啡，皱着眉头，魂游天外。

　　“林，你在想什么呢？”一个清脆的声音响了起来，打断了林鸿飞的话。

　　“哦，没什么，随便想想，”林鸿飞说着，向咖啡厅里的招待招了招手，向西格蒙德·米娅问道，“米娅小姐，喝点什么？”

　　“来一杯黑咖啡吧。”看的出来，西格蒙德·米娅是这家咖啡厅里的老顾客，看也不看，直接答道。

　　“林，恭喜你。”西格蒙德·米娅诚心诚意的对林鸿飞说道。

　　“恭喜我？恭喜我什么？”

　　“你难道不知道你的产品已经引起了大家的兴趣了吗？”西格蒙德·米娅有些惊讶林鸿飞的反应，“难道您不知道，这意味着您的产品已经打开了德国的大门？上帝啊，知道吗，这两天我的同伴们一直在谈论你们，在我向他们做了介绍之后，她们简直不敢相信你们竟然也可以制造出这么漂亮的车。”

　　“这没有什么好值得奇怪的，”林鸿飞摇摇头，对西格蒙德·米娅的反应并不是很热烈，“米娅小姐，您要知道，我设计这两款车的目的，只是为了打开市场，为公司赚钱，我的兴趣并不在这里。”

　　西格蒙德·米娅顿时沉默了，虽然西方人并不习惯于这么拐弯抹角的说话，但以她的智商，理解林鸿飞这番话里的意思也并不困难，犹豫了一下，西格蒙德·米娅还是向林鸿飞问道，“林，你确定我们能够成功？”

　　“当然能够成功，”林鸿飞毫不犹豫的点点头，忽然向西格蒙德·米娅问道，“米娅小姐，您对贵国的大众公司了解多少？”

　　“大众？”西格蒙德·米娅皱了皱眉头，认真的思考着。

　　林鸿飞也不着急，静静的等着西格蒙德·米娅的话。

　　“从他们公司的名字就知道，大众公司是一家专门为大众百姓制造车子的公司，这些年来，他们也一直秉承着这一点，从这一点来说，他们是一家十分可敬的公司，但在人们的眼里，大众的地位要比宝马和奔驰低一些。”

　　林鸿飞点点头。

　　西格蒙德·米娅这话没错，即便是在德国，人们认识当中的豪华车也是奔驰和宝马，至于大众……你们还是老老实实地生产你们的大众车吧。

　　“可是米娅小姐，你知道吗，在你们国家只属于低端车的桑塔纳，也就是帕萨特B2，到了我们国家之后竟然备受政府的青睐，现在靠着桑塔纳和奥迪100这两款车，大众公司一年在我们国家赚的钱不低于5亿美元。”

　　林鸿飞的语气很是平淡，可西格蒙德·米娅却陡然一声惊呼，“什么？！5亿美元？！”

　　“这是最保守的数字，相信实际的情况应该还要多一些，”林鸿飞点点头，“米娅小姐，我再次向您介绍一下，目前我们国内适用于8吨以上载重卡车的重载柴油机几乎没有……”

　　没等林鸿飞将这话说完，西格蒙德·米娅的眼睛就已经红了。

　　不管西格蒙德·米娅再怎么是后世著名的重载柴油机女王，可现在，她只不过是一个普通的女大学生而已，当一个如此巨大的市场呈现在自己面前的时候，西格蒙德·米娅怎么可能忍得住？

　　“所以呢？”西格蒙德·米娅鼻息咻咻，呼吸粗重的向林鸿飞问道。

　　林鸿飞笑了笑，却没有回答，“米娅小姐，MTU公司的实力很强悍，但正是如此，相信你在里面想要独掌一面很难，尤其你还是个女人，更会难上加难，可是我们合作就不一样了，不如我们做个交易，只要你在我面前证明了自己，我们就合作成立一家重载柴油机公司？……相信你现在应该已经确定我完全有能力支撑你之前的研究工作了。”

　　“是的，我确定。”

　　虽然时间不长，但也足够西格蒙德·米娅确定林鸿飞并不是一个骗子，当然，这些都不是重要的，重要的是林鸿飞这番话打动了西格蒙德·米娅：一个如此巨大的市场、一个彻底掌握自己命运的机会、一家属于自己的公司……

　　一切的一切，不都是自己想要的吗？而且自己的这位合伙人，看上去似乎还很厉害的样子，估计他的父亲就是那个政府的高官吧？

　　“你说的这个条件，就是研制你说的那个二冲程大功率柴油机？”西格蒙德·米娅抿了抿嘴，向林鸿飞问道，心里已经做出了决定的西格蒙德·米娅丝毫没有犹豫，利索的单刀直入，“林，不知道你对这个柴油机的技术性能要求有什么？”

　　世界重载柴油机女王就是世界重载柴油机女王，就算是这会儿都这么信心满满。

　　“这个不着急，在我们正式开始合作之前，我们还是先干杯庆祝我们的合作愉快吧？”林鸿飞说着，向西格蒙德·米娅举起了酒杯，“来，米娅小姐，为了庆祝我们的合作，也为了我们将来光明的前途，干杯。”

　　“干杯！”

　　虽然杯中装的是咖啡而不是美酒，可当这杯咖啡下肚之后，两人对视了一眼，同时哈哈大笑。

　　当两只酒杯撞到了一起的时候，恐怕世界都还不知道即将会发生什么。


第二三零章 这个世界真的是太疯狂了

　　两人正说话的功夫，咖啡厅的外面忽然传来一阵轰隆隆的摩托车声，林鸿飞本就坐在窗边，听到外面的动静，好奇的向外望去，顿时被外面的景象给惊得目瞪口呆：二十多辆各式摩托车将这家不大的咖啡馆的门口给牢牢地堵住了。

　　“外国的流氓小混混打架？”意思到这个可能，林鸿飞嘴里不由得有些发苦：难道今天的黄历上写着不宜出行？唉，希望这群该死的小混混打架不会波及到老子吧。下意识的向咖啡馆老板的脸上望去，之前一脸笑呵呵的咖啡馆老板的脸上此刻已经是一脸的苦逼，就像是摆满了杯具。似乎这种情况这位倒霉的咖啡馆老板也不是第一次遇到了。

　　再向四周望去，在咖啡馆里喝咖啡的众人们早已经没有了之前的悠闲自得，一个个的一脸的紧张。

　　还没等林鸿飞看明白是怎么一回事，堵在门口的一票德国不良青年已经开始叫嚣起来，“欧内斯特，你个混蛋，给老子滚出来！”

　　好，只要和自己没关系就好！林鸿飞登时就放下了心：不管这个欧内斯特到底是干什么的，反正不是自己的同胞，既然如此，不管是猫打死了狗，还是狗打死了猫，这东西和老子有一毛钱的关系吗？

　　心中放松之后，林鸿飞甚至还有心思和西格蒙德·米娅说句玩笑话。

　　“不是吧，连你们慕尼黑工业大学这样的学校里竟然也会有混混？”林鸿飞的脸上一脸的不可思议。

　　也确实应该让人感到不可思议，无论国外的教育再怎么强调大学和社会接轨，可有一点却不容否认，大学就是大学，社会就是社会，社会有责任也有义务为大学创造一个相对良好和宽松的学习氛围，其他的那些二流甚至三流的大学附近倒也罢了，可如慕尼黑大学和慕尼黑工业大学这类整个德国乃至整个欧洲都最出色的大学，周围的治安环境一定是最好的，就比如清华大学和北大附近的治安环境一定很好一样，古今中外概莫例外。

　　“是啊，他们是一群在我们学院附近经常出现的混混，”西格蒙德·米娅的脸上不由得一红，红唇嗫喏了几下，这才低声说道，“严格说起来，他们其实也不算是混混，嗯……”刻板和如同机器一般的性格，让西格蒙德·米娅似乎很不习惯于说谎，所以在一番天人交战之后，西格蒙德·米娅声如蚊呐的对林鸿飞说道，“他们也是我们学校里的学生，但他们是右翼青年。”

　　右翼并不是个特别好的称呼，几乎每一个和右翼沾上边的人都等于是个大麻烦，只是这些打架的年轻人真的是德国右翼青年？对于德国的右翼青年，林鸿飞还多少有些了解，听西格蒙德·米娅这么说，还真有些好奇。

　　细细看去，顿时恍然大悟：娘的，怪不得觉得这么眼熟，类似于军靴高筒皮靴、深深的扎进皮靴内的黑色军装裤以及那看上去似乎全世界都欠了他们钱的苦逼和牛逼混合的表情，这可不就是德国右翼青年的标准“配备”么。

　　从实际情况来说，右翼在德国并不是一个很受欢迎的群体，但这些年来德国的右翼势力又有在抬头的趋势，当然，对于林鸿飞而言，这些东西都和自己没有什么关系，不管和左翼还是右翼，林鸿飞都不在乎。

　　“原来他们就是右翼青年啊。”林鸿飞一脸的“恍然大悟”，连连点头。

　　西格蒙德·米娅越发的感到羞愧了，因为二战战败的缘故，在反思这一点上德国是做的最好的，不仅主动承担了赔偿责任，而且自二战之后的这么多年来，他们一直都在努力防止着国内右翼和左翼势力的抬头，国内民众也深以这一点为耻，这一点从西格蒙德·米娅的反应就可以看得出来。

　　但同世界上其他所有的极端势力一样，任何恶劣的环境中也能够找到他们的土壤，尤其是近些年来随着德国经济的崛起和国际地位的提升、以及国际生存环境的明显改善，德国的左翼和右翼势力又开始不断抬头起来，尤其是右翼势力，通过在青少年和青年当中鼓吹自己呃思想，实力和影响力得到飞快的壮大。

　　“这个欧内斯特，是东德的人，”西格蒙德·米娅低声向林鸿飞解释到，“你也知道，我们的国家在去年的时候才刚刚完成两德统一，这对我们整个国家来说自然是一件大好事，但对于这些右翼青年来说，他们总认为这些来自东德的人是赤色分子，所以……”

　　“我知道了，”不等西格蒙德·米娅说完，林鸿飞便摆摆手，“这些右翼青年都比较极端，所以……”

　　只是这个欧内斯特，到底是个什么样的人物呢？这让林鸿飞心中好奇无比：还是这些右翼青年就是来欺负人的？

　　西格蒙德·米娅便微微的点了点头。

　　“卡尔，少拿你们的那一套来说事，”一个年轻人在靠近吧台的位置站了起来，显然这个年轻人就是那个欧内斯特，虽然这个欧内斯特只有一个人，哦，不，在他的旁边还有一个女孩，可就这么一个人，对上这么几十号人，竟然毫无惧色，大声的对这一票的德国右翼青年喊道，“别以为我不知道你们在干什么，不就是我抢了你的女朋友么，有种的像个真正呃男人一样过来……”

　　“不，卡尔，我已经调查明白了，这个欧内斯特就是一个赤色分子，就在刚才，他还对我炫耀说，他有个表哥就在那个该死的国家，为那个腐朽的政府工作！”之前一直安安静静的坐在欧内斯特身旁的女孩，猛然间跳了起来，趁着欧内斯特猝不及防之际，迅速的跑到那个被称为卡尔的一帮子德国右翼青年的领头人面前，尖声叫道，声音中不无讨好和邀功之意。

　　欧内斯特的眼神顿时变了，不敢置信的望着这个就在一分钟前还含情脉脉的对自己说等到毕业之后我们一起努力工作、买房子、结婚生孩子的女孩，随即，眼中的不敢置信变成了深深的痛苦和愤怒！

　　“为什么？！萨比娜，你告诉我，为什么？！”欧内斯特痛苦不堪的望着前一刻还在自己跟前的女孩，眼中伤心越绝。

　　“呸！我怎么可能和你这个赤色分子在一起？”女孩萨比娜狠狠的啐了欧内斯特一口，眼神中充满厌恶和痛恨，“欧内斯特，我告诉你，我的祖父就是在同你们这些该死的赤色分子的作战中死掉的，你们这些该死的赤色分子，都欠我们家的！”

　　到了最后，萨比娜的声音已经激动的有些变调。

　　“欧内斯特，你还有什么可说的？”为首的卡尔显然对这个结果满意之极，示威般的将萨比娜一把紧紧的抱在自己怀里，然后低下头狠狠的在萨比娜的唇上狠狠的亲了一口，这才抬起头来嚣张的对欧内斯特大笑道，“欧内斯特，你不仅是个赤色分子，更是个可耻的赤色分子的后代，今天，我就代表伟大的、自由的德国人民，将你这个该死的赤色分子驱赶出去，你不配在慕尼黑工业大学这个神圣而自由的学府中学习，你玷污了慕尼黑工业大学的神圣和尊严……兄弟们，给我打！”

　　这些尤其青年虽然嚣张，但却懂得分寸，并没有携带棍棒等武器，而是直接拎起咖啡馆里的桌椅之类的东西就向这个欧内斯特的身上招呼，并且在打人的时候有意识的避开了头和脊椎等致命的部位。

　　那个叫欧内斯特的年轻人显然也不是吃素的，被这么多人围攻，竟然还能够自保有余，这让林鸿飞不由得大开眼界。

　　看到这里，见这个欧内斯特一时间也不会有性命之忧，还没有下定决心要不要去帮把手的林鸿飞扭过头来，向西格蒙德·米娅问道，“米娅，你们国家的这些右翼青年，一直都是这样的吗？”

　　以往林鸿飞虽然没少听说了这些右翼青年如何如何，可毕竟只是听说，没有亲眼见过，心里没有一个准确的概念，也就不怎么当一回事，可是今天，当看到这些右翼青年的表现之后，林鸿飞已经无语了：什么国家什么民族之类的我们就不谈，但就这个盖大帽子的本事，这个大帽子盖的，不比国内的水平差啊……

　　西格蒙德·米娅的脸上顿时十分惭愧，很想否认林鸿飞的问题，这个问题让西格蒙德·米娅觉得自己在林鸿飞的面前根本抬不起头来，但诚实的本性却让她无论如何也说不出谎言来，声音低低的道，“差不多……”

　　顿了顿，似乎是为了补偿自己，西格蒙德·米娅又说了一句，“这个欧内斯特虽然是东德来的，但学习成绩一直不错，也一直都是我们机械设计学院的高材生，在我们机械设计学院很有名。”

　　不会吧？根本没有想到竟然会是这么一个结果的林鸿飞顿时被震惊的目瞪口呆：就这五大三粗、一人力敌二十个人的兄弟，竟然还是机械设计学院的高材生？

　　这个世界真的是太疯狂了！


第二三一章 在我面前，你们有什么好骄傲的？

　　“这个欧内斯特是学什么的？”林鸿飞信口向米娅问道。

　　“哦，他是学工矿机械设计的。”

　　工矿机械？林鸿飞明白自己为什么竟然从来都没听说过欧内斯特这么一个慕尼黑工业大学的高材生了，虽然都是机械设计，但汽车设计与工矿机械设计这两个工作，差距之大就如同从地球的南极到北极，基本上不搭界，没听说过这么一号人物也是理所当然……不过能够在人才济济的慕尼黑工业大学脱颖而出成为大家公认的高材生，想来这个欧内斯特的本事也不弱。

　　在看那边，虽然这个欧内斯特明显的练过搏击技巧，但被20多个人围殴，除非你是李小龙一般的存在，否则真正应了那句话：双拳难敌四手，好汉架不住群攻，片刻的功夫，刚才还勉力支撑的欧内斯特已经左支右绌，有些撑不住了。

　　正在这个时候，一个之前在外围游走的小子，瞅着这个机会，从吧台上抢了一个托盘向欧内斯特的背重重的砸了下去。

　　从林鸿飞的角度看来，欧内斯特明显感觉到了从自己背后袭来的托盘，身体明显的做了一个躲避的动作，但这帮子右翼青年显然深谙打群架时帮同伴在正面进行牵扯以方便同伴在旁边给予重重一击的道理，竟然拼着挨了欧内斯特的一记拳头也要硬挺着让自己的同伴将托盘砸在欧内斯特的背上。

　　明晃晃的不锈钢托盘并不沉重，但这蓄势已足的一记猛击下来，欧内斯特的身体顿时一个踉跄，显然这一下给他的打击并不轻。

　　“林，你是中国人对吧？”看着这一幕，西格蒙德·米娅眼中有些怒色，扭头向林鸿飞问道，“你们中国人不是都会功夫的吗？你为什么不上去用你的功夫救人？”

　　我去！那哥们跟我有一毛钱的关系吗？凭什么老子要去救他？林鸿飞自认自己不是活雷锋，也没有雷锋那么高的境界，心里登时就有些不爽了，反问道，“米娅小姐，你们德国人之间彼此打架，你们自己都不着急，凭什么要我去救他？”

　　“你……”米娅怒急，可却又被林鸿飞这句话给问的张口结舌，不知道如何应对。

　　也是，偌大的咖啡厅里这么多人，可却都躲在一边看热闹，凭什么要林这个中国人去救人？就因为他会功夫吗？这个道理显然有些说不通。米娅还没有学会“不管你信不信，反正我信了”的无耻，面对林鸿飞的反问，总觉得这话有些地方似乎有些不对，可却一时间说不上话来。

　　可是在说出这番话之后林鸿飞就后悔了，原因无他，丫还指望着同这位重载柴油机之母合作呢，若是因为这么一件小事弄的双方不愉快，反倒是合不来。

　　罢了罢了，林鸿飞心里郁闷的要死，却故作潇洒的摆摆手，“不过算了，这个欧内斯特是什么赤色分子，我好歹也是从红色国家来的人，本着无产阶级的友情，顺便帮他一把好了。”

　　说完，林鸿飞站起身，顺手拎起一张椅子向热闹的人群走去：话说，打群架啊，这种令人身心愉快的运动，真的是好久没有都没有做过了，还真有些想念。

　　没想到林鸿飞会如此说，西格蒙德·米娅刚要说些什么，可看到拎着一把塑料椅子上前去的林鸿飞，愣了愣，半晌，不知道想到了什么，西格蒙德·米娅忽然忍不住一笑。

　　这单纯的丫头可没想到林鸿飞心里龌龊的想法，还以为这就是自己学汉语时老师教自己时所说的中国人特有的谦虚。

　　“还是挺可爱的嘛！”西格蒙德·米娅喃喃自语。

　　※※※

　　这边，林鸿飞已经来到了打架的人群跟前，来到一个在外围正因为没空让自己踹两脚而急的团团转的右翼青年背后，顺手将椅子放下，轻轻的拍了拍他的肩膀，“马克，你妈喊你回家吃饭。”

　　“见鬼，我不是马克！”这家伙嘴里嘟囔着，扭过头来要看这家伙是谁，“咚……”林鸿飞毫不客气的给这家伙的眼眶上来了一记乌眼青。

　　“噗嗤……”

　　西格蒙德·米娅距离林鸿飞并不远，听到林鸿飞的这句“马克，你妈喊你回家吃饭。”顿时噗嗤一下乐了。天生缺乏幽默细胞、体内运转的都是精密的齿轮和曲轴的德国人，根本无法想象林鸿飞在这个时候怎么还会如此幽默。

　　一群右翼青年在打的不亦乐乎，嗨皮无比，竟然没有注意到自己的人竟然被人从后面给放到了一个，这正中林鸿飞的下怀，登时一个个“马克”们都被林鸿飞代表他们的妈妈给喊回家去“吃饭”了。

　　只是好景不长，待到林鸿飞放倒了五个人之后，这群右翼青年也不是傻子，终于意识到事情似乎有些不对了。

　　“你是谁？”一群右翼青年中为首的那个卡尔，望了望那几个被林鸿飞打成了乌眼青的同伴，有些色厉内荏的对林鸿飞叫道，“小子，不管你是日本人还是什么人，趁着我现在没时间找你的麻烦，你最好给我赶紧消失！”

　　“我也想要消失，”林鸿飞无奈的耸耸肩，指了指片刻的功夫已经被打的鼻青脸肿的欧内斯特，“可惜你们打了我的人。”

　　“什么？”卡尔瞪大了眼睛，下意识的回头望了欧内斯特一眼，显然想不通欧内斯特这个民主德国的赤色分子和眼前这个东方人有什么关系。

　　“他是我的雇员，看到我的员工在外面被人打，我不能不出手，”林鸿飞一脸的无奈，事实上他心里确实很无奈，“你也知道这小子的本事不小，这么一个人，我损失不起。”

　　“fuck！”卡尔怒气冲冲的骂道，“你他妈的消遣我？你一个东方人，有什么资格雇佣我们白人为你工作？”

　　不仅是个右翼青年，原来还是个白人至上主义者？老子怎么一天到晚总是遇到这样的货色？林鸿飞心里的这个郁闷，那就别提了，终于懒的和这家伙计较，抬手指了指门口，“趁我还没有生气之前，赶紧给我消失……除非你想要尝尝功夫的厉害！”

　　“你会功夫？……”听到林鸿飞这话，刚才还有些嚣张的卡尔，目光下意识的在被林鸿飞“照顾”了一顿眼睛的几个同伴的脸上扫视了一群，顿时不由自主的咽了口唾沫，脸色也不由得一变，“见鬼，你不是日本人？你是中国人？”

　　听到“中国人”这三个字，不仅是卡尔，连刚才已经停下了手的剩下的十多个右翼青年也是脸色一变。

　　拜功夫大师李小龙先生所赐，因为这些年来世界对中国的了解还很少，在整个西方世界对中国的认识当中，除了这个国家是被赤色笼罩着的妖魔国家之外，就是这个国家的所有人都会功夫，功夫到底有厉害这一点大家都不知道，但从那些什么拳王啊、搏击冠军啊从来不敢说李小龙的坏话这一点就可以看得出来，功夫真的很厉害。

　　“老大，我听说所有的中国人在五六岁的时候就开始练习功夫。”卡尔旁边的一个家伙畏畏缩缩的凑到卡尔的旁边，低声对卡尔说道，“功夫很厉害的，要不我们还是赶紧走吧？”

　　走还是不走呢？卡尔的心里有些犹豫：毫无疑问，若是被人就这么给赶走了，自己今天这人可就丢大了，可若是不走，一想到李小龙电影中功夫的厉害，卡尔下意识的缩了缩头：功夫真的太厉害了……

　　“中国人？”这个时候，一个刺耳的声音忽然响了起来，林鸿飞扭头望去，那个叫萨比娜的女孩正嚣张的指着林鸿飞，眼中满满的都是对林鸿飞的蔑视和不屑，“中国人的脑袋后面不是有一根猪尾巴吗？你的猪尾巴呢？我怎么没看到？”

　　林鸿飞的脸色顿时阴沉了下来。

　　满清王朝对汉文化的扼杀和对中华民族文明的摧残，是所有国人心中的痛，作为西方文明唯一征服的一个汉文化王朝，整个西方世界其实对自己的做法是颇为自得的，他们孜孜不倦的对民众灌输的中国人有着丑陋的猪尾巴辫子的形象，就是为了要向世界炫耀：看吧，我们征服过世界上最伟大的文明。

　　“一个连自己的国防都说了不算的国家，没有在我面前叫嚣的资格。”林鸿飞不客气的瞪了萨比娜一眼，轻哼了一声，语气无比的鄙夷，“在对着我叫嚣之前，最好先将你们国家的美国大兵赶出去。”

　　德国的工业和科技、教育十分强大，但一个众所周知的事实就是，德国是二战战败国，作为战败国，一个不为人所知的现象就是，在强大的光环下，现在德国的国防依旧不是完整的，在欧洲这么多国家当中，美国在德国的军事基地最多，毫不客气的说，别看德国人发明了这么多的先进武器，但德国的国防，其实处于美国大棒的笼罩之下，林鸿飞的这句话，毫不留情的揭开了笼罩在德国人心头骄傲的一块巨大的伤疤。

　　“你……你……”萨比娜没想到林鸿飞竟然会如此对自己说，作为一个右翼青年，萨比娜对这个国家无疑是充满了热爱的，虽然是一种畸形的爱，却这种爱，却被林鸿飞当着这么多人的面给“刺啦”一下硬生生的撕了下来，鲜血淋漓。

　　“我什么我？”林鸿飞强忍着自己上去给这个女人一个耳光的冲动，面目狰狞的望着她，“我们中国人的辫子问题，那是历史问题，早已经消失了将近一百年了，可在你们德国土地上的美国大兵，现在都在存在着……一个连完整的国防都没有的国家，有什么资格在老子面前叫嚣？操！”

　　望着林鸿飞狰狞的面孔，萨比娜真的被吓坏了，一时间，竟然不敢有任何反应。

　　“还有你们，一个个整天高筒皮靴穿着，觉得自己很牛逼是吧？知不知道你们这群东西在老子眼里看起来是个什么德行？一群傻逼！德国靠着你们这些人就彻底没戏了。”

　　林鸿飞当然知道自己当着这么一帮子右翼青年说这番话，无疑等于点燃了个炸药桶，可驴脾气上来的林鸿飞，却根本不管这么多，指着卡尔一帮人的鼻子骂道，“别告诉我你们不知道二战后战败的德国人民是如何在一片废墟上重新建设了自己的家园的，你们的父辈、你们的祖辈们，可不是像你们这样整天里喊几句口号、挥舞几下拳头，骑着个破摩托车在大街上耀武扬威的骑上那么几圈，一片废墟的德国就重新站起来了，你们脚下的这片土地，是你们的前辈们靠着自己的双手一点点从废墟上建设起来的，就你们这种东西，也有资格继承你们前辈们的荣耀？我呸！”

　　林鸿飞是骂的爽了，丫还从来不知道自己可以这么能说，自己竟然也有给别人上政治课的潜质，这一通骂骂出来，登时觉得神清气爽。

　　“可……你们中国人也好不到哪里去。”

　　一个弱弱的声音在人群中响了起来。

　　“谁说的？给老子站出来？！”林鸿飞一瞪眼，大声喊道。

　　“我，”刚才被揍的跟个猪头一般的欧内斯特盯着鼻青脸肿的猪头站了出来，望着林鸿飞一脸的不爽，此刻倒是一脸的硬气，“我不是你的什么员工，你说我们德国不好，难道你们中国人就很厉害吗？”

　　“我们厉不厉害你们知道？”林鸿飞哼了一声，用眼睛的余光斜着眼睛望着这家伙，心中却是大恨，麻痹，这个吃里扒外的二五仔，枉自老子刚才这么费劲巴拉的救你，早知道你丫是这么一个德行，你丫被这群王八蛋打死了又跟老子有一毛钱的关系吗？

　　“二战刚刚结束的时候，我们能够在朝鲜战争上战胜联合国军；越南战场上，我们的国家总理说一句‘美军绝对不许越过北纬17度线。’，美国大兵的飞机就打死也不敢越过北纬17度线；有你们民主德国的主子苏联支持的越南，敢找我们的麻烦，我们说收拾就收拾了，你丫的在我面前，有什么好骄傲的？”


第二三二章 情动的先行者

　　林鸿飞的这一通怒骂，不仅将自己面钱所有的德国右翼青年和那个叫欧内斯特的家伙给骂的目瞪口呆，连西格蒙德·米娅也傻了眼。

　　德国不是没有华人，可在德国人的眼中，这些华人都是如同老鼠一般小心翼翼的生活在白人的世界里，不敢稍有违逆白人的意思，往往白人一个故作凶恶的眼神都能够将他们给吓的屁滚尿流。可是这些胆小如鼠的华人在面对他们的同胞的时候，却忽然又转身一变，如同凶恶的恶狼一般凶残无比，德国那些城市里的华人帮派，据说每天都有引起斗殴而死去的人……可是眼前的这个中国人，为什么不但同自己了解到的中国人不一样，而且还同自己身边的那些中国人也不一样？

　　林鸿飞并不知道他们心中在想着什么，否则绝对会毫不犹豫的一个大耳瓜子抽过去：麻痹！这些当初被当做猪仔卖到你们国家的华人，现在还能叫中国人么？除了还有一身黄皮肤之外，他们哪一点像是中国人？

　　被林鸿飞给这么气势汹汹的骂了一通，刚才才鼓起勇气来的欧内斯特也傻眼了。

　　说实话，同联邦德国相比，其实民主德国也好不到哪里去，联邦德国算是美国人的“半殖民地”，可民主德国，又何尝不是苏联政府的“半殖民地”？同中国这个虽然不是很强大、但苏联和美国都拿他们不能怎么样的国家相比，就国家独立性这一点上来说，他们同那个国家的差距真的是太大了。

　　被林鸿飞揪着他们心中最自豪的地方一通大骂，偏偏骂的他们还毫无反驳之力，更无奈的是他们还打不过林鸿飞，无奈之下，只得灰溜溜的离去。

　　这些右翼青年走了，林鸿飞也颇为索然无趣，向西格蒙德·米娅招呼了一声，转身要走，只是让林鸿飞没想到的是，这些右翼青年刚走，咖啡馆那个胖乎乎的老板立刻不知道从什么地方冒出来了，张开一双肥硕的胳膊拦在林鸿飞的面前，脸上的表情甚是嚣张，“站住，你不能走！”

　　“怎么？你还打算找我要赔偿？”林鸿飞停下脚步，望着这个胖乎乎的、刚才这帮子右翼青年打架的时候不知道躲到了什么地方的咖啡馆老板冷笑一声，雪亮的门牙向这胖老板一呲，就像是一头野兽在打量自己的猎物，“这么多小流氓在你这里打架你不知道躲到了哪里去，老子帮你减轻了这么多的损失，你竟然还敢过来向我要赔偿？你是不是觉得我不敢打你？”

　　这胖老板是真的有这个打算的，按照他以往同当地的华人打交道得出来的经验，华人总是好欺负的。

　　可是看到林鸿飞根本没有怕自己的意思，大有一眼不可就开打的架势，胖老板本来红呼呼的脸顿时都给吓白了，一双如同猪蹄一般肥硕的肉掌不停的慌乱摇晃，“不不不，这位先生，您误会了，我不是那个意思，我怎么可能会来找您要赔偿呢……我……”

　　一边说，胖老板的眼珠子一边滴溜溜的乱转，寻找着从这个看起来绝对不善的年轻人手中的脱身之策，看到林鸿飞手边的那个基本上没用到的椅子，胖老板的眼睛一亮，“对了，我就是来找这把椅子的。”

　　好吧，这个理由很勉强，事实是怎么一回事大家心里都知道，可虽然如此，林鸿飞也懒得跟这胖老板计较了，跟这么一号人物计较，有意思吗？

　　至于欧内斯特这个林鸿飞心中原本还有些招揽之意的人，更是早被林鸿飞给丢到了九霄云外去：就这么一号人品的东西，就算是到了自己手下工作，将来也肯定会成为一个白眼狼！

　　※※※

　　从咖啡馆里出来，西格蒙德·米娅仿佛不认识林鸿飞一般，一直在打量着林鸿飞。

　　“怎么？是不是觉得刚才的我和你认识的不一样？”林鸿飞不由自主的摸摸自己的脸，被一个女人这么望着，林鸿飞心里多少还有些不习惯，哪怕这个女人是一个外国女人。

　　“是有些不一样，和我了解的中国人不一样，”西格蒙德·米娅点点头，并不掩饰自己心中的想法，“你们国家的人，都是和你差不多吗？”

　　这个问题有点将林鸿飞给问住了，林鸿飞自然知道，自己是个典型的另类，若说改革开放的前几年还好，可这几年，在意识到了改革开放给自己带来的巨大改变之后，政府官员对来共和国的这些外国人，简直恨不得当做自己的亲爹给供起来，宁可委屈了自己也千万不能委屈了外国亲爹，自己这样的另类，不能说没有，但绝对少得很。

　　“这个……”林鸿飞犹豫了一下，对西格蒙德·米娅说道，“我好他们有些不一样，你也知道，我们的国家现在才刚刚开始发展，对外部资金非常迫切，所以……”

　　“我知道了，”林鸿飞刚说到这儿，西格蒙德·米娅便一脸的了然，望向林鸿飞的目光中带着钦佩，点头到，“我们的国家也经历过这样一个阶段，我的爷爷曾经对我讲述过那段艰苦的历史，无论如何，你们都是伟大的先行者。”

　　哥们我伟大吗？林鸿飞摸摸下巴，却委实没办法将自己同伟大联系起来。

　　从回来的一开始，林鸿飞就没有给自己定下什么“要让中华民族屹立于世界民族之巅”之类能累死八九十头非洲成年雄性野牛的雄心壮志，林鸿飞想的很简单，不让自己重蹈覆辙，不让自己的家庭重蹈覆辙，让自己家的生活尽可能的爬的更高一些，不受太多人的掣肘，这就足够了。

　　西格蒙德·米娅对林鸿飞的赞扬，让林鸿飞这脸皮比城墙的拐角都要厚得多的家伙竟然也感到了一丝惭愧，这厮摸着下巴不由得开始琢磨：哥们是不是也要做点先行者应该干的事呢？

　　不过这个想法刚冒出来，就被林鸿飞给甩到了地中海去……在N多N多的时候，先行者都是可以和先烈画上等号的，先烈这种需要先将脑袋砍下来挂在腰间再去玩的活儿，还是让那些更牛的人去玩儿吧。

　　林鸿飞反应很快，立刻就打消了这个不切实际的念头。

　　“不，我不是什么先行者，”林鸿飞的脑袋摇的像是拨浪鼓一般，“我其实就是想要我的生活好一点，真的。”

　　说这番话的时候，林鸿飞发誓自己望着西格蒙德·米娅的目光是这辈子从未有过的真诚，连自己向东方小玲表白的时候都没有这么真诚过，可就这么望了林鸿飞的眼睛片刻，西格蒙德·米娅忽然就笑了，脸上的笑容竟然是从未有过的温柔，喃喃的道，“不，你就是个先行者。”

　　我真不是什么先行者，林鸿飞有种想要痛哭流涕的冲动：看看咱们国家的那些革命先行者吧，多了不说，全国至少有上千万吧，可最终修成正果的最后才有几个人？先行者这个活儿真的不是一般人能够干得了的。

　　林鸿飞还想要解释些什么，可下一刻，她的嘴就被西格蒙德·米娅忽然吻上来的嘴唇给堵住了，剩下的只剩下林鸿飞愕然的眼神和僵直的胳膊：谁能告诉我这到底是个什么情况？！

　　没人能够告诉林鸿飞现在是个什么情况，不过下一刻，已经被憋了大半年的林鸿飞就沉浸在了这种甜蜜的刺激当中，一股洪流猛然从脑海的深处迸发出来，“轰隆”一声，林鸿飞再也忍不住了，身体的本能支配着他的动作：原本僵硬的胳膊灵活的将西格蒙德·米娅的双臂环住，舌头灵活的撬开了西格蒙德·米娅还显得笨拙无比的牙关，立刻如同一条灵活的小蛇一般钻了进去……

　　※※※

　　刚才是在公路上，两人自然不能做的太过火，片刻的激吻之后，林鸿飞率先反应过来，苦笑着望着西格蒙德·米娅，虽然上一世从未结婚，可林鸿飞也算是千人斩级别的猛将，一生阅女无数，哪怕那些女人都是冲着自己的钱来的，可阅女无数的他还是能够清晰的感觉到西格蒙德·米娅对自己的感觉，“米娅，对不起，我……”

　　“你是要说你已经有了女朋友了吗？”西格蒙德·米娅望着林鸿飞的眼睛，眨也不眨。可林鸿飞的细心，还是让他发现了这丫头心底里的一丝紧张。

　　“是的，”尽管心中十分不舍，可林鸿飞还是毫不迟疑的点点头，“在中国，我有个女朋友，我十分爱她……而且以我的家庭在我们国家的地位，即便是我没有女朋友，也不可能娶你，所以……”

　　林鸿飞说的很直白，西格蒙德·米娅的脸色瞬间一黯。

　　出色如西格蒙德·米娅这样的女孩，内心自然是十分骄傲的，西格蒙德·米娅今年21岁，在这21年以来，骄傲的西格蒙德·米娅没有处过一个男朋友，就因为她的骄傲让她看不上那些自认为自己风流倜傥、实际上浅薄无比的小子，可上帝似乎和自己开了个玩笑，当好不容易有一个符合自己要求的男孩出现之后，这个出色的男孩竟然有女朋友了！


第二三三章 草菇炒成了股东

　　当林鸿飞说出这句话的时候，西格蒙德·米娅几乎有一个耳光抽到林鸿飞脸上去的冲动，同时想要狠狠的质问他，既然你有女朋友了，刚才为什么还要吻我？

　　大多数西方人对性这个问题看得很开放，并不认为性是个什么大不了的事情，初中的小孩们便开始有性生活的比比皆是，成年人也不并不认为这有什么不妥，唯一需要注意的就是要做好安全措施，考虑到两个人结婚的可能性无向趋近于零，只要不要怀孕就可以了。

　　但同时，在西方还有这样一个特殊的群体，他们秉承着最苛刻的贞操观念，将性这个观念看的无比神圣，认为一个女孩一生之中只应该有一个丈夫，同时女孩的贞操只可以在新婚之夜交给自己的丈夫，婚前性行为更是绝不会允许的，便是接吻这种男女朋友之间表示亲昵的动作，她们都特别小心谨慎，在她们看来，和初夜一样，初吻也应该交给自己的第一个男人和丈夫。

　　德国是一个允许妓女作为一个合法执业存在的奇怪国度，按理来说性观念应该十分开放和大胆，林鸿飞刚才毫不客气的吻了上去，未尝不是没有“有便宜不占是王八蛋”的想法，但可惜的是，林鸿飞无论如何都不会想到，眼前的这个西格蒙德·米娅竟然就是一个绝对的异类：她是个苛刻贞操观念的忠实信奉者。

　　可是德国人特有的性格，还是让西格蒙德·米娅迅速的大脑恢复了冷静，强忍着没有让自己的耳光落在林鸿飞的脸上，泪水却留了下来。

　　我去，这是怎么个情况？望着一脸伤心欲绝的西格蒙德·米娅，林鸿飞心里郁闷的要死，他无论如何也想不明白，自己不过是和这丫头来了一个法式湿吻而已，为什么这丫头就跟被深爱的男朋友甩了一般的伤心欲绝？

　　“这是我的初吻。”西格蒙德·米娅哭泣着说道。

　　林鸿飞登时只觉得一道天雷重重的劈在自己的头顶上，眼前一阵金星乱冒！

　　在极度开放的西方世界，竟然存在着一个极为特殊的贞操信奉群体的事情，林鸿飞是知道的，并且也不感到有什么奇怪，物极必反嘛，老祖宗都说过了，阴极阳生，阳极阴生，可眼前的西格蒙德·米娅就是这样一个女孩，这个女孩还莫名其妙的看上了自己，就在刚刚自己还将这名一个女孩给吻了，这个现实让林鸿飞有些接受不了。

　　刚才自己和西格蒙德·米娅接吻时那笨拙的动作，原本林鸿飞本能的选择了忽视，可这一刻，当西格蒙德·米娅说出这番话之后，西格蒙德·米娅那笨拙的接吻动作立刻就有了解释：这傻丫头之前根本就没有和人亲吻过！

　　操！这叫什么事啊！林鸿飞有种强烈的想要撞墙的冲动：话说，就在刚才的时候，这无耻的厮还打着找家旅馆，将西格蒙德·米娅OOXX了之后提上裤子就走人的打算的，毕竟男人被憋了这么久也不是什么好事，容易阴阳失衡的，可西格蒙德·米娅贞操信奉者的身份，让小林鸿飞的性质顿时被打的烟消云散。

　　“为什么？”好半晌，西格蒙德·米娅才抽抽噎噎的不甘心的向林鸿飞问道。“为什么你就不能娶我？”

　　至于林鸿飞有个女朋友的事实，则被西格蒙德·米娅给直接无视了，显然在西格蒙德·米娅心里看来，与林鸿飞有女朋友这件事相比，林鸿飞为什么不能娶自己才是最重要的……只要能娶自己，难道自己还会争不过另外一个女人？对于自己的容貌和才能，西格蒙德·米娅还是有着十足的自信。

　　这个问题却是将林鸿飞给难住了，这个问题还真的不容易回答，想了半天，林鸿飞才皱着眉头答道，“嗯，因为我的家庭在我们国家属于比较高的级别……我们国家的特性，相信你也有所了解……所以我的婚姻，不是由我自己来决定的，而是一桩政治婚姻。”

　　“啊？”刚才还恨不得狠揍林鸿飞一顿的西格蒙德·米娅，听到林鸿飞说自己的婚姻是政治婚姻，大大的眼睛里立刻就充满了同情。

　　不要以为只有东方才有政治婚姻，其实政治婚姻这种东西在西方更胜，西格蒙德·米娅也不是一心只读圣贤书的女孩，对于政治婚姻这种东西自然明白，更没想到自己好不容易喜欢上的一个男人竟然是政治婚姻的牺牲品，望着林鸿飞的目光中除了同情之外就是怜悯，心疼的摸着林鸿飞的脸，“你真可怜……那你爱那个女孩吗？她的性格好不好？”

　　“这就是我比较庆幸的地方，这个女孩是我从小就认识的女孩，我们也算是有了多年的感情了，”林鸿飞苦笑着，脑袋里正在飞快的旋转，“我们的感情很不错，从这点上来说，倒是比绝大多数的政治婚姻幸福的多了。”

　　我们必须要承认，林鸿飞这小子是在尽可能的想让西格蒙德·米娅不要纠缠着自己，可同时又垂涎于西格蒙德·米娅在重载柴油机方面的杰出天分，既不愿意让西格蒙德·米娅投入了别人的怀抱，有不愿意自己收了这丫头……这真不是一般的无耻。

　　西格蒙德·米娅的脑中却迅速勾勒出一幅这样的画面：两个出身于政治家庭的年轻男女，在常人眼中看来他们是高高在上的，是喊着金汤匙出生的天之骄子，普通人为之努力奋斗的一切，他们根本什么都不用做便可以拥有。可是在这炫目的光华下，他们却要为了自己的家族牺牲自己的幸福，为了家族更加稳固的发展，他们会选择一个自己根本不爱的男人活着女人结婚，结婚之后，两个人之间根本就没有任何的感情可言。

　　可是这一对出生于政治家庭的男女是极幸运的，原本极有可能成为各自家族的政治牺牲品的他们，竟然被命运将他们联系到了一起，虽然他们依旧需要为自己的家族付出自己的幸福，但他们的政治婚姻的对象，却是自己喜欢的人……这简直就是上帝显灵才会出现的情况。

　　这感人的一幕，让西格蒙德·米娅都有些感动了，觉得自己若是破坏了这一幕简直就是罪人：这种事情，是多么的不容易出现啊，如果不是得到了上帝的垂怜，这种事情怎么会发生？

　　若是西格蒙德·米娅知道林鸿飞与东方小玲之间根本就不是什么政治婚姻，最起码在认识的时候还不掺杂任何政治婚姻因素，这丫之所以这么说只是不想对自己负责任的时候，不知道会不会有种将林鸿飞一脚踹如莱茵河里淹死的冲动？

　　“那你真是太幸运了，”西格蒙德·米娅勉力收拾了一下心情，擦拭了一下脸上的泪水，抬脚就往前走，“我忽然对你说的那个二冲程重载柴油机有些想法了，走吧，咱们去图书馆里去，对于这个问题，我们可以好好聊一聊。”

　　等等，这到底是什么意思？是以后跟我再也没有瓜葛了啊？还是怎么怎么样？林鸿飞被西格蒙德·米娅的反应给闹的糊涂了，心里跟猫爪是的想要弄清楚是怎么回事，可上前去问问西格蒙德·米娅？再给这丫几个胆子他也不敢。

　　这厮恐怕不知道，西格蒙德·米娅自己心里对这件事都还没有主意呢，理智告诉她既然自己和林鸿飞之间没有可能，那就干脆的离这小子远远的，否则这小子身上的磁场早晚会让自己一只扑火的飞蛾一般死无葬身之地，可不知道为什么，对于成为一只扑火的飞蛾，西格蒙德·米娅的心里竟然有隐隐的有些期待……这个世界真的是太疯狂了！

　　※※※

　　国外的大学都有着一个显著的特点，那边是越是排名靠前的大学，图书馆的规模也就越大，里面收藏的各类资料也就越全面。

　　慕尼黑工业大学作为整个德国乃至欧洲最好的理工科大学，其图书馆的规模之大和收藏的各类图书、资料之全面自然不用怀疑，而且非但如此，这个硕大的图书馆还接通了互联网，学生可以免费查阅网上或者图书馆数据库的资料，越发方便了学校的学生们。

　　找到自己需要的资料，林鸿飞被西格蒙德·米娅带着，找到一个座位坐下，一边轻声的和林鸿飞小声的讨论着这款二冲程柴油机的细节问题，一边在稿纸上写写画画。

　　重型柴油机之母果然非同凡响，只是和西格蒙德·米娅聊了这么一会儿，林鸿飞便西格蒙德·米娅在重载柴油机方面杰出的天分以及身后的知识底蕴所深感惊讶，这些东西，便是那些资深的柴油机设计专家也未必能够掌握这么多吧？

　　心中正感慨着，林鸿飞忽然一愣：西格蒙德·米娅的小手，在不知道什么时候摸上了自己的手背。

　　感受到西格蒙德·米娅不知不觉抚在自己手背上的小手，望着正和自己认真讨论着这款柴油机大体框架的西格蒙德·米娅，林鸿飞整个人都僵住了，一种极度荒谬的想法向他的脑海里冒了出来：操，这算是什么？老子炒股就炒成了股东？


第二三四章 人咬狗

　　虽然兜里揣着1000万美元的渠道建设和广告费用，但1000万美元说少不少，可说多却也绝对不能算多，况且这1000万美元的渠道建设和广告费用是要均分到西班牙和德国这两个国家的，如此一来，在德国能够动用的只有500万美元……在德国这种发达资本主义国家，500万美元能做的事情真不错，最起码比较好的电视广告这一点是想都不用想的。

　　还好，林鸿飞并没有做电视广告的打算，既然一开始瞄准的就是学生市场，有了这个具体的目标，广告的针对性就明确的多了。

　　对于勤工俭学打工赚钱这种事情，外国的学生格外热衷，有过国外进修经历的林鸿飞自然不会放过这一点，靠着在几个大学附近的集中广告轰炸，两款来自共和国还没有上市的摩托车，只是靠着在校园里张贴的宣传资料和在各个大学附近的经销商那里悬挂的海豹，竟然在德国的各个大学中引起了热议，这是包括林鸿飞在内的许多人都没有想到的。

　　当然，对于这一点，林鸿飞洋洋得意的向曹军表示，“小曹，知道一款车的外形和实用功能有多么重要了吧？”

　　曹军能做的只有连连点头，一脸敬佩的望着自己的老板：在国内的时候，觉得这两款车顺眼之外，曹军并不觉得这两款车有什么特别出色的地方，可到了国外，同国外的那些摩托车进行了一番对比，曹军这才发现老板设计的这两款车的惊艳之处，那些一个个只能让自己高山仰止的公司，在摩托车的外形设计上竟然根本比不上自己的老板！

　　这个发现，甚至连曹军自己都被吓了一大跳！

　　※※※

　　当这种现象持续升温之际，这种现象甚至吸引了世界摩托车行业的老大：本田摩托德国分公司的注意，本田德国分公司的一名中层官员在一次接受采访的时候颇为“愤慨”的表示：“某些国家的小摩托车企业，在自己的产品没有经过完善的测试就将他推向国际市场的做法是极其不负责任的，我们本田摩托车作为一家对客户高度负责的企业，对待每一款产品的质量和细节问题都高度重视，我们一直致力于向客户提供尽善尽美的产品。”

　　德国人可能还不知道是怎么一回事，因为他们不可能知道本田中国业务处的代表连北郡市工业制造公司的大门都能够进去，可林鸿飞心里却明白，这番话是本田公司授意他们说的，这个“某些国家的小摩托车企业”指的是谁，不知情的人或许会觉得莫名其妙，可知情的人心里立刻就能明白是怎么一回事。

　　当曹军将这个消息告诉林鸿飞的时候林鸿飞不由得笑了：世界摩托车企业的老大竟然这么气急败坏了？

　　“小曹，你联系一下米娅小姐，让米娅小姐同德国的媒体进行联系，就说你们知道本田摩托德国分公司的那位先生所说的那家‘没有经过完善的测试就将产品推向市场的某些国家的小摩托车企业’是谁，只要他们愿意支付你们信息费用，你就向他们提供这一切的资料。”

　　虽然林鸿飞随时都能够联系到西格蒙德？米娅，两人之间也没有发生什么，可不知道为什么，当面对西格蒙德？米娅的时候，林鸿飞心里总是下意识的发虚。

　　“不是吧？”曹军被林鸿飞的话给吓傻了，他还从来没听说过在媒体上做广告的公司竟然还要向媒体要钱的说法，不敢置信的望着自己的老板，若不是林鸿飞一直以来在曹军脑中灌输的老板万能的观念，恐怕这会曹军已经以为林鸿飞神经病了，“老板，这个……应该是我们给德国的媒体钱吧？”

　　“就是他们给我们钱，这个没错！”林鸿飞信誓旦旦的说道，“小曹，你要记住，什么是新闻，什么是大家都喜欢看的新闻。”

　　“……”曹军立刻竖起了耳朵，经验告诉他，这个时候林总说的话，肯定是金科玉律。

　　“什么是新闻呢？比如说德国的一个老太太收养了100只猫，这个是新闻；一个有了丈夫的女明星和另外一个男人勾勾搭搭，这个也是新闻，对于这种新闻，大家都会看，但大家看了之后通常都会哈哈一乐，然后就忘了这么回事。”

　　“可真正有价值的新闻是什么样的呢？比如说，一条狗咬了人，这不算新闻，了不起个别媒体将这件事上升到一个高度，说明如果不对大街上的这么多狗进行管制，将来还会有更多的人被狗咬，由此带来狂犬病被大量传播的潜在危险，等等等等……”

　　“那有价值的新闻是什么样的呢？”林鸿飞这话说的很明白，仔细想想，也确实是如此，曹军点点头，向林鸿飞虚心求教道。

　　“真正有价值的新闻，是有人忽然在众目睽睽之下咬了一条狗，”林鸿飞诲人不倦的向曹军灌输着狗咬人不如人咬狗轰动的道理，话题忽然一转，“小曹，你听到了狗咬人的消息震惊，还是听到了人咬狗的消息震惊？”

　　“当然是人咬狗了，”曹局不假思索的说道，“狗咬人多正常啊！”

　　“这就是了，”林鸿飞一脸猥琐之极的笑容，就像是终于偷到了鸡的狐狸，“接下来我们要扮演的，就是那条被人咬了的无辜的狗。”

　　扮演一条狗虽然听起来并不好听，但林鸿飞却知道，后世那些削尖了脑袋想尽办法所谓“为了艺术”的家伙，之所以那么做，还不就是为了出名？

　　将自己一通痛骂？林鸿飞才不会因为这个而气急败坏，经历了后世那无所不处的广告轰炸的林鸿飞，十分清楚无论是赞扬还是痛骂都是宣传自己的绝佳手段，不管是骂声还是赞扬声，只要能够让更多的人知道你，你就达到了效果，更何况是与世界摩托车行业的老大进行骂战啊，这可不是什么人都能有的“殊荣”。

　　※※※

　　本田摩托德国分公司的这位中层管理人员的“大放厥词”，顿时吸引了无数人注意的目光，大家想得很简单：到底是一家什么样的公司，竟然让本田这样的摩托车界大佬都感到不安了？

　　正是应了那句话，狗咬人不稀奇，稀奇的是人咬狗，当本田这位世界摩托车界的老大竟然开始让自己的小弟诋毁一个名不见经传的、自己从没有听说过的新品牌之后，不少人立刻就对这个事情感兴趣了。

　　搞新闻的人，鼻子向来比狗鼻子还灵，大家都能够意识到这条新闻的价值，一时间，各路新闻记者纷纷出动，正在各路记者们大战神通的时候，《慕尼黑时报》接到了一个自称是知情人士的电话，言称她知道这件事来龙去脉的消息，但作为对自己提供消息的感谢，希望《慕尼黑时报》能够向她提供3000马克的=报酬。

　　《慕尼黑时报》并不是一家大媒体，仅仅是一家面向慕尼黑市发行、影响力也仅限于慕尼黑市以及周边地区的一家报纸而已，但尽管如此，他们也是一家有着超过50年历史的老牌报纸，在慕尼黑新闻界有着相当的地位，3000马克的报酬对于《慕尼黑时报》这样在慕尼黑有着相当影响力的媒体来说简直不值一提同这个消息所能够给自己带来的轰动效应相比，《慕尼黑时报》甚至根本就没有同自称是慕尼黑工业大学的学生进行讨价还价就答应了她的要求。

　　出乎《慕尼黑时报》前来采访的记者的评预料，电话里那个原本以为不过是个借着慕尼黑工业大学的名头来爆料的家伙，竟然真的是慕尼黑工业大学的学生，而且成绩非常出色，乃是慕尼黑工业大学机械设计学院有名的高材生，甚至已经被大名鼎鼎的MTU公司招为了实习生，只要一毕业就可以去MTU公司工作，当了解到这位西格蒙德？米娅小姐的真实身份之后，前来采访西格蒙德？米娅的记者顿时对她就客气了不少。

　　※※※

　　“西格蒙德小姐，您说的是真的？”当西格蒙德？米娅将情况向《慕尼黑时报》的记者介绍了一番之后，《慕尼黑时报》的记者纳达尔先生一脸的惊讶，“你确定你说的是真的？这家来自赤色国家的公司让世界摩托车领域的头号老大本田感觉到了威胁？”

　　纳达尔先生的惊讶很正常，任谁听到了这个消息都会感到震惊无比：这种事情，实在是太不可思议了，本田是谁？那是世界摩托车制造行业的老大，旗下的完整的产品线充斥着欧洲的每一个角落，这样一家公司，竟然会被一家名不见经传……不不不，根本不是名不见经传，而是之前从未听说过的公司威胁？

　　这种说法，简直就像是一个卑微的凡人要挑战宙斯的威严一般让人不可思议。

　　“我知道这听起来很荒谬，但着就是事实，事实上我的很多同学都希望买一辆他们的车，对了，如果我没记错的话，今天就是他们的产品在各个经销商那里正是发售的日子，不知道您有没有兴趣去看看？”西格蒙德？米娅向纳达尔问道。

　　事到如今，作为记者的敏感性，已经让纳达尔意识到自己和《慕尼黑时报》或许已经被这家交什么北郡的摩托车生产企业给糊弄了，他们根本就是要借着这件事来为自己的产品造势的，不过对于纳达尔来说，他才不会在乎在一点，现在慕尼黑的不少媒体都在报道这件事，如果《慕尼黑时报》能够将这件事当中的内情给挖出来，将有助于巩固《慕尼黑时报》在慕尼黑新闻界的地位，至于自己是否被利用了……媒体与新闻之间，本身不就是一个彼此之间相互利用的关系吗？

　　所以对于西格蒙德？米娅的邀请，纳达尔没有丝毫的犹豫，“好的，对于能够让本田公司感到不安的产品，我也很有兴趣。”

　　※※※

　　维恩大叔在慕尼黑工业大学的机械设计学院这边经营了一家摩托车销售店，不但做摩托车销售的生意，同时也做摩托车维修、二手车销售，虽然学生的消费能力并不高，担架不住人多啊，靠着自己多年经营积攒下来的口碑，维恩大叔的店一年下来赚到的钱竟然比城里的同行们多不少，这让维恩大叔十分满足。

　　当那个叫霍尔格？布罗伊希的家伙来找自己，希望自己经销他们的摩托车产品的时候，说实话，维恩大叔是不屑一顾的，在维恩大叔看来，这种产自那个遥远的东方国家的产品，能在德国销售？

　　维恩大叔对那个国家并没有敌意，相反，对那个国家还充满了敬意，但充满了敬意是一回事，对于那个国家的工业能力，维恩大叔在当初通过非洲的朋友辗转买了一次那个国家生产的工业制成品之后，就对他们再也没有了任何想法：上帝啊，他们生产的东西简直太糟糕了，说他们是机械产品，简直就是对机械这种人类发明的最神奇的存在的亵渎。

　　可是那个叫霍尔格？布罗伊希的家伙的话，又让维恩大叔的心微微动了一下，“维恩先生，您要知道，当初您在非洲买到的东西，是没有出口我们德国资格的，可是这次我们的产品不同，想要在德国出售，必须要通过德国质监部门的检验，证明这些产品没有问题才行……既然我们的产品已经通过了德国政府质量检测部门的认可，证明我们的产品并没有任何问题，那么您还有什么好犹豫的呢？”

　　那么好吧，反正是政府检测通过的，相信质量也不会太差吧？

　　抱着这样的想法，维恩大叔终于允许这个叫做霍尔格？布罗伊希的家伙向自己好好介绍一下他们的产品，在对这个霍尔格？布罗伊希的产品简要的做了一番了解之后，维恩大叔立刻修正了自己的想法：上帝啊，虽然他们的产品之前从未听说过，但如果质量真的有保障，这绝对是一款好产品！

　　最重要的是，它们太便宜了！


第二三五章 被利用的本田

　　最重要的是，它们太便宜了！

　　维恩大叔实在无法想象，霍尔格·布罗伊希是如何在保证这么低的售价的基础上，还能够保证自己有这么高的利润的，同自己经销的那些日本摩托车相比，维恩大叔简直立刻就想要将自己店里的那些日本摩托车扔进垃圾堆！

　　一直觉得日本人很厚道的维恩大叔，第一次认为日本人简直就是这个星球上最黑心的商人。

　　唯一让维恩大叔感到有些不满的就是霍尔格先生的产品的到货时间太慢了，并且这种感觉随着来自己将“北郡摩托车特许经销商”牌子挂出去之后，来向向自己询问他们的那两款摩托车什么时候可以到货的学生越来越多之后，维恩大叔心中就越来越不满……这些来向自己咨询的学生，代表的可都是一叠叠的马克啊！

　　还好，这种等待并没有让维恩大叔等多久，不过是一个星期的时间，就在今天早晨，霍尔格先生就将整整20辆车给自己送了过来，可是这会儿，维恩大叔发自内心的后悔，自己当初实在是太小心了：仅仅不过是半天的时间，10辆巡航车已经卖出去3辆，10辆踏板车更是已经卖出去了6辆！

　　半天的时间卖出去9辆车，这岂不意味着自己手中的这20辆车用不了2天的时间就可以销售一空？虽然维恩大叔也明白，这段时间的销售情况好，主要是因为学生们换车的心情比较迫切，等过一段时间之后这两款车绝对不会卖的这么疯狂，但这正是维恩大叔不希望看到的：慕尼黑工业大学附近并不只有自己一个经销商，最赚钱的这段时间自己手里竟然没货，这岂不是在坐视着别人大把大把的赚马克吗？！

　　一想到这一点，维恩大叔一边懊恼的顿足捶胸，一个早晨已经给霍尔格先生打了三个电话催货，令一方面，维恩大叔心里有种想要掐死自己的冲动。

　　纳达尔和米娅就是在这个时候找到维恩大叔的。

　　“维恩大叔，你的生意看起来很好啊，为什么您愁眉苦脸的？”米娅望着正一脸愁容的维恩大叔，奇怪的问道。

　　“别提了，”维恩大叔这个有着典型中年德国男人特色的德国大叔无精打采的挥挥手，“这都是我的错，如果我能够多定些货就好了，看到了吗？”维恩大叔指着正在热火朝天的装车的几个工人，脸色颇为苦恼，“这已经是今天上午的第十辆车了，看到旁边那个小伙子了没？就是他的。”

　　顺着维恩大叔手指的方向望过去，果然，旁边有个二十出头的年轻人，正一脸满意的盯着那辆正在装车把的摩托车，表情有些迫不及待。

　　“咦？”纳达尔顿时就有些奇怪。虽然他并不是摩托车行业的人，可记者的广见博闻还是让他知道，半天的时间销售出去10辆车是一个十分了不起的数字，既然如此，那这位老板为什么还愁眉苦脸的？

　　当维恩将自己心头的疑惑向这位中年大叔问出来之后，维恩大叔叹了口气，“该死的，还不是因为货源不足？原本我订了20辆车，原本是打算卖一个月的，现在你看着架势，估计连两天都不够。”

　　“那继续向他们订啊。”纳达尔不觉得这是一件多么了不起的大事，这年头还有拿着钱订不到货的情况？

　　“这就是问题了，连菲德尔公司也没有想到销售情况会这么好，他们第一批总计向欧洲投放了2000辆车，德国1000辆，西班牙1000辆，在咱们联邦德国，他们发展了差不多30家经销商，据我了解，其他经销商那边的情况和我们这边差不多。”

　　“嘶……”

　　纳达尔顿时倒抽了一口气！

　　简单的数学对纳达尔这个记者来说还不是什么问题，就以每天销售10辆车来算，30家经销商每天的销售量便是300辆，1000辆车，最多4天就会销售一空……纳达尔顿时被自己计算出来的这个数字给吓到了：这么厉害？

　　当然，实际的情况肯定不能这么算，很多产品在先期的时候都会出现一个井喷状的销售状况，这种情况一直维持一段时间之后就会逐渐回落，可问题是，谁知道这个井喷是5000辆还是8000辆？对于一家经销商来说，不趁着这个井喷的时候使劲的赚钱，简直就是个上帝都无法原谅的错误。

　　可吃惊之后，纳达尔心里就只剩下了狂喜！

　　这一刻，他终于知道了为什么本田摩托德国分公司的人在那里大放厥词，原因很简单，因为这家来自赤色中国的不知名的摩托车品牌，让本田感到了一丝丝的威胁！

　　庞大的本田帝国，不怕布尔，不怕凯旋，不怕杜卡迪，不怕卡吉瓦，不怕宝马……连欧洲人都没有将哈雷·戴维森放在眼里……竟然会害怕一家之前从未听说过的中国的摩托车企业，这简直就是滑天下之大稽！

　　哪怕是在一天之前，纳达尔也绝对不会相信有这样的事情发生，可在今天，这样的事情就这么结结实实的出现在了自己的眼前，一个勇敢的大卫挑战巨人哥利亚的故事。

　　※※※

　　“是的，我们不敢相信，这么一辆来自红色中国的摩托车，竟然如此受到学生们的喜爱，可是我不得不说，当我跨上那辆车的时候，我也被他深深的迷住了，我深深的爱上了这辆踏板，首先，他很实用，很难想象这么一辆连中型踏板车都算不上的车竟然有着最大超过110升的储物空间，他甚至可以将我上下班所用的所有采访用品都放得下。上帝，当我看到这一切的时候，我甚至怀疑这辆车的肚子是不是通往异度空间，否则它怎么可以放得下如此多的东西？”

　　“而且，他很漂亮，很舒适，精致的车身烤漆和外形彻底颠覆我心目中对中国制造的认识，当看到这么一辆充满了艺术感和现代感的产品的时候，我简直不敢相信这竟然就是那个神秘的国家生产的工业产品！现在唯一让我心存疑虑的，就是这款车的质量和稳定性到底如何，只是我们年轻的朋友们似乎都忍不住了，大多数人在经过了一番试骑之后都对这款车赞不绝口……现在，我们终于相信，本田对他们的指责，可能是因为他们感到了恐惧，在此之前，市面上可从未有过一款产品能够对日本人产生威胁，可是现在来自中国的这两款车告诉日本人：狼来了！我们也更加好奇，本田是否与这家北郡摩托车制造公司是否还有其他的一些恩怨？”

　　当《慕尼黑时报》上对本田摩托德国分公司的中层官员对“某些小企业”的指责做出了追踪报道之后，几乎在欧洲瞬间掀起了一场轩然大波，不敢说在整个德国，最起码在慕尼黑、柏林、汉堡、科隆和法兰克福这些城市，“北郡”这个来自中国的摩托车品牌算是被人记住了，那个胆大包天的敢到中国去投资的菲德尔公司的总经理霍尔格·布罗伊希先生的名字也被人记住了。

　　短短的时间，当问起“北郡”这个读起来有些拗口的名字，竟然也能被被不少人德国接受，自然，胆大包天的霍尔格先生也就成了人们感兴趣的对象：不是说哪个国家是个超级独裁的政府吗？怎么霍尔格先生还敢去哪里投资？他就不担心自己的投资全部打了水漂？

　　“不，我一点都不害怕！”面对记者的采访，霍尔格先生信誓旦旦的表示，“我们的大众汽车已经为我们做出了一个很好的表率，我在大众汽车里面有个朋友，他告诉我，大众汽车去年一年在中国市场上获得了超过15亿德国马克的利润，既然大众公司能在那里赚钱，那我为什么不能在那里投资？是的，我坚信我在中国的合作伙伴林先生的能力，他不仅是一位杰出的机车设计师，同时也是一位杰出的企业家。”

　　既然提到了林鸿飞，林鸿飞自然不会拒绝霍尔格的好意，当记者主动找上门来，向林鸿飞问道为什么他们敢应对本田公司威胁的时候，林鸿飞发挥了自己无耻的本色。

　　针对本田公司的不指名道姓的指责，林鸿飞丝毫没有当小弟的觉悟，当着记者的面做出了回击，“是吗？我从来都不知道一家企业的能力竟然能够比一个国家的质量检测能力还要厉害的，连德国的质量检测部门都认为我们的产品没有问题，为什么某些企业反而范围我们的产品有问题？另外，我要请问这家对客户高度负责的企业，请你们明确的说明我们产品的问题出在那里？”

　　报纸上林鸿飞此刻反问的笑容，在本田德国分公司的官员们看来，简直万分的可恶，他们根本就没有想到，自己不过是在媒体上随口抱怨了两句，竟然被该死的中国人顺着自己的腿杆子爬了上来，借着自己的名头扬了名，这种感觉，简直就像是你原本想要打个喷嚏，却不小心吞了个苍蝇一般的令人恶心。


第二三六章 麻烦上门

　　这么狠狠的利用了一次日本人，林鸿飞知道日本人不会善罢甘休，可林鸿飞却没有想到，日本人的报复竟然来的这么快。

　　“老板，有两位大使馆的同志要见你。”曹军的脸上有些慌张。

　　“大使馆的同志？他们来做什么？”林鸿飞有些意外，北郡市工业制造公司刚到德国开创渠道的时候他们不出现，前些日子自己和小日本打嘴仗打的热闹的时候他们也不出现，这个时候出现？他们这是搞什么飞机？

　　“不知道，他们只说要就咱们北郡市工业制造公司在德国发展的事情向您问几个问题。”

　　“哦，”林鸿飞思考了片刻，终于点点头，“那你请这两位同志进来吧。”

　　虽然这两位大使馆的同志持的是外交护照，可老外根本就不吃他们这一套，对于从事服务业的老外们来说尤其如此，在没有得到房间主人允许、或者出具德国警方开出的证明或者法律文件的前提下，任何没有得到房间主人允许的人都没有资格出现在客人的房间里。

　　在实诚的老外们看来，这不仅牵扯到职业道德问题，更牵扯到个人的隐私问题，在极为重视个人隐私的西方世界，若是从事服务业的酒店侵犯了客人的隐私，对他们的影响几乎是灾难性的。所以哪怕这两位同志是大使馆的人，在没有得到林鸿飞同意的情况下，也只能老老实实的在大厅里等着。

　　※※※

　　对于这些驻外大使馆的同志，林鸿飞并没有因为他们的身份就对他们心存敬畏之意，甚至根本就没有出门迎接。

　　两位大使馆的同志进门之后，脸上的表情有些不太好看，其中稍微年长的一位，不知道是不是因为从未受到过如此的待遇，目光极是严厉的在林鸿飞的脸上扫来扫去。

　　若是这个时代的人，哪怕是一位正厅级乃至副省部级的领导，也会被这位年长的同志的严厉的目光给吓到了，可林鸿飞却不同，多年来在国外的生活经历，看到的种种，早就扫去了这些国外工作人员身上那层神圣的光环，这位年长的同志这种先声夺人的方式或许会吓到其他人，但却根本不会对林鸿飞产生任何影响。

　　在这两位大使馆的同志打量着林鸿飞的同时，林鸿飞也毫不示弱的打量着这两位。

　　来的是两位男同志，这也是理所当然，因为外交工作的特殊性，在国外工作的同志多为男性，或许是为了工作的需要，这两位同志并没有穿国内的领导同志们喜欢的中山装，而是一身更适合西方的西装，在左胸口袋的位置别着一枚小小的圆形国徽。

　　为首的是一位稍微年长的、看上去有四十多岁的同志，面目甚是庄严，头发打着发蜡，领导头梳的一丝不苟，站在这位稍微年长背后的，是一位三十多岁的中年男子，同他面前的这位领导一样，这家伙也是头发打着发蜡，输的一丝不苟。

　　见林鸿飞竟然毫不示弱的同自己对视，这两位大使馆的同志显得颇为惊讶，稍微年轻的那位同志忍不住冷哼了一声，“林鸿飞同志，你知不知道你给我们的外交工作惹了多大的麻烦？我看你的态度十分的不端正！”

　　“这家伙是哪里冒出来的？”林鸿飞看也不看他，直接向曹军招了招手，严厉的训斥道，“小曹，你就是这么做秘书工作的？怎么随便什么阿猫阿狗的人都往里面放？看看这家伙像是做外交工作、像是为我们这些在异国为祖国打拼的儿女服务的外交战线上的同志们应有的风范吗？这么假的骗子都能将你糊弄住？还不给我赶人？！”

　　啥……赶人？！

　　从来没想到林总居然会这么彪悍的曹军，顿时就愣住了，随即两条腿微微的都开始打哆嗦：将咱们驻外大使馆的工作人员向外赶？他还真没有这个胆量。

　　曹军还没有动作，可这位同志却被气坏了，原本就板着的一张脸顿时就是一黑！在驻慕尼黑总领事馆工作了这么长时间，虽然在对上外国人的时候需要注意国家和外交人员的形象，可对上本国人的时候什么时候受过这个气？忍不住就要发作。

　　却不成想当头的那位中年同志颇为诧异的望了林鸿飞一眼，显然自己外交人员的名头人家根本就没有当做一回事，心里就忍不住的犯嘀咕：这个林鸿飞不就是一家市属国有企业的领导人吗？怎么这么足的底气？俗话说得好，不是猛龙不过江，难道这个年轻的过分的年轻人，还是国内来的一条过江猛龙不成？

　　搞外交工作，眼睛里都是揉不得沙子的，对面的人是真的有底气还是故作声势一眼就能够看得出来，这位领导更是练就了一双火眼真睛，眼前这个林鸿飞，显然并不是在虚张声势的吓唬人，既然如此，那就是真的有那个本事了？

　　再联想到林鸿飞的年龄，心里就越发的心惊：林鸿飞的年龄实在是太年轻了，看着就跟个大学生似的，这么年轻的一个小同志，一般都是刚开始工作吧，可他既然能成为一家市属国企的领导人，虽然是市属国企，可那也是实打实的一把手……

　　这小子，绝对不简单！

　　想到了这一层，老同志立刻伸手拦住了要爆发的自己的助手，脸上刚才审视的目光一收，语气颇为客气，“你好，林鸿飞同志是吧？我是共和国驻德国慕尼黑总领事馆政治文化室的尹启达主任，这位是我的助手赵大军同志，这是我的证件。”

　　说着，将夹在西装内侧的证件递给林鸿飞，同时隐晦的瞪了自己的助手赵大军一眼。

　　原本不想掏证件的赵大军，眼看着自己的领导都掏了证件，没奈何，只得不情愿的将自己的证件也掏出来递了过来。

　　对嘛，我记得慕尼黑的是总领事馆的，怎么会有大使馆的人出现，原来是小曹弄错了。林鸿飞心中忍不住的腹诽。

　　原本按照他们的预想，在自己表露出这动作之后，林鸿飞必定会退让一番的，可让尹启达和赵大军这两人没想到的是，林鸿飞竟然大刺刺的接过了两人的证件，并且煞有介事的对比了一下两人证件上的头像。

　　林鸿飞的这个动作，顿时又将后面的年轻人气了个不轻，气哼哼的向林鸿飞问道，“怎么样？看完了没有？有没有问题？”

　　“看完了，暂时没发现什么问题，”林鸿飞倒是没有生气，慢条斯理的工作证递了回去，“暂时就相信你们是我们共和国住慕尼黑总领事馆的同志吧。”

　　“什么？”自己外交人员的高贵身份在这小子的面前非但没有起到任何的作用不说，还只是一句“暂时没有发现问题”，赵大军顿时被气了个七窍生烟，差点儿要跳脚，“林鸿飞同志，我觉得你这个人本身就有十分严重的资产阶级享乐主义思想问题，你知不知道国家现在有多困难？为了你们这些出国公务的同志，国家要付出多大的代价？花多少钱？可你看看你自己是怎么做的，不但住五星级酒店，还住这么豪华的高级套房，你知不知道在这里住一晚上要多少德国马克？你看你是在肆意挥霍人民群众的财富……”

　　“打断一下，”不等这位继续发表自己的高见，林鸿飞霍然摆摆手，向他问道，“赵大军同志，请问你现在一年的收入有多少？”

　　“我们在说你的问题，请你不要转移话题。”看到林鸿飞对自己殊无尊敬之意，赵大军心里不由得微微有些发慌，语气却越发的严厉了。

　　“请你回答，你一年的收入有多少？”林鸿飞却根本不为赵大军严厉的语气所威慑，目光淡淡的在他脸上扫过，那眼神真是要多讥讽就有多讥讽了，“赵同志你也不必这么激动，就说您的合法收入就可以。”

　　天知道林鸿飞是怎么想的，“合法收入”这四个字被他咬的很重，让听到的人立刻就会想到另外一个问题：莫非除了合法的收入之外，这个赵大军还有什么不合法的收入不成？

　　当然，我们都知道，我们体制内的同志，在单位的一份工资、福利和津贴之外，总会有办法搞到一些“副业”的收入的，这已经是一个不可名言的惯例。

　　“怎么？难道你对我的收入还有什么意见？还是你对国家对我们这些外交工作人员制定的收入标准有什么意见？”赵大军却不回答这个问题，色厉内荏的对林鸿飞叫嚣道。

　　“怎么说了这么久，赵同志你就是不说你的收入有多少呢？这又不是什么丢人的事情，我又不是问你贪污受贿了多少、吃了多少回扣，你这么激动干什么？难道国家对你们外交人员的收入还要保密吗？”林鸿飞的脸上一脸的诧异，“咱们都是体制内的人，这个问题应该不算什么秘密才是。”

　　“你说我资产阶级享乐主义，可我住这里，是我自己掏钱，一分钱都没有用国家出，”林鸿飞冷笑着，望着赵大军，“赵大军同志，你在德国的这一切开支，你敢大言不惭的说你所有的一切都是自掏腰包吗？”


第二三七章 寸步不让

　　“我这是驻外工作，是国家外交工作的一份子，”林鸿飞对自己不客气，让赵大军感觉自己受到了莫大的侮辱，冷笑道，“你这是什么？也是驻外工作吗？不要告诉我住这么豪华的酒店，也是国家外交工作的一份子。”

　　“不好意思，这钱是我自己掏的，”林鸿飞笑的很灿烂，既然撕破了脸，林鸿飞自然就不会给赵大军留什么面子，说起来，林鸿飞还真没怕过什么人，“我花自己的钱花的心安理得，不像是某些人，拿着国家给的高额津贴和补助，让你们帮助在国外的国人，可某些人却将自己当成了可以对国人颐指气使的大爷。”

　　话说到这里，这话确实应没法再说了，赵大军刚要再张口，尹启达主任极其严厉的瞪了赵大军一眼，“赵大军同志，你能不能给我住嘴？！你这是跟我来解决问题的？”

　　林鸿飞说的话赵大军可以不当一回事，可尹启达乃是赵大军的顶头上司，哪怕赵大军再有背景，在尹启达的面前也嚣张不起来的，悻悻的应了声，“是。”

　　至于林鸿飞所说的在这里的开支是林鸿飞自己掏腰包，赵大军根本不信：国内出国来的同志自己见的多了，可从没见过哪一个同志是自己主动掏自己的腰包来解决住宿问题的，你林鸿飞是糊弄傻子呢还是在考验我的智商？

　　曹军在一边看的简直目瞪口呆！他完全不敢想象，自己的老板竟然这么彪悍，竟然丝毫不给慕尼黑大使馆……哦，不，是住慕尼黑总领事馆的这些驻外工作人员的面子，这也太彪悍了吧？

　　尹启达主任心里却是直皱眉头：这事儿麻烦了，这小子果然是个大大的刺儿头。

　　尹启达很清楚，没有三分三不敢上梁山，这个叫林鸿飞的小子敢在外国当着自己这些驻外人员的面这么嚣张，肯定是在国内的靠山雄厚到了极点，只是让尹启达不解的是，他刚才思索了很久，也没有想起来国内哪位姓林的领导家有个叫林鸿飞的孩子，可无论如何，林鸿飞北郡市工业制造公司总经理的身份是骗不了人的，这么年轻的市属国企总经理，明白这其中含义的，谁都不敢不慎重以待。

　　“小林同志，消消火，不要这么激动。”尹启达主任笑着拍了拍林鸿飞的肩膀。

　　赵大军刚进门时咄咄逼人的反应自然是尹启达安排的，这乃是外交工作的固有套路，一人唱红脸，一人唱白脸，按照以往的经验，在赵大军唱完了白脸之后，自己唱个红脸，不轻不重的批评赵大军几句，当事人立刻机会对领导们感恩戴德，可今天林鸿飞的反应，却让以往屡试不爽的法子失效了。

　　“我能不激动么，”好歹这位也是住慕尼黑总领事馆政治文化室的主任，林鸿飞自是知道这位尹主任的行政级别和影响力相当不低，若是真的惹毛了这位，一封函件送到北郡市去，哪怕有东方书记护着自己也够自己受的，狠狠的刺了赵大军一番之后，林鸿飞立刻见好就收，“尹主任您给评评理，我们这些在异国他乡如浮萍一般打拼的游子，看到了你们就跟看到了祖国母亲一样，可谁家的母亲都是这么对待自己的孩子的，上来二话不说的就跟你吹胡子瞪眼……我没记得我欠这位赵大军同志的钱吧？”

　　这语气，那叫一个无奈，那叫一个委屈！

　　操！这次不仅曹军为林鸿飞的变脸绝技给震的目瞪口呆，连赵大军和尹启达都不仅有些傻眼：这小子的脸皮的厚度未免也……不对，这小子还有脸皮可言吗？

　　“咳咳……”尹启达登时明白，这小子绝对是属狗皮膏药的，只要沾上了就别想撕下来，硬撕下来，绝对硬生生的从你身上给带下来一块皮。一想到这个，尹启达心里就郁闷的要死，操！早知道这小子是这么一个混不吝的人物，老子才不来趟这趟浑水。

　　尽管心里郁闷的要死，可既然来了，尹启达就要多少做点儿事。和颜悦色的对林鸿飞说道，“小林同志啊，最近一段时间你在德国发表的一些看法，是不是有些不太成熟？”

　　林鸿飞自然知道尹启达说的是什么，无非就是自己和日本人打嘴仗的事，不过这家伙装的茫然无知，“啊？尹主任，您说的是什么？”

　　这个混蛋，绝对是在装傻！看到林鸿飞那装傻充愣的模样，赵大军又有些忍不住了，可刚要有所动作，却被尹启达一记目光给狠狠的瞪了回去。

　　要说这人与人之间的关系也真的是奇妙无比，有些人一见面就能够成为朋友，可有些人却却注定了会成为生死仇家，哪怕之前他们一次面都没有见过，林鸿飞与赵大军之间显然就是这种情况，两个人之前从未见过面，甚至根本就没有听说过彼此的名字，可是现在，两个人看对方都是各种不顺眼。

　　看到林鸿飞的表情，原本还只是扮白脸的赵大军这次是真的忍不住了，冷笑道，“林鸿飞同志，我们可是接到了日本方面的抗议，你的某些不当的言论有影响两国邦交的危险，我们今天来的意思，就是要求你立刻停止发表影响中日两国邦交的不当言论，并且就你之前发表的不当言论为中日邦交造成的不良影响进行公开的道歉。”

　　总算还好，赵大军是搞外交工作的，虽然此刻已经被林鸿飞给气了个半死，不过外交人员的风度总算还没丢。

　　“我没听错吧？”林鸿飞诧异的望着赵大军，“怎么我听着像是鲁迅先生的《友邦惊诧论》里面的调调？日本人和咱们打了几句嘴仗，向你们说了几句废话，你们就开始惊诧了？”

　　“小林同志，你这话可不对，”尹启达的脸色跟着一板，目光极是严厉的盯着林鸿飞，“看来你还没有认识到你之前言论给我们的外交工作造成了多么大的影响和被动，日本方面已经向我们发出了威胁，如果小林同志你不就之前的不当言论公开进行道歉，他们就将慎重考虑同我们的经济技术合作……”

　　说道这里，尹启达的语气极为的痛心疾首，“小林同志，你知道日本本田打算在我们国内投资多少吗？2000万美元！那可是整整2000万美元啊！你知道有了这2000万美元的投资，将会对我们国家的经济起到多大的推动作用吗？”

　　“算了吧，尹主任，你知不知道我们刚到德国来的时候，日本人是怎么说我们的？”林鸿飞对尹启达给自己盖大帽子的说法嗤之以鼻，“人家怀疑咱们的产品质量，当然，如果咱们真的有质量问题那倒也罢了，人家说的有道理，咱们就只能老老实实的听着，可这些小日本根本就是没有任何理由和根据的胡编乱造，诋毁我们的质量和声誉，这个是我们难道不应该站起来据理力争吗？”

　　“那你也不能用这种方式，难道你不知道我们当前的局面多么得来不易么？”赵大军如同抓到了林鸿飞的小辫子一般，立刻激动起来了，“他们说你们两句又怎么了？难道他们说了你们两句你们的产品质量就不行了？这根本是不可能的嘛！清者自清，浊者自浊的道理你都不懂？只要你不接他们这茬，日本人觉得没趣，这件事很快就能过去了嘛！故总理都说过，外交无小事，林鸿飞，你知不知道这件事的严重性？”

　　“合着按照你们的观点来说，日本人骂我们的产品质量不行，我们就应该缩起脑袋来装孙子，如果我们义正言辞的和他们交涉，反而就成了我们的不对了，是吧？总理曾经说过‘外交无小事’，这个是没错，可总理可没说过外交就等于丧失尊严和气节……你们的做法，说实话，我还真没看到你们的尊严和气节在哪里。”

　　林鸿飞哼了一声，“在商言商，这种事情不用动不动的就上升到政治、国家和民族高度吧？那按照您的看法，是不是日本人指责我们的时候，我们什么都不说，缩起脑袋来装孙子才是顾全中日友谊的大局？那按照您的理论，当年抗日战争的时候，日本人打我们的时候，我们就应该缩起头来当乌龟才对了？”

　　“咳咳咳……”尹启达又是被林鸿飞的这通话呛的一通咳嗽，心里有种恨不得将林鸿飞一把掐死的冲动，“小林同志，这种事情怎么能混为一谈？当年日本是世界和平的反对者，是侵略者，我们当然不能……”

　　“这不就结了？”尹启达说到这里，林鸿飞忽然打断了尹启达的话，一脸惊喜的模样，就像是找到了艰苦的地下工作者找到了组织一般狂喜，“赵同志，看到了为什么尹同志才是领导，你就只能当个普通同志了吧？这就是你和领导的区别，领导能够站在全局和战略的高度上，高屋建瓴的解决问题，发展经济当然很重要，但我们也决不能为此牺牲国格和尊严，只有尹主任这样的领导同志，才能够继承故总理的遗志，比如某些同志……”

　　说到这里，林鸿飞斜着眼打量了赵大军一眼，虽然没有明说，可大家只要眼睛没问题，都能看出这丫的意思：比如这个名叫赵大军的同志，就是某些同志的一份子……这丫，似乎全然忘记了刚才尹启达也是和赵大军一起声讨自己的一份子。

　　“林鸿飞，你……”林鸿飞的这番话，气的赵大军脸都白了，忍不住上前一步，指着林鸿飞的鼻子就要发作。

　　“赵大军同志，我提醒你，我们北郡市工业制造公司可不仅仅是一家市属国企，还是一家与西班牙、德国两个国家联合合作的、由三方联合投资成立的公司，你因为日本人诋毁我们的产品让我向日本人道歉？那你有没有想过，如果我迫于你们的压力向日本人道歉了，西班牙人和德国人会不会来找你的麻烦？”林鸿飞望向赵大军的目光中充满了嘲弄，那分明就是在幸灾乐祸。

　　“至于本田在咱们国家投资的事情，你也不用担心，嘉陵公司的于总已经决定取消和本田的合作，转而同我们北郡市工业制造公司进行合作，原因很简单，我们北郡市工业制造公司的技术比本田的还先进，所以……真实不好意思，让你操心了。”

　　“嗯？”

　　尹启达和赵大军的脸色顿时不由得一变！

　　嘉陵乃是国内的老军工品牌，中央直属企业，摩托车行业的龙头老大，这一点尹启达和赵大军自然是明白的，他们同本田的合作，国外也能听到一点风声，可尹启达和赵大军没有想到，嘉陵竟然选择了放弃同本田的合作，转而同这个名不见经传的小企业建立起合作关系……这个世界到底是怎么了？难道这个北郡市工业制造公司的实力当真有这么强悍？

　　一时间，尹启达和赵大军的脸色都有些不好看了：若是如此的话，今天自己的作为若是传到了国内，让一些老革命家知道了自己帮着日本人欺负自己国家的优秀企业……这个罪名，说重不重，可若说轻，却也绝对和轻沾不上边，最起码也是属于思想政治方面有些问题了。

　　“林总，或许我们之间是不是有些什么误会？”尹启达也是个能发能收的角色，脸色一变之后，勉强的对林鸿飞笑道，“对于国内的企业能够打开欧洲市场，我们这些在国外工作的同志是十分欣慰、也是十分乐于提供一些帮助的。”

　　“当然，当然，对于你们这些在国外为我们中华儿女打下了一片天的外交人员，我一向是十分佩服的，”林鸿飞的脸也跟着一变，似乎这才意识到自己的不妥，“哎呀，小曹你看看你还在愣着干什么，赶紧的，将我从国内带来的好茶叶泡上……遇到了咱们自己的同志，你怎么能这么失礼？”

　　这个家伙！望着之前都没有让自己进去坐坐，此刻却热情无比，仿佛家里来了重要客人的林鸿飞，尹启达和赵大军对视了一眼，眼中皆是闪过了一丝无奈。


第二三八章 要照顾领导的需要

　　“林总，他们毕竟是大使馆的人啊，万一……”曹军的语气不无担忧。

　　“没事，”对于这种事情，林鸿飞胸有成竹的微微一笑，“如果因为这么一点事就能将咱们怎么样，那你就太高看他们了，别忘记了，咱们的企业可是一家合资企业，就算是我愿意道歉，西班牙人和德国人同意吗？……这些人，就是在自己人面前当大爷当习惯了，你若是真把他们当孙子，他们就是孙子。”

　　原来如此！曹军一脸的若有所思。

　　直到这个时候，曹军才隐约的明白，为什么林总敢和总领事馆的人这么顶牛。原本曹军以为林总敢这么做或许是热血上头被气疯了，可直到这个时候，曹军才真正意识到，原来这一切都是林总预谋好的……真是太可怕了！还有什么是林总想不到的吗？

　　不是林鸿飞看不起这些做外交工作的，正好相反，对于这些在异国他乡为国家的利益分文必争的外交战线上的同志，林鸿飞心中十分佩服，但佩服归佩服，林鸿飞却不赞同他们的工作方法，他们的有些做法，在林鸿飞看来简直就是傻到了极点，但最让人无奈的是，这种做法，偏偏在他们自己看来是正确的，并且坚定的坚持着自己得做法，这种行为，在林鸿飞看来简直就是不可理喻。

　　“那咱们接下来还是按照预定的计划安排吗？”很快收拾好了心情，曹军向林鸿飞问道。

　　“当然，和国内联系好了没有，下一批货什么时候可以装船？”

　　“这两天正在装船，”一说到这个事情，曹军立刻就兴奋起来了，激动的手舞足蹈，“林总，省外经贸委专门给咱们公司打来了电话，要求我们全力保障产品的出口，市里的领导还在常委会上对咱们公司点名进行表扬，咱们可太有面子了！”

　　这两款车在德国和西班牙的热销甚至出乎了林鸿飞的预料，林鸿飞知道这么两款划时代的车型必定在西班牙和德国的销售情况会不错，但没想到会好到这种程度，原本林鸿飞乐观的估计或许年销量会达到2万辆左右，但现在看来，德国和西班牙两个国家的年销量或许极有可能破纪录的达到10万辆！

　　这个数字一出来的时候，连林鸿飞自己都直撮牙花子，可当想想两个国家的人口加起来超过了1.2亿之后，林鸿飞又释然了：虽然欧洲家庭的私家轿车的保有量很高，但与此同时，更加便捷的摩托车却并没有退出市场，而且正相反的，因为其的方便性，让不少人在出行的时候选择了摩托车，根据德国摩托车协会的统计数字，在德国，摩托车的人平均拥有率达到了0.3辆/人，几乎没三个人就有一辆摩托车，这个数字意味着在德国，摩托车的保有量几乎达到3500万辆，每年摩托车的销售数量更是达到800万辆以上，从800万辆的摩托车销售蛋糕中分下来小小的10万辆，真的不算什么。

　　“有面子算什么，咱们要做的是既要有面子，又要有里子！”林鸿飞雄心勃勃的道！

　　※※※

　　霍尔格先生这阵子成了慕尼黑商界一个小小的名人，几个月前还什么都不是的霍尔格·布罗伊希先生，不知道是不是脑子抽风，忽然决定将自己所能够借到的所有的钱全投入到了一家中国从未听说过的摩托车生产企业当中……当然，在对外宣传的时候，霍尔格先生总说是自己的眼光独到，所以敢于拼上自己所有能够拼上的一切东西……当时很多人是打算看霍尔格先生的笑话的，甚至那些霍尔格先生的债主们也一个个的摩拳擦掌，表示如果霍尔格先生不能如期偿还欠自己的钱的话，他们就要让霍尔格先生好看。

　　可当霍尔格先生投资的企业的产品在德国和西班牙热销之后，所有如同霍尔格这样的商人，都开始羡慕起霍尔格先生的好运气，银行更是主动找上门来，希望能够向霍尔格先生提供更多的贷款，以支持霍尔格先生的事业发展。

　　还好，当自己的企业蓬勃发展之际，霍尔格先生的脑袋是十分清醒的，他很清楚，别看自己很风光，可实际上自己就是帮那个神奇的中国人打工的，但是，即便如此，那又怎么样呢？看看自己现在居住的大房子、豪华的奔驰车，霍尔格先生感觉自己从未有过的满足。

　　不过此刻，神奇林的秘书的一句话，将霍尔格先生给吓得不轻。

　　“老板，我觉得……您是不是考虑也换一辆奔驰？”曹军扭过头来，向林鸿飞建议到，“您现在的那辆车，太不合您的身份了。”

　　“换辆奔驰吗？”林鸿飞还真有些心动起来。

　　奔驰当然是好车，以前是没条件，现在有了条件，对于改善自己的出行条件，林鸿飞那自然是没有什么意见的。

　　原本只是想着敲敲边鼓的曹军，见林鸿飞竟然真的有些心动，登时越发的兴奋了，“对了，林总，当初徐市长也说过希望咱们公司能够帮着市里改善一下出行条件的，还有市委那边也是……”

　　“布罗伊希，掉头！”不等曹军说完，林鸿飞忽然对正在开车的霍尔格·布罗伊希说道。

　　“啊？”林鸿飞这一嗓子，将霍尔格·布罗伊希吓的一哆嗦，手一抖，车子差点儿撞到了路边上，好容易回到正常行驶的车道上来，霍尔格·布罗伊希这才一脸的谄笑，小心翼翼的向林鸿飞问道，“林，我亲爱的老板，您让我做什么？”

　　“去慕尼黑最大最全面的豪华车市场去看看，你老板我要买几辆车。”林鸿飞财大气粗的说道，张口就是几辆车。

　　“好咧！”霍尔格·布罗伊希顿时大喜！

　　这阵子增在努力学习汉语的霍尔格·布罗伊希，勉强能分辨出林鸿飞与曹军谈话之中的几个单词，拼拼凑凑的，倒也能够多少听到一些里面的意思，这会儿正在为林鸿飞是否要征用自己的奔驰车心中焦虑不已呢，听到林鸿飞居然打算去买车，心中顿时兴奋不已：老板去买车，自己的奔驰就没有被征用的危险了吧？

　　※※※

　　车子一路飞奔，约莫半个小时后，在一片各大品牌的汽车销售店附近停了下来。霍尔格·布罗伊希指着各大汽车品牌林立的销售店，殷勤的向林鸿飞做着介绍，“老板您看，这里是慕尼黑市最大的豪华轿车销售区，奔驰、宝马、凯迪拉克、林肯、玛莎拉蒂、美洲豹……这个星球上所有的豪华轿车品牌，您在这里都能够找得到。”

　　林鸿飞一眼扫过去，发现果然如此，一个个外观装饰豪华的汽车销售店的上方，一个个硕大的品牌标志在那里林立着，赫然都是世界上最著名的豪华轿车品牌，像是日系车的标志，根本就在这里看不到影子。

　　忽然想到一个问题，林鸿飞随口向霍尔格·布罗伊希问道，“布罗伊希，我会买好几辆车，我希望在我们的货轮回国的时候顺便将这些车带走，但我不想给贵国的海关支付费用，这个问题，你有没有办法？”

　　“嗯？”林鸿飞的这个问题，让霍尔格·布罗伊希不由得一怔，随即就意识到林鸿飞到底想要干什么：他是想要这些车以走私的方式出关，这当然是违法的，但在一怔之后，霍尔格·布罗伊希的脑子立刻就飞速的运转起来。想了片刻，霍尔格·布罗伊希小心翼翼的对林鸿飞说道，“老板，德国是个资本的社会，只要有钱，没有什么事情是做不成的……”

　　“这么说来，你知道这方面的渠道？”林鸿飞立刻追问道。

　　“不不不，我当然没有，我也不认识这方面的人，”霍尔格·布罗伊希被林鸿飞的话给吓了一跳，连忙慌乱的摆手，“我只是想说，您的这个问题，对于我来说或许很难，但对于这些做汽车销售生意的商人来说，或许并没有那么难，但是……”说到这里，霍尔格·布罗伊希脸上现出一丝为难之色，“但是老板，您要知道，如果您要那么做，也是要付出一定的成本的。”

　　这一点林鸿飞自然知道，无所谓的点点头，林鸿飞到，“没关系，只要不高于走正常渠道的一半就可以。”

　　“那就没有什么问题了。”霍尔格·布罗伊希松了一口气，“或许我可以试着和他们交涉一下。”

　　据霍尔格·布罗伊希的了解，似乎那些全新车走私的价格，还不到走正常海关手续的三分之一，这也很容易理解，走私汽车的那些人，哪一个不是和各大汽车生产商和销售商有着很深的关系，或者干脆就是那些生产商和销售商自己？如果走私车的价格和走正常海关手续的价格相差不大，谁还有兴趣关注正常手续的车？

　　※※※

　　霍尔格·布罗伊希好歹也是最近一段时间慕尼黑商界的名人，更何况他还曾经在这里买过一辆奔驰，自然早就被这里的销售人员记在了心里，看到霍尔格·布罗伊希先生竟然再次出现在了这里，几个眼尖的销售人员眼睛顿时一亮！


第二三九章 安娜小姐的豪客

　　“霍尔格先生，欢迎您的到来，请问有什么需要我为您效劳的？”紧靠着霍尔格·布罗伊希停车位置的奔驰的销售店店员近水楼台先得月，一溜的小跑出来，殷勤的向霍尔格·布罗伊希问道。

　　“不，亲爱的安娜小姐，今天你并不需要为我效劳，而是为的老板效劳。”面对这位殷勤的贴上来的汽车销售小姐安娜，霍尔格·布罗伊希很想和她谈谈人生谈谈理想，但很可惜，当着自己老板的面，霍尔格·布罗伊希并不能表现的过火了。

　　这位竟然是霍尔格·布罗伊希先生的老板？听到霍尔格·布罗伊希的这句话，具有典型日耳曼美女特色的安娜小姐的眼睛顿时亮了，不敢置信的望了这位年轻的有些过分的亚裔男子一眼，低声向霍尔格·布罗伊希调笑道，“霍尔格先生，您在同我说笑话吗？现在慕尼黑谁不知道您就是慕尼黑最成功、投资眼光最精准的商人？”

　　对于安娜的恭维，霍尔格·布罗伊希十分受用，若是林鸿飞不在这里，霍尔格·布罗伊希丝毫不介意同安娜好好调调情，可是此刻，当着自己老板的面，霍尔格·布罗伊希却不敢有丝毫的放肆，若是被自己的老板误会自己是个见了漂亮女人就迈不动腿的男人，那可就是大麻烦了。

　　所以此刻，当着自己老板的面，霍尔格·布罗伊希能做的就是拼命的摇手在林鸿飞的面前装低调了，“不不不，安娜小姐，您误会了，我能有今天，全都要多谢我的老板，就是这位年轻的不像话的天才的企业家。”

　　霍尔格·布罗伊希说着，将林鸿飞推到了安娜的跟前，用一种极为正式的表情向安娜介绍着，“安娜，我告诉你，这位就是我的老板，嗯，同时他也是我投资的那家摩托车生产商的老板，同时他还是那两款车的设计师。”

　　“上帝啊！”安娜小姐顿时一声惊叫，望着林鸿飞的目光中忍不住的开始冒着粉红色的小星星。

　　最近那个来自遥远中国的摩托车品牌在慕尼黑的热销安娜是知道的，甚至她在上大学的妹妹都买了一辆，在试骑了一番之后，安娜都有种想要买一辆的冲动。在安娜看来，若是天气不错的时候，骑着这车上下班，真的比开车方便的多了，对于安娜这样一位收入不错的汽车销售人员来说，买一辆摩托车甚至还不用她一个月的工资。

　　可是遗憾的是，当安娜想要去买一辆的时候，市场上已经没有了……据妹妹说霍尔格·布罗伊希先生首期只向欧洲市场投放了2000辆摩托车，其中还有1000在西班牙，据说连霍尔格·布罗伊希都没有想到销售情况会这么好，下一批总计10000辆摩托车会在一个月后才能抵达德国，这让安娜心中遗憾的很，不过让安娜略感庆幸的是，妹妹已经答应了她帮她在学校附近的销售店里预定一辆，等有了现货之后立刻就可以给自己送过来。

　　可是虽然如此，安娜从未有想过这么棒的车子的老板和设计师竟然是一个这么年轻的东方年轻人，上帝啊！难道这个东方被上帝如此偏爱吗，否则为什么上帝将每一个年轻人都希望得到的东西全都给了他？

　　“安娜小姐，你好。”对上一个自己的疯狂崇拜者，说实话这种感觉让林鸿飞觉得有些久违了，微笑着伸出手来和安娜握了握手。

　　“上帝啊，真不敢相信您的德语说的这么好。”林鸿飞张口一口流利的带着慕尼黑当地口音的德语，又将安娜给吓了一跳，望着林鸿飞这样一个年少多金又有着杰出才能的年轻人，安娜的眼中不由得泛着异样的神色。

　　“还好，我很喜欢德国这个国家。”迎着安娜那异样的目光，林鸿飞不由自主的摸了摸鼻子：不知道为什么，他心里忽然想起来过了新世纪之后，那些发了煤矿财的老板们，在参观车展的时候，将那些将豪车和车模一起打包带走的暴发户模样。

　　还好，感受到自己身后那几道冷冰冰的母港，这位安娜小姐总算想起了自己在这里的目的是什么，连忙收起了自己心里的那点儿小心思，一脸热情笑容的向林宏飞问道，“亲爱的林先生，请问我有什么能为您效劳的？”

　　“我想要几辆车，”林鸿飞托着下巴，望着安娜的目光中带着一丝怀疑和审视，“但并不仅限于你们奔驰品牌，但是我很懒，并不希望挨家跑……”

　　言外之意，我很有钱，但我很懒，你能帮我解决这个问题吗？

　　听到林鸿飞这番就差满大街喊“老子有钱，老子不差钱”的暴发户行径，安娜激动的整个人都有些不能自抑了：大客户，这绝绝对对是几年都没法遇到一次的大客户啊！

　　用带着颤抖的嗓音，安娜激动无比的、小心翼翼的向林鸿飞问道，浑然没有注意到在金钱的威力下，自己望着林鸿飞的目光已经是斜向上45度角仰视，“林先生，请您放心，我们奔驰能为您提供最棒的服务，哪怕您选择的产品并不是我们奔驰的产品。”

　　“那么好吧，”林鸿飞这才满意的点点头，“安娜小姐，麻烦您为我介绍一下你们的产品。”

　　“好的好的，”安娜激动的点点头，小心翼翼的走在前面，似乎唯恐光滑如镜的地面上忽然冒出来一个小石子，“林先生，请这边请。”

　　“这是我们最新到货的奔驰W126SE和W126SEL，这两款车都配备5.6升的V8发动机，此外还有2.6、2.8以及3.0的直列六缸发动机可供选择，这两款车均配备有ZF四速自动变速箱，同时装备有最先进的ABS系统，以及自动空调、电动座椅、电动车窗，我们的奔驰，是这个星球上最豪华最舒适的顶级商务车。”介绍到这里的时候，安娜的脸上一脸的自豪。

　　林鸿飞频频的点着头，心里却想到了一些好玩的事：林鸿飞忽然想起一个这几年在国内流传的笑话，说奔驰的三叉戟车标是纯金的，若是能给撬下来可以卖很多钱，以至于这些年很是盛行偷奔驰车标的恶习，被不少有钱的老板和司机们深恶痛绝。

　　国内从80年代就开始大量进口奔驰的W126SEL，不过恐怕这位安娜小姐也想不到，奔驰到了国内竟然会享受到如此崇高的待遇吧？

　　“不错。”林鸿飞微笑着点点头，目光却是落在了旁边停着的一辆红色的奔驰跑车上面，眼睛不由得一亮，“安娜小姐，向我介绍一下这辆车，嗯，我打算将它送给我的女朋友。”

　　听到林鸿飞这话，安娜的脸上顿时有些哀怨，心里深深的羡慕起林鸿飞的女朋友起来：上帝啊，为什么我就没有这么知心的男朋友？这可是一辆奔驰！

　　还好，虽然心中哀怨无比，安娜总归还是分得清这是自己的工作，迅速收拾了一下心情，殷勤的向林鸿飞介绍到，“尊敬的林先生，这是我们刚刚到货的一辆C级跑车，这款车采用了可以自动折叠的软蓬，当天气晴好的时候，您之需要按一个按钮，可以轻松的将软蓬自动的折叠放好，当天气不好的时候，您也可以将软蓬收起来，就可以享受到和普通硬顶跑车一样的舒适。”

　　“这样吧，”林鸿飞想了想，“这辆跑车我要一辆，还有刚才的W126SEL，给我两辆3.0的……”

　　“上帝啊！”不等林鸿飞说完，安娜就是一声惊叫！她没想到，这位年轻帅气多金的年轻人竟然连价格都不和自己谈，这件事就这么定了下来，这可是三辆奔驰啊！

　　能够买得起奔驰的，自然也是一方富豪，安娜每日里和这些富豪们打交道，见算是见多了有钱的富豪们，可像是林鸿飞这种一掷千金、出手就是三辆奔驰，连价格都不和自己讨论一番的豪客，却从来没有遇到过。

　　“安娜小姐，你不用激动，”林鸿飞这个时候却笑了，“我的钱不是这么好赚的，你是不是先听听我的条件再说？”

　　安娜的脑中几乎是一片空白了，可是此刻，却是连连点头。

　　对于安娜来说，她一个月的销售任务也不过就是两辆车，今天就一下子出售了三辆，而且听起来似乎这位年轻的不像话的豪绰的客人的语气中，他的需求还不止这么三辆车的架势……顾客就是上帝，超级有钱的顾客就是上帝的上帝，当这么一位顾客提出了要求，别说是过分的要求，就算是超级过分的要求，她也绝不会有一丝的迟疑。

　　安娜很明白，就算自己做不到，老板也会想办法做到的。

　　“我要买的车很多，除了你们的奔驰之外，还会有宝马、林肯、凯迪拉克等等，或许还有专用的加长车，如果不出意外，总数会有超过10辆车，这些车，将会随着我回国的远洋货轮一起回到我的国家……但我并不想为此向你们的海关支付税收，如果你能够帮我解决这个问题，这些订单就都是你的。”

　　听到林鸿飞这番话，安娜愣了一会儿，使劲抿了抿嘴唇，然后猛然重重的点了点头，“林先生，您的要求就是我们最高的服务宗旨……但是我要加价20%。”

　　“成交！”林鸿飞毫不犹豫的点点头。

　　林鸿飞很清楚，按照奔驰现在标注的售价，自己大约能够将价格侃下来10%左右，加上这20%，自己为此多支付的金钱基本上便是30%多一些，但这些是买路费用，林鸿飞认为这笔钱还是花的值得的。

　　听到林鸿飞的话，安娜的脸上顿时现出一丝狂喜的红晕。


第二四零章 可耻的退化了

　　两辆加长版的奔驰W126SEL，也就是3.0排量的奔驰S级，一辆奔驰跑车，两辆宝马E32（宝马740），两辆普通版的林肯城市，一辆凯迪拉克弗雷特伍德，一辆玛莎拉蒂以及一辆加长版的林肯城市，总计10辆车，这就是林鸿飞向安娜交出的订单。

　　当这批即便是对销售店也堪称庞大的订单出来之后，整个销售店都轰动了，之前一直没有出面的店面经理这个时候带着一脸的谄笑不知道从什么角落里冒了出来，大老远的就向林鸿飞伸出了手，“林先生您好，我是本店的经理卢卡斯，欢迎您光临我们奔驰汽车专卖店，能为您服务是我们最大的荣幸。”

　　“卢卡斯先生你好。”林鸿飞微微点了点头，淡淡的应了一声，神情颇为的倨傲。

　　只是对于林鸿飞的倨傲，谁都不觉得这有什么不妥，作为一下子就掏出了近百万美元、将近200万德国马克的超级富豪，无论林鸿飞任何倨傲，在所有人看来这都是完全正常的……有钱的超级富豪就应该是这样。

　　能够开得起这偌大的奔驰车专卖店，而且同本区域内的多家豪华车经销商保持着良好的关系，眼前这位卢卡斯先生在慕尼黑的人脉和能力自然是毋庸置疑，对于林鸿飞的倨傲，卢卡斯并未介意，反而继续满脸微笑的向林鸿飞解说道，“林先生，请问您什么时候需要我们将车送到您的船上？”

　　“当然是越快越好，我的船明天这两天就要回航，如果卢卡斯先生不介意的话，我希望是今天或者明天。”

　　“没问题，绝对没问题，顾客的要求就是我们的使命，既然林先生您付了钱，您就应该享受到您应该享受的待遇，”卢卡斯连连点头，拍着胸脯向林鸿飞保证到，“请您放心，我们和慕尼黑市的多个环节都有良好的关系，最迟一定可以在明晚将车完好无损的送到您的船上。另外，”卢卡斯顿了顿，“为了表示向您的尊敬，本店还为您准备了一件小礼物。”

　　“嗯？”林鸿飞倒是有些好奇了，能够让这位卢卡斯经理如此郑重其事的说的“小礼物”，恐怕不仅仅是一件小礼物那么简单吧？

　　卢卡斯神秘的一笑，却没有说话，只是向展厅巨大的玻璃幕墙外面招了招手。

　　顺着卢卡斯手的方向望去，林鸿飞的眼睛不由得一眯：巨大的玻璃幕墙外面，停着一辆外观大气的银灰色轿车，这辆银灰色的轿车的转向灯正一闪一闪的，仿佛是应和卢卡斯一般。

　　“一点小礼物，希望林先生您不要介意，”卢卡斯笑的很开心，“林先生您是我们的贵宾，一点小小的礼物，这是马自达公司刚刚投放市场的929车型，说起来也算是日本车当中一款不错的车，当然，同我们德国制造的汽车相比那就差的远了。”

　　说着，卢卡斯摸着自己刮得光洁溜溜的下巴，不由得笑了起来。

　　外面这辆车就是马自达929啊，这辆车林鸿飞还真知道，这是一款这两年才刚刚进入国内的一款马自达品牌的车，也是马自达在自己鼎盛时期推出的一款希望进军豪华车阵营的车子，车身尺寸和轴距甚至比国内目前的官车大奥迪还要大一些，上面配备了众多的电子设备，尤其令人无法想象的是，这款车上还配备了太阳能天窗，是一款典型“技术过剩”的日系豪华车。

　　当然，这辆马自达929不过两万美元多一点，对于一个普通的德国人而言这是一笔巨大的数字，但对于林鸿飞这个已经在自己的店里花了近百万美元的超级富豪来说，赠送一辆价值两万多美元的“赠品”真的不算什么……你出去买个100块钱的东西，店家送你一个价值两块钱的东西，你会大惊小怪吗？

　　毫无疑问，在林鸿飞看来，卢卡斯能做主送自己这么一辆车，为的就是拉拢自己这个客户，既然已经在卢卡斯这里花了近百万美元，对于卢卡斯的这个“小心意”，林鸿飞自然不会推辞，之前一直淡然的脸上总算是露出了一点笑容，“卢卡斯先生，谢谢您的礼物，我十分喜欢。”

　　“您喜欢就好。”眼看着林鸿飞似乎真的十分喜欢这辆车，卢卡斯的表情越发的高兴了，“林先生，你在慕尼黑的这段时间，将由安娜小姐全程陪同您……您有什么不懂的都可以问安娜小姐，小小的透漏一下，安娜小姐可是我们公司的‘活地图’，只要是在慕尼黑，基本上没有安娜小姐不知道的。”

　　说着，卢卡斯隐晦的向林鸿飞眨了眨眼，那表情真是要多暧昧就有多暧昧，德国人严谨刻板的节操在卢卡斯的暧昧的暗示目光下直接碎了一地。

　　我操！

　　林鸿飞登时明白了卢卡斯这眼神是什么意思：只要你能搞定这个妞，您是将她带上床还是怎么样，都随您的意！

　　这个暗示真是太他妈混蛋了，不过……我喜欢！被卢卡斯这么一番暗示，林鸿飞郁闷的发现，或许是因为太久没有吃肉的缘故，小林鸿飞同志竟然有不安分的趋势，真是太丢人了！

　　既然是送上门来的肉，秉着不吃白不吃的道理，林鸿飞微笑着向安娜伸出了手，表情绅士无比，“安娜小姐，这几天麻烦你了。”

　　似乎已经知道了会发生些什么，安娜的脸微微有些发红，但面对林鸿飞的目光，安娜却一脸的若无其事，或者也可以说隐隐的有些期待，微微向林鸿飞鞠了个躬，安娜的声音都温柔了不少，“林先生，这几天有什么事情您都可以问我。”

　　“麻烦你了。”这种在大庭广众之下“拉皮条”的做法，还是让林鸿飞微微有些不习惯，只是原本以为这妞是不好意思的林鸿飞，目光不经意的落在了不远处另外一个女销售员的脸上，竟然看到了赤裸裸的羡慕和嫉妒！

　　我操！这是什么情况？林鸿飞一时间有些丈二和尚摸不着头脑，稍愣了片刻才反应过来：这里不是国内，是德国！不同于国内那些保守的女孩，对于德国这些对性观念开放无比的女孩来说，趁着自己年轻，傍上一个有钱的老板赚点儿外快根本就不算个事！

　　在国外生活了多年、还曾经有过在慕尼黑一年多生活经历的林鸿飞自然是知道这一点的，这一刻，林鸿飞深深的为自己迟钝的反应感到羞愧：时间过去了太久，自己竟然已经忘记了德国女孩们的热情了。

　　不行啊，哥们我竟然退化了！意识到这一点，林鸿飞的警惕之心顿时大增：现在哥们我还没结婚呢！

　　※※※

　　按照林鸿飞与卢卡斯的约定，现在林鸿飞将首先向卢卡斯支付30%，当所有的车子装上了船之后，林鸿飞再支付50%，当船安全无虞的离开了德国港口之后，林鸿飞才支付剩下的20%……至于到了公海上会怎么样，那就和卢卡斯没有关系了，林鸿飞支付的“买路费”，只是让这11辆车不经过海关直接出海而已。

　　即便是装了船，到抵达国内也需要一个月多一些的时间，对于何时通知公司接收这批车这一点，林鸿飞毫不着急，此刻林鸿飞正琢磨着，哥们这么大手大脚的花钱，是不是要稍微照顾一下公司员工的情绪？

　　“霍尔格，听说你现在住的房子还是租的？”林鸿飞摸着下巴向霍尔格·布罗伊希问道。

　　“是……是这样的，”林鸿飞的目光就像是打量已经上了屠宰台的肥猪一般，目光让霍尔格·布罗伊希不禁有些毛骨悚然，丫很可耻的想歪了，心惊胆颤的回答到，“林，我亲爱的老板，我向您发誓，虽然我每个月都要缴纳不菲的房租，但我绝没有动用公司的钱，请您一定要相信我。”

　　“我当然相信你，”霍尔格·布罗伊希的反应，让林鸿飞忍不住笑了，“霍尔格，有没有将你现在住的那套房子买下来的打算？”

　　“啊？”听到林鸿飞这话，霍尔格·布罗伊希顿时就是一愣。

　　霍尔格·布罗伊希现在住的这套房子算是慕尼黑比较中高端的房子，按照国内的标准来说，乃是一栋二层带阁楼、有独立车库的别墅，虽然院子里没有游泳池，但院子的面积却不小，若是以市价来买的话，这栋房子的价格大约在35万德国马克。约合20万美元左右。

　　德国的房价并不高，91年的20万美元，哪怕是在德国这样发达国家而言，这栋房子真的不便宜了。

　　霍尔格·布罗伊希的心里隐隐的冒出了一个想法，但这个想法是如此的不真实，以至于这个想法刚刚在霍尔格·布罗伊希的脑海中冒出来，就立刻被霍尔格·布罗伊希给按了下去：如果这个想法不能成为现实，霍尔格·布罗伊希简直没法想象自己接下来的几天会以一种怎么样的心情度过。只是老板问起了，自己必须要回答，霍尔格·布罗伊希想了想，老老实实的回答到，“当然想过，但是以我现在的收入水平来说，想要买下这套房子，即便是有银行贷款，也差不多需要10多年才能还清，这对我的经济压力太大了。”

　　林鸿飞点点头，忽然问道，“那如果我赞助你买下这栋房子一半的产权怎么样？”

　　欧洲的房地产市场并不像是十几二十年后的国内房地产市场一样，你若是要买下一套房子，就一定要买下一套完整的房子，在欧洲，因为房地产经济和个人信用等级的健全，个人和家庭买房子，并不需要一定购买一套房子的全部产权，而是可以选择根据自己的实力选择购买这套房子30%的产权、50%的产权乃至80%的产权，个人可以选择将这栋房子的产权可以与政府共同持有，或者说，你是这栋房子的房东，政府也可以是这栋房子的房东。

　　这个想法霍尔格·布罗伊希自然也想过，可霍尔格·布罗伊希和自己妻子商量的结果是，若是要买下这栋房子，最好的想法是买下这栋房子一半的产权，可一半的产权就需要10多万德国马克，对于布罗伊希家这个刚刚从贫困脱贫的家庭来说，且先不说自己家有没有这样一笔钱，就算是向银行贷款，这其中的风险也太大了。

　　可是现在，自己的老板林鸿飞提出的这个要求，却让霍尔格·布罗伊希的眼睛瞬间就瞪圆了，“什么？”

　　随即霍尔格·布罗伊希就只剩下了无尽的激动，在巨大的利益的诱惑下，这家伙展现出了与他那越来越肥胖的身躯截然不相符的敏捷，似乎领悟了瞬间移动这种高明的空间移动技巧，林鸿飞只觉得自己眼前一花，这个距离自己还有好几步胖子就到了自己的跟前，紧紧的握着自己的手，霍尔格·布罗伊希的表情激动无比，“老板，您就是天底下最仁慈、最大方的老板，请您放心，若是您真的能够赞助我买下房子一半的产权，不管您有什么样的条件，我都能够答应，不管您有什么样的吩咐，我都坚定不移的按照您的要求去做……就像是您那伟大的国家所说的那句话一样，您让我去打狗，我绝对不去赶鸡！”

　　说是这么说，其实霍尔格·布罗伊希对自己的能力和本事很清楚，若说自己的本事和能力的话，自己真的没有什么本事和能力，否则自己也不至于连个最简单的推销员的工作都干不好，霍尔格·布罗伊希也曾经思来想去，琢磨如自己老板这么聪明睿智的人到底看上了自己哪一点，最后霍尔格·布罗伊希得出了结论：以老板的能力而言，老板并不需要自己去做什么，只要自己乖乖的听话就够了。

　　果然听到霍尔格·布罗伊希的话，林鸿飞的脸上露出了满意的笑容，“布罗伊希先生，我必须承认，聘请您到我的经理，是我十分正确的决定……恭喜您。”


第二四一章 安娜的小心思

　　“啊？！”

　　林鸿飞的话，反而让霍尔格·布罗伊希有种不真实的感觉：我的老板，这是……真的决定送自己现在居住的房子一般的产权？

　　幸福来的如此突然，以至于霍尔格·布罗伊希竟然有些接受不了，唯恐这就是一个梦，自己稍稍一个动作就要从梦境中醒过来。

　　安娜在一边却是看的眼睛都绿了！

　　在此前，看到林鸿飞一掷千金之后，安娜也曾经想过，或许这几天自己好好的陪着这位豪爽的中国客人，让他满意了的话，说不定在他临走之前会给自己两三千美元的小费……对自己而言，两三千美元的小费已经是自己一个多月的收入了，可看到林鸿飞对自己手下的员工竟然如此的大方，安娜的一颗芳心开始不可自抑的跳动起来：或许，能够成为他的女人也是个不错的选择？哪怕不能成为他的妻子，只是成为他的女朋友乃至情人，也是一个不错的选择吧？

　　给别人当情人，在德国女孩看来并不是多么丢人和了不起的事，相反的，他们认为这种事情很正常。安娜并不是什么有色人种至上主义者，并不会认为自己一个白人给黄种人做女朋友和情人是一件多么丢人和让自己在同事以及朋友们面前抬不起头来的事，相反的，安娜很清楚。若是自己真的能够成为这位豪爽的中国老板的女朋友或者情人，不知道有多少德国女孩会羡慕死自己……女孩们都是现实的。

　　想到这，安娜的一刻芳心顿时蠢蠢欲动起来了。

　　霍尔格·布罗伊希不知道此刻安娜心中的想法，这厮完全被林鸿飞的一句话给震的几乎夺去了心魄，好半晌，霍尔格·布罗伊希才算鼓起勇气从梦境中“醒”来，哆哆嗦嗦的向林鸿飞问道，“老板，您说的是真的？”

　　“你认为我很闲吗？会拿这种事情来开玩笑？”林鸿飞皱了皱眉头反问道，心里有点儿小不高兴，有种自己被别人小看了的感觉：我去，敢情哥们在这德国肥厮的眼里就这么小气？“好了，我看也别改天了，就今天吧，”林鸿飞摆了摆手，颇有些不耐烦，“趁着今天没什么事，咱们就去把手续给办了。”

　　财大气粗的林老板却忘记了，自己现在有钱了，不将十万八万美元当做一回事，可霍尔格·布罗伊希却不过是一个普通的打工仔，了不起收入比其他人高一些而已，骤然听到自己的老板竟然愿意给自己发一个10万美元的红包，心里怎么可能不会患得患失和想三想四？

　　听到林鸿飞最后这句话，霍尔格·布罗伊希心里尽管对自己老板的大方仍然觉得有些恍然如梦的感觉，可霍尔格·布罗伊希却也明白，这种事情委实不应该让自己老板出面的，忙拉住林鸿飞，过度的激动让这家伙的脸红的像是被高温烤的发软的半透明的红蜡烛，“老板，这种事情不是一天两天就能够办完的，需要一些时间……请您一定要相信您最忠心的员工的话，这种事情您让我来处理就行了，我保证，绝不会因为这个而耽误了您吩咐的工作。”

　　林鸿飞想了想，也觉得自己这么大的一个老板，竟然主动去帮自己手下的员工去办这种事情有些不妥：丫的他承受的起吗？

　　只是林大厂长是绝对不会承认自己在这件事上是犯了错误的，说不得有些不高兴的点点头，表情破有些不耐烦，“好吧，既然你认为不需要，那就这样吧。”

　　说着，林鸿飞从内衣口袋里掏出支票簿来，刷刷刷几笔龙飞凤舞的写好，嗤啦一下将写好的支票撕了下来随意的递给霍尔格·布罗伊希，“好了，布罗伊希先生，这是对你先前努力工作的奖励，记住我的话，只要你努力工作，我不会吝啬于奖励的，我是一个十分大方的老板。”

　　看着这张花旗银行的现金支票，霍尔格·布罗伊希的眼中充满了狂热！

　　名义上属于霍尔格·布罗伊希、实际上属于林鸿飞的菲德尔工业公司的开户银行并没有选择德国的银行，而是选择了规模更大的米国花旗银行，毋庸讳言，只要拿着这种即时兑付的现金支票去任何一家花旗银行在慕尼黑的营业网点，花旗银行的员工们都会二话不说，将这张先进支票上的数字为霍尔格·布罗伊希换成美元……当然，如果霍尔格·布罗伊希有需要，他们也可以为霍尔格·布罗伊希换成德国马克。

　　若是之前林鸿飞说这番话，霍尔格·布罗伊希或许心里还要怀疑一番，可是此刻，一张价值10万美元的支票就在眼前，霍尔格·布罗伊希对林鸿飞在也没有了一丝怀疑，小心翼翼的从林鸿飞手中结果这张现金支票，霍尔格·布罗伊希以近乎虔诚的心态将这张现金支票收好，这才长长的出了一口气！

　　霍尔格·布罗伊希自然知道林鸿飞给自己这10万美元的目的是什么，无非要的就是自己从此之后给他当牛做马的干活，老老实实地听话，可是对于这一点，霍尔格·布罗伊希根本就不在乎，若是能够有这么一个大方的老板，不知道有多少人希望能够给他当牛做马呢，不知道有多少人羡慕能给当牛做马的自己……看看那位安娜小姐吧，望着自己老板的目光充满了热辣辣的火热，简直就像是在打量着一座金矿！

　　看到这个，霍尔格·布罗伊希的脸上不由得露出一丝暧昧的笑容，在霍尔格·布罗伊希看来，若是林鸿飞有了一个德国的女朋友，这其实并不是什么坏事，哪怕自己这位有钱且极为大方的老板在中国有个十分漂亮且家里十分有权势的未婚妻呢，可这又有什么关系？……对于联姻的重要性，同样是欧洲大国之一的德国人，其实十分明白。

　　整个过程中，唯一不甚清楚的就只有曹军，可虽然听不懂德语，可表情和手势却是相通的，望着兴奋莫名的霍尔格·布罗伊希，曹军的脸上并没有什么波动，可心里却激动的直哆嗦：跟着这么一位老板，还用担心自己没有升官发财的机会吗？

　　只是几个月的时间，原本还颇为单纯和正直的曹军同志，思想就发生了巨大的变化，可想而知，官场真的是一个巨大的大染缸，不管你多纯洁的人，只要你进来，保证给你染得漆黑一片。

　　“操……片刻……你和我……一起……”望了望林鸿飞和安娜，又望了望曹军，霍尔格·布罗伊希眼珠子一转，操着自己刚学了没多久的磕磕巴巴的汉语，对曹军说道，“我……药请……去……我家……客人。”

　　虽然磕磕巴巴的，可曹军却能够听懂了，霍尔格·布罗伊希先生的意思，是让自己一会儿和他在一起，去他家做客，给老板和安娜小姐留出空间来，已经预料到了自己的老板和安娜小姐之间将会发生些什么的曹军几乎连犹豫都没有犹豫，立刻就答应下来。

　　虽然曹军并不明白林总会对这么一个外国洋婆子感兴趣，但曹军谨记着一点，作为领导的秘书，什么事应该说、什么事不应该说，什么事情应该守口如瓶、什么事情看到了要当做没看见，这是自己必须学会的东西，哪怕他知道林总和东方会计之间是男女朋友关系，可那和自己又有什么关系？自己的老板是林总，而不是东方会计。

　　这一点，曹军领悟的很快。

　　“好的，布罗伊希先生，”霍尔格·布罗伊希也学着霍尔格·布罗伊希那磕磕巴巴的语气对霍尔格·布罗伊希说道，“我……去……做客……高兴。”

　　虽然词不达意，但几个简单的单词还是让霍尔格·布罗伊希明白了自己老板的这个秘书也是个眉眼通挑的角色，满意的笑了起来。

　　安娜一丁点的汉语也不懂，但霍尔格·布罗伊希和曹军两个人“鬼鬼祟祟”的表情，还是让安娜立刻明白了霍尔格·布罗伊希的意思，脸不仅微微一红。

　　不过，到底是西方发达国家的女孩，安娜的开放真的不是吹的，哪怕知道即将会发生些什么，心里的羞涩只是一瞬间的事，一眨眼的功夫，安娜已经收拾好了心情，落落大方的向林鸿飞问道，“亲爱的老板，接下来我们要去哪里？”

　　“接下来？”林鸿飞略一思考，嘴角随即微微翘起，“我们要去一个好去处。”

　　嗯？这么着急？望着林鸿飞那“迫不及待”的表情，安娜的心里不由得想歪了，与此同时，心里更是有了一丝丝的兴奋。

　　她想起了自己听到的一些关于东方人的传说：听说东方人对于性这方面十分保守，不管是男人还是女人，对于和他们发生过关系的另外一方，总会有一种如同爱人一般的情愫在里面，若是这位有钱又大方的东方老板和自己上了床，想来他对自己肯定不会像是对待那些应召女一般的对待吧？

　　嗯，听说东方人喜欢含蓄一些的女孩，自己到时候是不是要装的羞涩一点？


第二四二章 昂首挺胸！

　　安娜真的想错了，林鸿飞这会儿还真的没有一逞淫欲的想法，林大老板对德国的美事产生了兴趣。

　　凭心而论，以德国人的严谨和刻板，他们的智慧几乎全都用在机械和金属方面了，对于厨艺这种更需要想象力的东西，这几乎是天生不是德国人擅长的，对于饮食，德国人擅长的只有两种东西：啤酒和火腿。

　　慕尼黑的啤酒举世闻名，几乎每一家酒吧都有自己酿造的独具特色的啤酒，德国人对于火腿以及猪肉的狂热喜爱更是到了登峰造极的地步，在德国最著名的火腿品牌便是大名鼎鼎的黑森林火腿。

　　据说德国人每次喝啤酒必佐火腿或者熏猪腿，这话虽然有些夸张，可以林鸿飞在德国学习和生活的经历来看，虽然稍稍有些夸张，但就着火腿或者熏猪腿狂喝啤酒的德国人真的不在少数。

　　只是同十多年后相比，林鸿飞对现在的慕尼黑并不熟悉，在安娜的推荐下，大中午的，林鸿飞和安娜便来到了一家据说在当地已经有了超过二十年历史的酒吧。

　　严格说起来，与其说这里是一家酒吧，倒不如说这里是一家有些陈旧的餐厅更为合适，里面的摆设趋向于酒吧和餐厅的集合体，因为并不算是午饭时间，酒吧里的人并不多，但进来之后林鸿飞看到，里面仍然坐了十几位客人，正在就着啤酒对着自己面前的火腿或者熏猪腿大快朵颐。

　　客人们也没有同酒吧里的那些所谓的绅士那样，优雅的举着酒杯，而是近乎粗鲁的张大嘴撕扯着自己面前的美食，间或张开一张张毛茸茸的大嘴，将自己面前的啤酒哗啦一下倒进嘴里。

　　直到这个时候林鸿飞这才注意到，几乎每一位客人的桌子上，都有一个五公斤容量的小型啤酒桶，显然，为了减少每次倒啤酒的麻烦，来这里的客人们选择了每人拎一小桶啤酒来自斟自饮，倒也甚为爽快。

　　看到安娜进来，足足有两百五十斤的胖老板眼睛一亮，顿时高呼道，“看啊，是谁来了？是我们漂亮的安娜公主。”

　　伴随着胖老板的话，正在进餐的各位大汉纷纷抬起头来，当目光最终落在安娜的身上后，刚才还恶形恶状的吃相，顿时变成了一脸憨厚的笑容，一个个纷纷放下自己手中的“家伙”同安娜打着招呼……

　　“哦，原来是我们的小公主安娜来了？”

　　“小安娜，你可是有一段时间没来过雷奥大叔这里了。”

　　“我们的小公主，你身边的这个年轻人是谁，是你的男朋友吗？”也有人注意到了安娜身边的林鸿飞，大声向安娜问道。

　　“不，他是我们公司的客人。”安娜有条不紊的和大家打着招呼，熟门熟路的带着林鸿飞来到一个靠窗子的座位坐下，向林鸿飞问道，“亲爱的林，你打算吃点什么？”

　　“随便吧，你是这里的主人，将这里最好吃的东西拿来就可以……安娜你在这里还挺有名？”林鸿飞低声向安娜问道，原本没想怎么样的林鸿飞，看着酒吧里的人热情的和安娜打着招呼，安娜也热情的一一回应，让林鸿飞不由得生出了一丝好奇。

　　“嗯，这家酒吧有我爸爸的一点股份，从小我就是在这里长大的。”安娜点点头，脸上的笑容轻松之极，这轻松的笑容以至于让林鸿飞产生了一种错觉，仿佛到了这里的安娜就是回到了她的家一般，“雷奥大叔做的火腿和熏猪腿在整个慕尼黑市都很有名，他们家做火腿和熏猪腿已经有100多年的历史了，雷奥大叔是他们家族火腿和熏猪腿技艺的第六代传人，我们很多当地人都说，到了慕尼黑，没有品尝过雷奥大叔的火腿和熏猪腿以及他自酿的啤酒，就和没来过慕尼黑一样……来两桶啤酒和半条熏猪腿？”

　　两桶啤酒？林鸿飞斜眼打量着距离自己旁边一桌上的那个五公斤装的小型啤酒桶，点点头，“好，给我来一桶。”

　　虽然德国人好喝啤酒，但如同这样一桶一桶的上的还真不多见，林鸿飞不由得对这位雷奥大叔的自酿啤酒产生了一丝好奇：这啤酒真的有这么好喝？

　　当片刻后，林鸿飞学着这里的客人们一样，用硕大的啤酒杯将大半杯还泛着雪白泡沫的啤酒豪爽的倒进喉咙里之后，林鸿飞猛然激灵灵的打了个哆嗦：好爽！这啤酒，果然不错！

　　“味道不错吧？”望着林鸿飞勇猛的作风，安娜显得十分高兴，“我就说过，雷奥大叔的啤酒是正个慕尼黑最棒的！”

　　林鸿飞颇为赞同的点点头，随即倒了一杯啤酒，又是一饮而尽！

　　※※※

　　林鸿飞自认为自己的酒量不错，可当喝到第三桶的时候，林大老板终于意识到自己的酒量也是有限的，脑袋晕乎乎的，整个人头重脚轻，一双脚如同踩在轻飘飘的云端一般，这个时候，林鸿飞意识到，自己喝醉了。

　　“不能再喝了，”林鸿飞醉醺醺的挥着手，踉踉跄跄的起身就往外走，“雷奥大叔，多少钱？”

　　“小安娜的朋友来了，要什么钱？”雷奥大叔豪爽的一挥他那肥腻腻的胳膊，望着林鸿飞的表情格外的猥琐，“这么多年了，我还是第一次见小安娜带男孩到这里来呢。”

　　嗯？竟然不要钱？林鸿飞摇摇晃晃的扭头望了站在身侧的安娜一眼，目光中满含探究之意：真的不用给钱了吗？

　　“雷奥大叔说不收钱，那就是不收钱了，”不知道为什么，不知道是不是酒喝多了的缘故，安娜的脸微微有些发红，拉着林鸿飞的胳膊就往外走，“走吧，我们回去。”

　　醉醺醺的林鸿飞没有注意到，自己刚刚走出酒吧的门，里面顿时就传来一阵猥琐的大笑。

　　是我听错了吗？努力的站直了身体，林鸿飞疑惑的竖耳倾听，却什么也没听到，看着醉意明显比自己轻了很多的安娜，林鸿飞心里只剩下了一点点的郁闷：操！哥们我也算是能喝了，可竟然还喝不过一个德国的小姑娘……难道德国人都是从小泡在啤酒桶里长大的吗？

　　※※※

　　“亲爱的，你要喝点什么？”将林鸿飞送回酒店，望着只有自己两人的商务套房，安娜的脸红红的，轻抿了一下嘴唇，低声向林鸿飞问道。

　　脑袋已经有些不清楚的林鸿飞，并没有注意到安娜对自己称呼的改变，晕晕乎乎的点点头，又摇摇头，“不，不喝了，我要去一下洗手间。”

　　三十斤啤酒，林鸿飞干掉了足足有二十四五斤，虽然已经在酒吧里去了好几次厕所，但哪怕是二十四五斤的水，也够林鸿飞的内脏负担的，回来路上的计程车上，林鸿飞就已经感觉到了一股强烈的尿意，只是虽然脑袋不清醒，林鸿飞却好歹还记住一点，在计程车上肯定不能嘘嘘，现在回到了自己的地方，再不解决“人民内部矛盾”，林鸿飞感觉自己的膀胱都要炸开了。

　　“我扶着你。”安娜的脸又是一红，一声对林鸿飞说道。

　　“嗯……”林鸿飞含含糊糊的应了一声，歪歪倒倒的向厕所的方向走，好不容易走到厕所门口，林鸿飞几乎是迫不及待的掏出家伙，大致对着马桶的方向瞄准，“哗～～”一阵水流急促冲击马桶的声音响起，林鸿飞顿时忘记了自己身边竟然还有个女人，脸上一脸的满足：娘的，太舒服了！

　　怪不得太祖爷一直将人民内部矛盾当做主要的矛盾来抓，果然是十分有道理的。

　　在抓“人民内部矛盾”的林鸿飞，自然不会注意到扶着自己的胳膊以防止自己站不住的安娜，脸红红的，正在偷偷的打量着自己家小林鸿飞。

　　望着林鸿飞家的小兄弟，安娜心中暗自惊呼：好大！这么大的家伙，自己真的能够“容纳”的了吗？

　　尽管已经做好了心理准备，可当亲眼近距离目睹林鸿飞那张牙舞爪的东西的时候，没有心里准备的安娜还是被小林鸿飞同志给吓了一跳！

　　真的很大！

　　林鸿飞的本钱不算小，即便是同号称硕大的欧美人相比也毫不逊色，林大老板当年能够完成千人斩的宏伟目标，想着万人敌这个更加宏伟的目标迈进，没有点儿“真材实料”肯定是不行的。

　　此刻林鸿飞更是被憋了好久，有过喝多酒内“人民内部矛盾”憋的厉害的人都知道一点，当“人民内部矛盾”激烈到了一定程度的时候，小弟只有两个反应，一个如同某些时候做某种事的时候充血差不多，憋的越是厉害，便越是坚硬如铁；第二种反应，便是“人民内部矛盾”越是厉害，小弟就越是当“逃兵”，“规模”甚至比平日里没有想法的时候还要缩减不少，很不幸的，林鸿飞家小兄弟就是第一种情况，从来没有遇到过这种情况的安娜，被林鸿飞家小兄弟给吓一跳自然也就不足为奇。

　　解决了“人民内部矛盾”，已经有了七八分醉意的林鸿飞完全忘记了自己身边还有个女孩，醉醺醺的往床边走去，可当林鸿飞的手不经意间碰到安娜那鼓涨涨的胸脯的时候，小林鸿飞如同骤然听到了紧急集合的命令，骤然间昂首挺胸！


第二四三章 变化

　　接下来发生了些什么，林鸿飞就全然不知道了，只记得自己似乎在做了一个美妙的梦，在梦境里，自己一直漂浮在轻飘飘的云端，暖洋洋的风吹拂着自己。当林鸿飞醒来的时候，忍不住伸了个懒样，舒服的呻吟了一声：太舒服了，好久都没有这么舒服过了吧？

　　可是下一刻，林鸿飞就愣住了，身上传来的感觉告诉林鸿飞，：自己的身边怎么会有个人？

　　下意识的扭过头去，一个典型日耳曼特点的美女面孔映入了林鸿飞的眼帘，是安娜。

　　此刻安娜正在沉睡着，真个人如同一只猫儿一般蜷缩在林鸿飞的身边，一条玉腿搭载林鸿飞的身上，表情看上去很是安详，随着安娜轻轻的鼻息，白玉一般的鼻翼正轻轻的翕动。

　　直到这时，林鸿飞才惊讶的发现，安娜虽然有着西方人特有的立体面部结构，但皮肤却和西方人截然不同，没有西方女人毛孔的粗大和皮肤的粗糙，而是一种近乎东方人的细腻皮肤，毛孔也很细，不会出现抚摸在身上是一种“如同抚摸在最豪华的天鹅绒”上的感觉。

　　看到这张熟悉的面孔，林鸿飞不由得愣了愣，眉头不由得一皱。他想起来了，自己那个舒服的梦，就是在和安娜翻云覆雨时的感觉，只是自己喝酒喝的实在是太多了，整个过程竟然迷迷糊糊的，真是不应该。

　　不过片刻之后，林鸿飞的表情又恢复了正常，虽然安娜出现在自己的床上让人有些意外，但严格说起来，林鸿飞也并不觉得这有什么不对，当安娜的老板卢卡斯一脸暧昧的向自己表示自己可以将安娜带走的时候，林鸿飞就已经有了心理准备了……恐怕安娜自己也有这个心里准备了吧？

　　也罢！就当这段时间找了个临时情人好了，大不了走的时候多给她点钱，如果这女人缠着自己不放……反正自己少不了会来德国，了不起就让丫当个自己在德国的女人算了。虽然并没有可以的追求发生些什么，但是当事情真的发生了之后，林鸿飞也不觉得这有什么不对，林鸿飞心里迅速的做出了决定。

　　既来之则安之，对于林鸿飞来说，虽然自己对于安娜有些好感，但这种好感也不过仅仅是好感而已，就像是你在大街上看到了一位美女也会情不自禁的对她产生好感一样，但这种好感，远远不能让林鸿飞做出什么离谱的决定来。

　　或许是林鸿飞的动作惊动了她，安娜的眉毛颤抖了两下，缓缓的睁开眼睛打量着林鸿飞，看到林鸿飞正躺在身边打量着自己，安娜的脸上不由得微微泛起了一丝红晕：“你醒了？”

　　“嗯，刚醒。”林鸿飞点点头，沉默了一下，想了想，觉得有些事情还是这个时候说开了的比较好，“安娜，有些事情我要告诉你，就像是我对你说过的……是不是对你说过有些记不清了，但如果我之前没对你说过的话，现在就再次对你说一遍……你可以在我身边呆着，但我不可能娶你，这一点希望你明白。”

　　“而且，如果你若是做出了在我呆着的决定，你的身边绝对不允许出现别的男人，哪怕是你有了喜欢的男人之后提出和我分手都不行……只能是我离开你，不能是你离开我，如果你后悔了，现在就可以起身离开，或者也可以等我回国之后，我们之间就再也没有任何瓜葛，当然，在那个时候，我会付你一笔不菲的分手费。”

　　林鸿飞的话有些冷漠无情，不过严格说起来，林鸿飞和安娜也没有什么感情可言……对于一对认识了只有半天时间的男女来说，你指望他们之间能有多深的感情？对于林鸿飞而言，自己的这番话固然是冷漠无情了些，可是若是能够以此来换来减少以后无数的麻烦，这根本就不算什么。

　　说起来，在半天之间，对于自己而言，安娜还只不过是个路人甲的角色，对于路人甲，你指望着自己能够拿出多少心思来？像哄自己的女朋友一样哄她吗？说句不怎么好听的话，现在的安娜，在林鸿飞的眼里，只能算是一个床伴的角色……合格不合格都还是另一说。

　　安娜承认，一开始卢卡斯让自己陪这位尊贵的客人的时候，自己心里打的就是赚点儿外快的心思来的，反正只要自己没有结婚，这种事情根本就不算什么事，若是能够因此而赚一笔钱，那又何乐而不为？

　　可是此刻，不知道为何，林鸿飞的话却让安娜有了一种极度受辱的感觉，下一刻，安娜的眼中已经噙满了泪水，慢慢的蜷起身子，哽咽的望着林鸿飞，缓缓的摇了摇头，“不，我不会要你的东西和钱，我只希望呆在你身边……如果有一天你不喜欢我了，我就会安静的离开。”

　　“好吧……”林鸿飞叹了口气，虽然他不相信安娜说的是真的，但总的来说，这算是减轻了林鸿飞心里的负罪感……最起码自己不用担心盯着一顶“诱奸犯”的可耻帽子了，这个罪名可不怎么好听。

　　虽然忘记了睡觉之前的具体过程，但林鸿飞也不得不承认，安娜却是一个不错的床伴，现在回想起来，林鸿飞心里还颇有些回味的感觉，那种只可意会不可言传的感觉，让林鸿飞心里竟然忍不住再一次的开始怦然心动起来。

　　“只要你喜欢，你就可以呆在我身边。”林鸿飞舔了舔嘴唇，对安娜说道，“不过就像是我刚才对你说的……”

　　不过还不等林鸿飞说完，安娜已经一脸惊喜的伸开胳膊将林鸿飞保住，一双柔软的双唇覆盖在了林鸿飞的嘴唇上，“啊？亲爱的林，你说的是真的？你真的不会赶我走吗？”

　　外国的妞，能不能不要这么直接？

　　尽管已经达到了千人斩这个高等级的阶段，但面对外国美女的热情的时候，林鸿飞还是有些不能适应，颇为无奈的点点头，“是的，只要你不给我添麻烦。”

　　“是的，是的，请你放心，我绝对不会给你添麻烦的。”听到林鸿飞这番话，安娜顿时连连点头，忙不迭的对林鸿飞说道。

　　事实上，连安娜自己心里也奇怪自己对林鸿飞的感觉为什么忽然之间变得如此强烈，明明就在没和这位有钱的老板上床之前，自己并没有觉得这位有钱的老板怎么样啊，可为什么前后的反差会这么大？

　　林鸿飞并不是安娜的第一个男朋友，可林鸿飞带给她的感觉，却让安娜觉得很奇怪，这是一种让人倍感安心的感觉，就像是自己小时候牵着父亲的手一样安心，这种感觉，在自己的前男朋友身上从未感觉到，难道这就是妈妈所说的幸福的感觉？

　　“那么好吧。”确定了安娜不会是自己的一个不确定因素，林鸿飞算是放下了心……老实说，在这之前林鸿飞的心确实是提着的，以林鸿飞对德国法律的了解，类似这种事情，只要安娜将自己扮演成一个受害者的角色将自己告上法庭，告自己强奸或者诱奸，几乎是一告一个准儿，所有的证据对自己都太不利了，这种情况下，林鸿飞心里反而有些怀疑这是不是谁给自己下了个套儿，不过当安娜如此表示之后，林鸿飞终于放心了。

　　放下了一桩心事，林鸿飞的脑中，对之前的做出的某件事情不由得再次“重放”起来，林大老板毕竟是久旷之身，早已经被肉馋的狠了，如今心结尽去，小林同志立刻昂首挺胸的向林鸿飞宣告了自己的存在：他想吃肉了！

　　刚刚对安娜说了这么一番颇为“无情”的话，尽管心里想“吃肉”想的要死，可林鸿飞的脸上却有些拉不下脸来：刚刚对人家女孩说了这么一番话，可是一转头对要别人继续陪着自己happy，饶是林鸿飞的脸皮厚度堪比城墙，这会儿心里也是讪讪的，未免有些不好意思。

　　正在林鸿飞琢磨着如何开口的时候，身上不着寸缕、和林鸿飞身贴身的安娜却已经感觉到了林鸿飞身体的异常，脸微微一红，却是勇敢的伸出了手，握住的被窝里林鸿飞坚硬的所在，有些羞涩的望了林鸿飞一眼，“来吧。”

　　操！人家女孩都不害羞，老子还害的哪门子羞？林鸿飞心里登时有些不好意思的羞恼，嘿嘿笑着，伸手在安娜胸前硕大的蓓蕾上轻轻一弹，这突然的刺激让安娜情不自禁的一哆嗦，趁着这个时候，林鸿飞的手往下一探，安娜的下面却是已经有些湿润了。

　　“那我就不可客气了。”林鸿飞嘿嘿的笑着，却并没有急于翻身上马，而是伸出胳膊，安娜灵巧的一抬头，整个脑袋正贴在林鸿飞的胸前，深处舌头在林鸿飞胸前的乳头上一舔，好久没有体验过的感觉，让林鸿飞不由得倒吸了一口凉气：爽啊！

　　“舒服吗？”安娜小声问道。

　　“嗯。”体验着安娜的小舌带来的刺激感，林鸿飞含含糊糊的应了声，却不成想这个时候安娜整个人却猛然向下一缩，整个人缩进被子里，缩到了林鸿飞的胯间，就在林鸿飞心里稍稍有些纳闷安娜这又是要玩哪一样的时候，下一刻，小林鸿飞同志骤然被一出清凉的所在包裹住了，其中还有一条灵巧的小舌在灵活的钻来钻去！

　　这凉爽的超级，让林鸿飞不由得爽的倒抽了一口凉气！

　　口中火热的林鸿飞体验过的不少，可小嘴冰凉的，林鸿飞体验过的还真不多，名器啊！不过这名器叫什么名字来着？好长时间不在这一行里“混”，林鸿飞悲哀的发现自己的“知识”竟然健忘了不少。

　　就在林鸿飞皱着眉头想要去弄清楚这名器到底叫做什么的时候，一阵更加舒爽的刺激传来，林鸿飞的大脑顿时沉浸在无边的刺激当中。

　　这个女人，还真的留在身边啊。迷迷糊糊的，林鸿飞的脑海中只剩下了这最后一个念头……

　　※※※

　　“林总，车子已经装上船了，我刚刚检查过。”曹军一本正经的向林鸿飞汇报着工作，只是望着站在林鸿飞身边安娜的表情，有些不可言明的奇怪，“算上卢卡斯先生赠送的那辆车，总共是11辆车，这11辆车都会随着我们的船回去……”顿了顿，曹军又说道，“老板，没有人来找我们的麻烦。”

　　“嗯，”对于曹军的表情，林鸿飞却是视若无睹，而是点点头，笑了，“卢卡斯他们既然是吃的这碗饭，自然就要做好……11辆车而已，如果不出意外的话，更大的订单他们也做过吧？”

　　这话，却是对就站在自己身旁的安娜说的。

　　有了和林鸿飞的一昔之欢之后，安娜如同换了个人一般，如同一个全心全意的对待自己丈夫的妻子，听到林鸿飞这话，阿娜立刻点点头，道，“是，这只能算是中等的……这还是我知道的，有些太大规模的活儿，肯定不是我这种小职员能够知道的。”

　　原本以为自己公司一次走私11辆豪华轿车已经是大事情的曹军，听到这话，忍不住目瞪口呆：感情在德国人的眼里，自己的这种事情也不过就是比小打小闹强了那么一点啊。

　　这落差不免有些大，曹军这阵子突击学习的一点德语多少起到了一点用处，竟然多多少少的听懂了安娜话里的意思，听到这话，曹军的脸上不由得有些沮丧。

　　“好了小曹，你也不用想太多，”林鸿飞拍了拍曹军的肩膀，“这阵子你的辛苦，我是看在眼里的……这样吧，接下来咱们公司要建一些楼房，太好的不能给你，还是要避讳一下，不过一套三室两厅的房子还是没有问题的。”

　　这自然是给曹军的“封口费”，毕竟作为一个秘书，曹军知道的自己的秘密太多了，如果自己没有“大肆封赏”也就罢了，可就连霍尔格这样一个“外人”都能够有奔驰乘坐。林鸿飞之前也说了，那辆马自达929就是给东方小玲准备的，林鸿飞身边的人都有了“封赏”，若是不给小曹一些东西，难免小曹的心里会有些不舒服，一套房子作为“封口费”，足够了。

　　作为林鸿飞的秘书，公司里大大小小的事情曹军自然是知道的，公司准备修建一个大型的住宅小区的事情自然更不可能瞒的过曹军，在这个年代，一套房子几乎是每一个家庭最大的愿望，作为林鸿飞的秘书，在此之前没有成家的曹军也不过是分到了一套独立的筒子楼，这还是看在小曹是林鸿飞秘书的份上，否则以单位里那紧张的住房情况，这种事情怎么可能轮得到曹军？

　　当曹军知道了公司里要建房的消息之后，曹军心里就认真的盘算过自己能够分到一套什么样的房子，考虑到自己林总秘书的身份，曹军小心翼翼的盘算了诸多之后，心里认定，一套面积稍大一点的二室一厅的房子应该是差不多的，再大了，林总也不好帮着自己说什么了。

　　可曹军没想到，跟着林总出来了一趟，自己竟然能够“混到”一套三室两厅的房子。三室两厅的房子啊，那可是正儿八经的高干房！如果不是有这番“际遇”，自己能够分到这么大的房子？

　　原本能够有一套两室一厅的房子，再加上自己是林总秘书的身份，还没有成家、也没有对象的小曹就认为自己绝对不会用为对象的问题发愁了，可是在有了这么一层关系之后，曹军立刻修正了自己的目标：哪怕自己找个科级领导的女儿做老婆，也不是什么不可能的事情了吧？

　　果然，一套房子的威力是巨大的，听到林鸿飞的这番话之后，曹军的脸上顿时露出了害羞的笑容，“林总，不用的，我还年轻，将这种大房子分给那些有需要的老同志吧。”

　　“不用，这件事我说了就算了！”林鸿飞大手一挥，语气坚定的说道，“以后你还要结婚成家，将来还要有孩子，说不定还要将老人接过来住，没有一套大一点的房子怎么能行？！就这样了！”

　　随着林鸿飞的这么一席话，这件事就算是这么定了下来。

　　安娜在一边，瞪着美丽的大眼睛，不知道林鸿飞正与自己的秘书说着什么，不过虽然听不懂，但阿娜可以去猜，两个人的表情变化，让安娜大致的猜到了林鸿飞正在对着自己的秘书说了些什么，不由得掩口轻笑：自己的这个小男朋友，果然是个十分有趣的人呢。

　　可也正是如此，安娜的心里却是松了一口气：显然，这个中国人是比较在乎自己的，否则他绝对不会这么做，要知道，他可是一家大公司的老板啊，而且还这么有钱！

　　想到这里，安娜望着林鸿飞的目光，不由得充满了甜蜜。


第二四四章 隐藏的太深还是真情使然？

　　林鸿飞这么说，那这件事自然就是这么定下来了，曹军重重的点点头，望着林鸿飞的目光中充满了感激之意，“谢谢您，老板。”

　　“不用客气，关心下属是领导应该做的嘛，”林鸿飞大咧咧的说道，想了想，又问了一句，“嗯，小曹啊，你个人的事情什么时候解决？”

　　小曹人还是不错，可同这个时代的人一样，一谈到个人问题就会害羞，远不如林鸿飞这老油条一般的家伙放得开，闻言顿时有些不好意思，期期艾艾的道，“我还年轻呢，也不着急……”

　　“还年轻呢，我没记错的话，你都二十三了吧？”不等小曹说完，林鸿飞就很有些不满的扫了曹军一眼，以这个时代的标准，若是还在上学那倒也罢了，可曹军都已经工作了好几年，个人问题还没有解决，这个事情就必须要放在心上了。

　　“老板，我不着急……”

　　只是不等曹军说完话，林鸿飞已经大手一挥，“这样吧，回去之后我帮你介绍一个，嗯，如果你喜欢的话，我可以让安娜帮你介绍一个。”

　　若曹军只是个普通人，那么当然没有什么人在乎曹军的个人问题，可现在不同，曹军乃是本事最大、也是经营最成功的国营企业老板的秘书，虽然现在曹军还顶着个办事员的行政级别，可大家都知道，小曹的行政级别之所以不好调，根子还是出在林鸿飞的身上：林鸿飞这个破格提拔的领导还只是个正科级，一个正科级领导的秘书，你想要给他配个什么行政级别？副科级么？那岂不是成了领导的助手？

　　可是大家也都知道，以林鸿飞的能力和对市里的贡献来看，最多明年，林大老板的行政级别肯定还要往上涨一涨，到那个时候，只要小曹还是林鸿飞的秘书，行政级别也必定会跟着向上走一走，一个副科级是跑不了的。

　　一个“准副科级”的同志，非但没有结婚，没有未婚妻，甚至连个正在谈的女朋友都没有，这岂不是咄咄怪事？这种事情若是传了出去，岂不是领导的脸上也没有什么光彩：你这个当领导的，怎么一点都不在乎和爱护自己的下属？

　　虽然知道林总的这最后一句话必定是在打趣自己，可听到林鸿飞这么说，小曹还是被吓到了，忙不迭的摆手，脸上是一脸的慌张，“老板，千万别……这可是要犯错误的。”

　　现在这个年代，虽然不是前些年那样对国外关系那么紧张，可对于跨国婚姻这一点，国家还是高度重视，等闲情况下是绝对不可能出现跨国婚姻的，小曹的这番话，倒也不是瞎担心。

　　望着满脸慌张的小曹，林鸿飞忍不住的笑了起来。

　　※※※

　　虽然只是将安娜当做了自己的一个床伴，最起码在近期是自己的床伴，可林鸿飞自认自己好歹也是个讲究人，虽然没有让安娜辞掉自己的工作专心来“侍奉”自己，可林鸿飞还是给了安娜3000美元的零花钱……3000美金，也绝对不算少了。

　　可是出乎林鸿飞意料的是，安娜竟然没要。

　　“为什么不要？”林鸿飞心里顿时有些不高兴了：难道这女人是嫌钱少？

　　林鸿飞登时下定了决心，若是这样，看来还真的有必要早点将这个女人赶走了，否则在自己身边呆着迟早会是个定时炸弹。

　　作为一个原本就是察言观色的汽车销售顾问，安娜怎么会看不出来林鸿飞神色的变化？一颗心顿时仿佛被人用力的捏住了一般，几乎停止了跳动，忙不迭的摆手，“NO，NO，我自己也有钱，既然我是你的女朋友，如果你送我礼物，我会很开心，但我不能接受你的钱，作为一个女人，即便是对自己的男朋友，也应该保持经济上的独立。”

　　听到安娜的这番解释，林鸿飞的表情顿时缓和了不少。

　　安娜说的这个他是知道的，在国外，年轻男女相处的时候，十分注重经济的独立性，彼此之间赠送一些小礼物有助于增加两人的感情，但通常情况下，除非有紧急的事情，否则双方绝对不会接受对方金钱方面的馈赠，因为他们认为这有损双方在爱情方面的平等。事实上，哪怕是结了婚，夫妻双方的经济也是独立的。

　　这种相处的方式有好有坏，坏处是这种不遵循“男主外女主内”夫妻相处原则的相处方式，很考验两人的感情，很有可能因为一点无所谓的小事就破坏了双方的感情，导致双方分手；好处便是也绝不会因为“男主外女主内”而导致一方在家里当大爷，另一方却在家里忍气吞声的情况发生。

　　安娜能够这么说，显然是将自己当成了她的男朋友，而不是当成了她的“自动提款机”，虽然不能排除安娜在谋求更大利益的可能，但不管怎么说，安娜的这番应对还是让林鸿飞心里很是舒服，点点头，将钱收了起来，“好吧，我为我刚才的鲁莽道歉。”

　　“没关系。”安娜的兴致有些低落，看起来似乎有些伤心，但尽管如此，还是努力的对林鸿飞摆出了一张笑脸来。

　　作为一个资产上亿的大公司的老板，林鸿飞除了自己的专业能力之外，在企业管理和心理学方面自然也有些建树，在自己说完了那番话之后，林鸿飞就一直注意着安娜哪怕一个再细微不过的表情，以判断安娜是否是说了谎，老实说，仅仅是因为自己将她给睡了，对方就死心塌地的跟着自己，这种情况在国内或许还有可能，但在德国这个高度发达、个人私生活高度开放的社会，安娜也不是什么贞洁信奉者，对于这一点，林鸿飞十分怀疑。

　　可是此刻安娜没有一点异常的反应，一切都是正常恋爱中的女孩对自己深爱的男孩应该有的反应。这是怎么回事？难道这丫头真的爱上自己了？林鸿飞不由得感到一种深深的疑惑：娘的，到底是哥们王八之气太浓，这女人跟哥们上了一次床之后立刻别哥们的王八之气慑服了，哭着喊着要当老子的女人呢，还是另有阴谋？

　　毫无疑问，任何一个正常的人都会觉得恐怕另有阴谋的可能性比较大。

　　好吧，哥们跟你玩玩。林鸿飞的尿性上来了，这种挑战，让林鸿飞不由得开始兴奋起来，嗯，不要误会，这只是遇到困难时那种迎难而上的兴奋，跟其他的兴奋扯不上什么关系。

　　不止是女人会演戏，若论起演戏的本事，男人其实也并不逊色于女人多少的，林鸿飞笑眯眯的点点头，只是笑容里带着一丝歉意，将自己这个年少多金的富豪对自己女朋友的那一丝丝歉意演绎的淋漓尽致，“不管怎么说也是我刚才的不对。嗯……这样吧，正好今天我没什么事，要不要和我一起出去走走？”

　　一起出去走走吗？这个建议倒是不错。听到林鸿飞这番话，安娜想了想，忍不住的笑出了声来，整个人雀跃而起，“好啊，你要去什么地方？我陪你。”

　　要去什么地方？林鸿飞沉吟了一下，“这样吧，带我去慕尼黑最大的超级市场转一转，过些日子我就要回国了，你知道，我们的国家现在还比较贫穷，总归是要给家里的亲戚、朋友和同事们带点儿东西的，和纪念品的性质差不多。”

　　事实上，林鸿飞的这话瞎掰的成分比较多，若是普通人出国的话，回来自然需要大包小包的带东西回去，否则家里的亲戚邻居好友领导能在背后戳死你，可林鸿飞是谁？那是堂堂正处级国企单位的实际一把手，背后的靠山更是北郡市一把手，这么强力的人脉，谁敢对林鸿飞出国不给自己带东西回来有异议？除了极少数几个必要的人之外，其他人林鸿飞根本就不用在乎。

　　可惜的是安娜并不了解中国的国情，自然也就对林鸿飞的话无法分辨，不过无论如何，林鸿飞的这番话总是很有道理的，根据自己对慕尼黑那些华人的了解，似乎也是这种情况，安娜不疑有他，兴奋的点点头，“嗯！那我们去家乐福！”

　　※※※

　　1959年成立于法国的家乐福集团，现在已经是整个欧洲规模最大的零售商，同时也是世界第二大国际零售连锁集团，但是在欧洲，作为大卖场业态的首创者，其实家乐福更容易被欧洲人所接受，在德国也是如此，哪怕德国和法国之间的夙愿让两个国家多年来一直在明里暗里的较劲。

　　安娜带林鸿飞去的，自然也是家乐福，这是一家有着上下六层、有着超过30000平方米营业面积的超大卖场，也是慕尼黑市最大的家乐福卖场。

　　在进入卖场的第一时间，安娜其实一直在偷偷观察着林鸿飞表情的变化，这两天的接触，让安娜知道现在中国人的经济状况其实并不好，但是林鸿飞的反应让安娜失望了，对于这种任何一个第一次进入到这种地方都会被庞大的营业面积所震撼的场所，林鸿飞的反应却是平淡无比。


第二四五章 争论

　　“怎么可能？”这是安娜的第一感觉。

　　她记得林鸿飞对自己说过，说他们的国家并没有像样的专业零售大卖场，按理来说，第一次到这样的专业大卖场里面来，自己的这位男朋友应该很惊讶才对啊，为什么他的反应，让自己丝毫没有感觉到惊讶？

　　难道是因为他之前到过其他的国家见识过？对！一定是这样！心里略做惊讶之后，安娜心里立刻得出了结论。

　　若说起给朋友们带点儿东西，其实真的没有多少，更多的还是在超市里面推这个小购物车逛着。说起来，无论前生还是尽是，林鸿飞的生活都足够优渥，生活都有专人来伺候，这种自己推着小推车在超市里闲逛的悠闲自得却是一次都没有过。

　　对于这种在林鸿飞看来明显是浪费时间的举动，在此之前林鸿飞心里是很不屑的，可当今天由自己的“女朋友”陪着，在这偌大的商场里悠然自得的漫步，体验着这种和平日里的忙碌截然不同的感觉的时候，林鸿飞惊讶的发现，自己的心竟然有种莫名的放松。

　　这种放松，是以往林鸿飞多次想要做到但却一直没有做到的。

　　逛商场竟然还能有这种效果？林鸿飞心里不由得大奇，以后若是需要调节心情的时候，倒是可以到商场里多逛逛。

　　“林，你看这个东西怎么样？好看吗？”正在林鸿飞沉思着自己无意中发现的这个放松方法的时候，安娜忽然兴高采烈的向林鸿飞招呼道。

　　林鸿飞抬头望去，却见安娜正拿着一串类似项链的饰品在对着镜子不停的比比划划，这是一种纯粹的装饰品，只是为了装点衣服，但本身却不值几个钱，但当这件饰品与安娜身上的衣服搭配在一起的时候，林鸿飞惊讶的发现，这两样东西似乎发生了神奇的化学变化，原本就充满了青春活力的安娜似乎越发青春逼人，一股活力的气息登时迎面袭来。

　　“不错，挺好看的。”林鸿飞点头赞赏到。虽然林大老板对装饰和美容这一块并不在行，可基本上的欣赏眼光总还是有的，歪着头打量了一番，林鸿飞甚是满意，“喜欢吗？”

　　“喜欢！”安娜连连点头，眼中满是喜爱之意。

　　“喜欢就买下来吧，我还没有送过你东西的，这个就算是我送给你的小礼物。”林鸿飞打量了一番，越发觉得这东西简直和安娜是绝配，点点头，对安娜说道。

　　“真的？”听到林鸿飞这番话，安娜的眼中带着丝毫不加掩饰的惊喜和欣喜之意，在得到了林鸿飞肯定的点头之后，兴奋不已的连连点头，就如同一只好不容易得到了骨头的小狗狗，一脸兴奋的对林鸿飞说道，“林，谢谢你……”说到这里，安娜忍不住轻声对林鸿飞说道，“这是我收到的最好的礼物。”

　　不过是一件价值12.8德国马克的东西，这丫头至于这么惊喜吗？林鸿飞登时有些愕然，刚才他无意中一瞥，看到了这东西的标价签上面标注的价格，12.8德国马克虽然不便宜，但也绝对不能和贵沾边，只能说是对平民而言稍微有点儿档次的小饰品而已，这丫头的反应……是不是有点儿过了？

　　听林鸿飞这么说，几个原本正善意的笑着望着这边的营业员的脸上，顿时不由得有些错愕，随即望了林鸿飞一眼，低声吃吃笑着。对安娜说道，“美丽的小姐，您的男朋友是日本人吧？”

　　操！林鸿飞心里顿时大恼：好好地心情就被和两个营业员给破坏了。

　　当然，林鸿飞承认，这两个工作人员的笑容并无恶意，甚至还带着一点点的小羡慕：对于经济独立的西方人来说，除了一些比较重要的节日，男女朋友之间相互赠送礼物的时候极少，虽然这个小饰品并不值几个钱，但对于向来“吝啬”的西方人来说，也算是小小的出了点儿血了。

　　哪怕林鸿飞心里知道这两个营业员的话只能算是无心之失，可听到这番话，林鸿飞心里还是很不自在，稍稍放大了一点声音，对这两个营业员说道，“对不起，我是中国人。”

　　这番话，却是用德语说的。

　　两个营业员显然没有想到林鸿飞不但能够听懂自己的话，而且还能够说出一口流利的德语来，顿时一愣，随即忙不迭的向林鸿飞道歉，“对不起这位先生，到德国的日本人比较多，你们东方人的面孔长的都差不多，所以……”

　　林鸿飞摆摆手，表示自己并不介意。

　　事实上他也没法介意，就像是我们看老黑，他们看上去都长的差不多一样，在西方人的眼里，东方人几乎长的每一个都差不多，尤其让他们分辨中国人、日本人和韩国人，更是一件几乎不可能完成的任务。还好，中国改革开放并没有多少年的时间，这些年来中国投资的外国商人并不多，除开被政府妖魔化中国带来的不利影响因素之外，中国人在西方人的眼中都是神秘而且强大的，这不仅在于他们能够连续两次打败美国，更在于据说每一个土生土长的中国人都会功夫。

　　功夫有多厉害他们并不知道，但只要看看这些年来风靡世界的华人功夫巨星李小龙的厉害，就知道功夫不是一般人可以抵挡的了，更不要说这还是一个来自红色国度的人……无论如何，对上这么一个来自红色独裁国度又会功夫的人，小心客气一些总归是没错的。

　　婉言谢绝了两个营业员要将这个小饰品帮自己包起来的要求，安娜就这么将这个项链拿在手里，喜滋滋的端详着，时不时的傻笑两声，若非知道这东西的价值，林鸿飞保准以为这丫头手里拿着的不是一串价值12.8德国马克的项链饰品，而是一串价值12.8万德国马克的钻石项链。

　　对于安娜的激动，林鸿飞有些不解：有这个必要吗？

　　“你不懂！”安娜白了林鸿飞一眼，可眼中却是带着无法抑制的欣喜。

　　我就知道是这样！林鸿飞心里顿时悻悻的：女人都是这样，麻烦！

　　※※※

　　最终，林鸿飞也没买多少东西，对于这一点，林鸿飞是这样解释的，“该买的东西我都记住了，回头让我的秘书来帮我买就是了。”

　　安娜不由得皱了皱眉头，在安娜看来，秘书和老板之间只是工作上的关系，诚然，在西方商界，很多年轻漂亮的女秘书除了协助老板做好工作分内的事情之外，还要照顾老板的私生活，其中不乏照顾到床上去的，但这种情况毕竟只是极少数的个例，多数情况下，老板和秘书之间还是只是纯粹的工作关系，自己刚认识的这个男朋友怎么会让自己的工作伙伴做这种事情？

　　对于安娜的疑惑，林鸿飞说不得要给她解释一下，“在我们国家，秘书并不简单的是老板的工作助手，同时还负责照顾老板的生活……简单的说，秘书相当于老板的工作秘书加生活秘书再加私人管家，偶尔还要客串司机，算是这么一个职业。”

　　“怎么会有这种事情？”听到林鸿飞的解释，安娜摇摇头，显然很难理解这种荒谬的情况，“这算是对他人的压榨了，是极为不人道的，他为什么不反抗？”

　　“为什么要反抗？”林鸿飞反问了一句，“安娜，你要知道，和你们这里的情况不同，在我们国家，能够给领导当秘书是一个很光荣的事情，在官场上，对于很多没有根基和背景的年轻人来说，这意味着一个一步登天和拥有一个强大靠山的机会摆在了他的面前……通常一个秘书在为领导服务了几年之后，领导都会将自己的秘书下放到下面的比较重要的工作岗位担任领导工作，成为领导的得力助手和政治支持者，你说，这种事情，谁不乐意抢着去做？据我所知，你们国家那些政客的秘书也是这样的。”

　　“好奇怪，这种事情我怎么就没听说过？”听林鸿飞说自己的国家竟然也有这种情况，安娜不由得一脸的惊讶，德国的政治也算是美式资产阶级政治的一种，普通老百姓可以因为自己的一点不满对总统破口大骂，电视和媒体也可以对总统进行各种调侃，但领导秘书的事情，安娜还从来没有听说过。

　　林鸿飞忍不住笑了，摇摇头，“你们知道的，都是你们的政府和那些该死的政客们想让你们知道的；不想让你们知道的，你们永远都不会知道……别看你们的政府和政客们一天到晚的说我们的政府是一个独裁的政府，但在我看来，你们政府才是一个独裁的政府，不过他们很懂的伪装，外面批了一件叫做‘民主’和‘自由’的羊皮。”

　　“这不可能！”安娜对这个问题的反应出乎林鸿飞想象的激烈，“虽然我很爱你，但不会认同你对我们政治制度的看法，你要知道，我们的总理都是由选民选出来的，虽然这个总理并不是所有人都喜欢，但这已经是目前最先进的政治制度了……最起码比那些独裁和专制的世袭制度强的多。”


第二四六章 安娜的阴谋

　　林鸿飞摇摇头，笑了，“那么容克财团算什么？”

　　林鸿飞说的没错，虽然第二次世界大战的战败让德国容克财团元气大伤，但在二战结束之后，经过二十年的发展，容克集团又重新发展了起来，不过这次容克财团更加隐蔽，和历史上不同，这次容克财团示意蒂森、法本、弗里克、西门子、克虏伯、曼奈斯曼以及德意志银行、德累斯顿银行和德意志商业银行这些垄断资本集团的面目出现的，同以前的容克财团相比，这些垄断资本集团更加具有迷惑性。

　　安娜顿时瞠目结舌，不知以对，可是下一刻，这丫头就一脸的惊讶，“怎么可能？容克财团已经在第二次大战结束的时候被美国人拆分了，现在德国哪有什么容克财团？”

　　哪怕是很多德国人，心里也是在坚定的认为第二次世界大战是控制德国的容克财团支持着希特勒，而容克财团在战争后期的后力不继才是德国二战失败的罪魁祸首，所以自二战结束以来，对容克财团这个历史名词抱有好感的人并不多，容克财团也真的仿佛被扫进了历史的垃圾堆，静悄悄的没有一点动静。可是现在，林鸿飞竟然告诉自己在第二次世界大战过去了这么久之后，容克财团竟然依旧在悄无声息的控制着这个国家，这怎么能不让安娜震惊失色？

　　“你们不知道的事情并不代表没有，对于躲在幕后控制着这个国家的容克财团来说，对于他们最有利的控制方式，当然是悄悄的躲在幕后、并且尽力淡化自己的存在才是，你们不知道容克财团的存在也很正常，作为一个努力淡化自己存在的历史悠久的老牌财团，并且曾经有过那么一段不算光辉的历史，对于容克财团来说，他们只需要淡化自己的存在就可以了，并不需要如同第二次世界大战的时候那样，将自己搞的人尽皆知。”

　　“不对，”安娜显然很不认同林鸿飞的这番话，立刻反驳道，“如果容克财团真的存在的话，政府一定会让我们知道的……”顿了顿，安娜又有些信心不足的对林鸿飞道，“就算政府不想让我们知道，媒体也会让我们知道的。”

　　“但如果媒体也是容克财团控制的呢？”林鸿飞笑着反问道。

　　安娜顿时愣住了。

　　如果林鸿飞所说的是真的，容克财团不仅真的存在，而且控制了媒体的话……媒体自然不敢将自己老板的隐晦给爆出来，这是肯定的。

　　事实上，当后世网络发达了之后，即便是普通民众也知道了容克财团隐隐存在的消息，甚至网络上能找到不少资料，指出如蒂森、西门子、克虏伯以及德意志三大银行的背后都隐隐的存在着一个共同的股东，只是即便是如此，这种证据也是“隐隐的”怀疑，非但蒂森、西门子以及德意志三大银行等这些德意志垄断企业集团不承认自己的股东有容克财团的存在，并且在记者问及容克财团是否真的存在的时候，也是三敛其口。

　　一切的证据都证明，容克财团这个第二次世界大战期间就存在的怪物，一直到今天都是控制着德国命脉的存在，对于德国来说，同样是铁打的营盘流水的兵，只不过这个流水的兵换成了历任德国总理这个容克财团的前台代言人，铁打的营盘，只有一个：统治了德意志数百年、并且在接下来的数百年时间里极有可能还将继续统治下去的德意志容克财团。

　　当然，或者也可以说是德意志容克贵族。

　　“好了，不说这个了，”看着安娜一脸震惊的表情，林鸿飞挥挥手，“对你们来说，或许不知道这消息更好一点。”

　　沉默了好久，安娜终于点了点头。

　　尽管不确定林鸿飞说的是不是真的，但对于安娜来说，若林鸿飞说的是真的，那这真的是太可怕了，哪怕真的是真的，她也宁愿选择像是一只鸵鸟一般，将脑袋埋进沙子里。

　　“林，今晚你有时间吗？”沉默了片刻，安娜忽然向林鸿飞问道。

　　“嗯？怎么？”

　　“可不可以和我一起回家？”安娜抿了抿嘴唇，低着头，小声的对林鸿飞说道，双手轻轻的搅动着，似乎有些紧张。

　　林鸿飞瞬间震惊了！

　　作为一个在西方生活了多年的人，他十分明白安娜这个邀请的意思，如果两个人之间只是单纯的恋爱，并不涉及到以后的谈婚论嫁的话，大家都很有默契的不会让对方见到自己的家人，说不上这是基于什么原因，可大多数人都是这么做的，同样，若是两个人之间关系已经到了要去见家长的程度……这基本上就和中国的年轻人去见对方的家长差不多了。

　　娘的，这算是怎么个情况？说起来林鸿飞也算是见多识广了，可安娜的这个要求，依旧让林鸿飞吓了一大跳！

　　察觉到林鸿飞的表情变化，安娜的表情不由得微微一变，有些勉强的笑道，“雷奥大叔是我爸爸的朋友，他将我和你在一起的事情告诉了我爸爸。”

　　是这样吗？林鸿飞心里不由得画上了一个问号，不过心念间急转，林鸿飞却笑了，“好啊。”

　　不管安娜对自己到底怀着什么样的心思，今天晚上见到安娜的父母之后，对自己而言都是一个巨大的机会，为了这个机会，林鸿飞决定试一试。

　　或许是林鸿飞答应的太过干脆，安娜愣了一下，这才一脸惊喜的抬头望着林鸿飞，“真的？”

　　“难道还是假的？”林鸿飞微笑着望着安娜，眼中充满了柔情……我们再次重复一遍之前说过的话，演技并不是女人的专利，当男人下定了决心要演戏的时候，演技也是非同一般的。

　　“亲爱的，你真好！”这一刻，安娜的双眸里满是深情，就这么深情的望着林鸿飞，安娜的眼睛竟然不由得开始湿润了。

　　操！林鸿飞心中大呼受不了：谁能告诉老子，这个女人到底是怎么一回事？

　　后悔吗？说实话，此刻林鸿飞还真的有些后悔招惹这个女人了，林鸿飞知道，若是自己此刻立即放手，或许什么问题都不会有，可不知道为什么，对于这个念头，林鸿飞心中潜意识的选择了放弃，或许他想要的就是这种刺激。

　　※※※

　　虽然并不爱安娜，但为了起码的尊重，林鸿飞还是认真的收拾了一下自己的仪表，并且请以为形象顾问帮自己设计了一个全新的形象，当从形象设计中心出来之后，曹军望着眼前这位简直和外国的男模特差不多的林总，不敢置信的长大了嘴巴，虽然曹军也承认林总很帅，但他却从未想过，认真打扮一番的林总，居然这么帅！

　　“林总，您……您太好看了。”

　　“是吗？”林鸿飞打量了一下现在的自己，也对自己的形象甚是满意，笑道，“呵呵，老祖宗说的好，人是衣裳马是鞍。”

　　听到林鸿飞这话，曹军立刻连连点头不已，心中对林鸿飞的这番话赞叹佩服的不得了：可不是人靠衣裳马靠鞍么，林总的这一身衣服花了1500多德国马克呢，不说这么多钱能折合成多少咱们自己的钱，就算是在有钱的德国，林总的这身打扮也算是贵的了。

　　见识还缺了些的曹军显然不知道现在的西方世界还有一种叫做手工定制的、或许可以用奢侈品来定义的服装，那些由多年从事服装制造业的老裁缝或者叫服装设计大师制作服装，动辄都是上万德国马克起价，林鸿飞的这身衣服虽然高档，但也不过是流水线上下来的产品，同那些手工缝制的高档服装相比，差距真的不是一般的大……最起码价格的差距不是一般的大。

　　只是心里这么想，这话是绝对不能这么说的，对于林总对自己的器重，曹军心里十分明白，若是自己再想三想四，那就属于不识抬举了，笑道，“林总您这话说的，现在流行一句什么话来着？对了，才貌双全钻石王老五，林总您就是才貌双全的钻石王老五，要不东方会计怎么能看上您呢？”

　　“滚！”林鸿飞登时一脚踢过去，笑骂道，“老子和小玲是多年的感情自然升华好不好？有没有你说的那么不堪？”

　　“是是是。”曹军虽然挨了林鸿飞一脚，心里却受用之极，工作了这么长时间，曹军自然知道，若是领导对你表示不见外，那就说明领导是真的将你当做心腹了。原本曹军心中还有些怀疑自己在林总心中的分量，可随着林鸿飞的这一觉，曹军彻底放心了。

　　“好了，小曹你回去之后整理一下东西，过两天我们要回去了，还有……”说着，林鸿飞从兜里掏出支票簿，刷刷刷签好，“这里有5000美金，除了帮我带点给大家的礼物之外，也给你自己和你家人带点东西。”

　　“是！谢谢林总。”曹军接过支票，激动的点点头。

　　他岂能不知道林总这番话的意思？这5000美金，除了需要购买的给各位领导的必要品之外，自己最少也能用其中的500美金，500美金啊，这可是相当于2600多块钱！这笔钱，抵得上自己一年的工资还多。


第二四七章 见父母

　　当然，毫无疑问的，霍尔德的奔驰再次被林鸿飞征用了，对于这一点，无论是霍尔德还是曹军都觉得理所当然，公司里最好的车，肯定是总裁首先使用的，对于这一点，任何一个只要心智健全的人不会有任何的疑问。

　　车子最终在市内的高层公寓的地下停车场停了下来。

　　国内的情况和国外稍有不同，成熟的生活方式以及市区内高昂的房价，让老百姓选择了在市郊生活这种房子的价格既相对便宜、生活环境还远优于市区的方式，市区内的住所也逐渐沦为了低收入者的场所……市区内的住宅基本上都是政府以极其低廉的价格对外出租的公寓，以供给低收入者和暂时失去工作的失业者所需。

　　在这种地方出现一辆奔驰豪华车还是一件很稀奇的事情，偌大的地下停车场里面并不是一个人都没有，有几个正在下车的人好奇的向这边打量着，显然都在奇怪从这辆奔驰车上会下来什么人，当看到从这么高档的车上下来的竟然是一个东方黄种人和一个白种女人、而且显然这个白种女人显然是以这个东方男人为尊的时候，不由得越发的好奇了。

　　林鸿飞不由得向安娜的脸上望去，可迎接林鸿飞的，却是安娜一脸坦然的目光，“林，我们家的条件并不是很好。”

　　“没关系，”林鸿飞耸耸肩，风趣的道，“我也没指望你是克虏伯先生的孙女儿或者外孙女儿。”

　　“咯咯……”林鸿飞的话，逗的安娜忍不住一阵轻笑，似乎随着林鸿飞这个小玩笑，之前还略有些紧张的安娜。这次是彻底的安静了下来。

　　虽然属于慕尼黑的廉价房，但通往各层的电梯却不少，并没有怎么等待，片刻的功夫就有一部电梯下来。

　　“到了。”当电梯停在第13层的时候，安娜轻声说道。

　　林鸿飞便轻轻的应了一声，其实不用安娜说，林鸿飞也知道到了，刚才上电梯的时候，安娜按下的就是13楼的按钮。

　　看来安娜父母家里的条件还真不是很好，在西方，13是个极为被人忌讳的数字，认为一切和13沾边的东西都不祥，是被魔鬼诅咒过的东西，也就是这种低档的政府廉租住房，否则即便是有人建起了这栋房子，也根本不会有人购买13层，甚至连13层都不会出现，12层之后就是14层。

　　“13层的房租最便宜。”或许是觉得林鸿飞跟西方人一样也忌讳13这个数字，安娜忙向林鸿飞解释道。

　　“没关系，我们东方人对13这个数字没什么概念，但比较忌讳4这个数字。”林鸿飞摇摇头，以示自己并不介意。

　　听到林鸿飞这话，安娜略有些紧张的神情多少放松了一些，还努力向林鸿飞笑了笑。

　　果然是最便宜的，看到安娜按响了距离电梯最近的一套公寓的门铃，林鸿飞心中暗自点了点头，心里越发坚定了对安娜父母家条件的判断。

　　※※※

　　“爸爸，妈妈，奶奶，我回来了。”刚一进门，安娜就迫不及待的将房间内的每一个人都挨个拥抱了一番。

　　“我的小安娜，你总算回来了，”安娜的奶奶有七十多岁了，不过看着身体很健康，一脸宠溺的拍着安娜的后背，扭头望了林鸿飞一眼，一张嘴立刻就咧了开来，“这就是你带回来的男朋友吗？”

　　林鸿飞眼睛比较尖，立刻发现安娜的奶奶竟然长着一副东方人的面孔，如果不出意外的话竟然是个中国人……安娜竟然有个东方人种的母亲？这个发现，让林鸿飞不由得震惊了。

　　“是啊，奶奶您看看他怎么样？”安娜羞涩的回头望了林鸿飞一眼，又转过头去将脑袋埋进她奶奶的怀里，似乎还挺害羞。

　　“不错不错，”安娜的奶奶打量着林鸿飞，越看越是高兴，“乖女，奶奶给你说过了，找男人就应该找我们中国男人，只有我们东方的男人才会心疼老婆过日子，怎么样？这几天觉出来了吧？”

　　安娜这“为老不尊”的奶奶的一席话，说的安娜的一张小脸顿时羞红，却是坚定的点了点头。

　　趁着这个功夫，林鸿飞迅速打量了一下安娜父母家里的情况，看得出来，安娜的家人为了这次的见面还是很做了一番准备的，家里收拾的干干净净。

　　根据客厅的面积以及几个房门来看，安娜父母做居住的这套政府廉租公寓大约有一百四五十个平方的面积。这个面积若是放在国内而言，这就是不折不扣的大房子里，理论上来说，便是县长县委书记都没有资格住这么大面积的房子，可到了有着众多中产阶级阶层……其实在林鸿飞看来，西方所谓的中产阶级阶层……西方来说，这种面积大小的房子就属于不折不扣的“蜗居”。

　　林鸿飞在打量安娜家里的情况的时候，除了安娜的奶奶在打量林鸿飞，安娜的父母也在打量着这个年轻人，虽然林鸿飞长着一副东方人的面孔，但一米八几的高大身材以及良好的身体锻炼锻炼出来的躯体线条，让林鸿飞看上去丝毫不弱于德国的那些年轻人，而林鸿飞多年养成的发号施令的习惯，又让林鸿飞身上多了一种威严的气质。

　　这种气质出现在林鸿飞这个年轻人身上似乎有些奇怪，可感受到这种气质，安娜的父母反而松了一口气：看的出来，林鸿飞的条件真的很不粗。

　　在安娜对自己说自己的男朋友是一家中国的大型跨国集团公司的总裁的时候，安娜的父母是不信的，在他们看来，自己的女儿虽然长的很漂亮，但以自己女儿的条件，人家大型跨国集团公司的总裁怎么可能会看得上自己这么一个贫苦人家的女儿……据女儿说那个男人才二十多岁，这就更扯了，任何一家大型跨国集团公司的总裁，哪一个不得四十岁以上？可是现在，感觉到林鸿飞身上的气质的时候，安娜的父母却放心了，他们觉得，哪怕这个年轻人不是什么大型跨国集团公司的总裁，也肯定是这个公司的管理层。

　　对于他们来说，这就足够了，若林鸿飞真的是一家大型跨国集团公司的总裁，他们反而不敢让自己的女儿跟他继续交往下去……对方肯定是冲着自己女儿年轻漂亮来的，绝对不会是因为喜欢自己的女儿才跟她谈恋爱的。

　　“奥尔森先生您好，奥尔森太太您好。”按照西方的传统，林鸿飞规规矩矩的将自己带来的礼物奉上，“一点小礼物，希望您能够喜欢。”

　　“谢谢，”安娜的母亲上前来，带着打量自己女婿的欣喜，接过林鸿飞带来的礼物，并且按照西方的传统，当着客人的面打了开来，精致的包装盒里面是一盒包装精美的巧克力，望着这盒巧克力，奥尔森太太一脸的掩饰不住的欣喜，“林，谢谢你的礼物，我很喜欢。”

　　“不用客气，”林鸿飞微笑着点点头，“这是我和安娜一起精心挑选的礼物，非常高兴您能够喜欢。”

　　听到林鸿飞这番话，安娜的母亲越发高兴了：按照德国的传统，他们并不注重客人所送礼品的价格，但如果客人所送的礼品能够符合主人的心意，那么主人就会感觉你对他十分尊重，哪怕礼物的价值并不贵也会让主人体会到客人的诚意。

　　“林，请坐。”奥尔森先生这个时候也走了过来，望向林鸿飞的目光中微微带着一丝审视。

　　只是林鸿飞一点没有被准岳母岳父打量的自觉，丫根本就没想过要和安娜结婚，甚至连和安娜长久相处下去都没有想过，此刻面对安娜父母的目光，一点都没有觉得心虚，很是坦然。

　　可林鸿飞肯定没有想到，自己的这种坦然的态度，反而越发的坐实了他们对林鸿飞身份的猜测，奥尔森夫妻俩隐晦的交换了一下眼神，同时暗自点了点头：这个来自哪个神秘国家的年轻人，家庭背景肯定不一般。

　　安娜的奶奶虽然在国外生活了一辈子了，虽然多年的国外生活不可避免的影响到了她国语的表达能力，但这并没有很大的影响，她的国语却说得极好，很是流畅，没有一点那些国外的香蕉人说国语的时候磕磕绊绊的样子，看到安娜父母的反应，顿时咧着嘴笑了，“小伙子，你是中国哪个地方的人？”

　　林鸿飞欠了欠身以示尊重，道，“奥尔森夫人，我是古齐省北郡市的人，恕我冒昧，您也是中国人吗？请问您是哪里的人？”

　　“是啊，我也是中国人，”听到林鸿飞这话，安娜的奶奶脸上都是遇到同胞的欣喜和高兴，连连点头道，“古齐省是好地方啊，人杰地灵，我是水南省的人，小时候和我爹一切来的，说起来那个是咱们国家真苦啊，那个时候家里实在是吃不上饭了，我爹一咬牙，变卖了家里所有之前的东西，带着我和我娘就来了德国……”

　　原来是这样。听着安娜的奶奶的絮叨，林鸿飞总算对这老太太的身份搞清楚了，在此之前还以为安娜的奶奶是早期的华人后代呢，却不成想竟然还是正宗的国人。


第二四八章 行为背书

　　古健匆匆的走进来，低声对徐市长道，“市长，林鸿飞同志打过来的电话，说……”

　　“接过来。”不等古健说完，徐市长就立刻吩咐道。

　　“是。”古健应了一声，匆匆出去了，说话的功夫，隐蔽而又迅速的在徐市长的桌子上扫了一眼。上面赫然摆放着一份报纸，上面的内容，是关于这阵子国家是在向左走还是向右走的一片争论。

　　古健暗自将文章的名字记在了心里，作为领导的秘书，在思想上和领导保持高度的一致乃是一个十分严肃的政治觉悟，领导看的报纸、关注的文章，秘书自然也要高度的关注，深刻的理解。

　　“小林同志，听说你在德国的工作做的不错啊，”电话一接通，徐市长就笑着打趣道，“外交部的电话都打到咱们这里来了，说咱们的个别国企的领导同志恃才傲物，不够尊重老同志。”

　　我操！肯定是赵大军那个混账东西干的！林鸿飞心中登时大恨，丫的真他娘的不是个东西！

　　“市长您这么说我可就不敢回去了，”林鸿飞登时委屈无比的喊冤，“明明就是两家公司在打嘴仗，借着彼此的名义抬高自己的知名度，可有些同志就拿着鸡毛开始当令箭了，屁大的一点事儿，硬是要给上升到国家和民族的高度……您说，这不是在上纲上线的硬生生的扣大帽子么。”

　　哪怕林鸿飞的这通电话早一天打进来，徐市长也会哼哼哈哈的不会应对，可在看了今天的《人民日报》的头版评论员文章之后，已经敏感的意识到高层的风向即将发生大的变动的徐市长，同昨天相比，心里对林鸿飞的看法早已经发生了巨大的变化，“嗯，个别的同志处于维护国家形象的需要，可能工作的时候会有些过敏，这个我们也是可以理解的嘛……小林啊，工作方面的事情，你努力去做就是，不要有太多的顾虑，年轻人不要有太多的想法，努力往前闯，东方书记和我都站在你背后呢。”

　　有了东方书记的这番话，林鸿飞与驻慕尼黑总领事馆的一番交锋便算是有了市委市政府为自己的行为背书了，林鸿飞松了一口气，他要的就是这个。“对了书记，这次我在德国认识了几个朋友，托他们弄到了几辆免关税的车子，嗯，都是全新的零公里新车……这两年咱们市里的招商引资工作逐渐打开了，没有两辆撑场面的好车可不行，我就琢磨着吧，我们公司留三四辆用着，其他的车子就由市政府这边来只配，您看怎么样？”

　　“免关税的车子？”徐市长愣了愣，下意识的问了一句。

　　免关税是什么意思徐市长当然知道，可据徐市长所知，好像德国那边对这种事情卡的很严，汽车这种东西根本不在免关税的行列之中啊。不过这种事情徐市长毕竟见得多了，下一刻心里就明白了是怎么回事：什么免关税，不过是走私车而已。

　　走私不走私的，徐市长根本不在乎，反正逃的是德国人的税，跟咱们有什么关系？徐市长在不的是林鸿飞这小子的活动能力：刚到德国这么几天的时间，这小子就有这么大的能量了？虽然并没有到过德国，可徐市长好歹也出国考察过，知道西方社会的法制之健全根本不是国内能比的，除非是政府授意下的行为，否则想要走私，那真的是千难万难。

　　什么是工作能力？这就是工作能力！

　　“是啊，”林鸿飞应了声，“总共11辆车，有奔驰、宝马、林肯、凯迪拉克还有加长车，嗯，对了，还有一辆马自达929，这个我打算给东方会计用。”

　　林鸿飞每说一个品牌，徐市长的呼吸便忍不住重了一分，当听到竟然还有加长车的时候，徐市长几乎控制不住自己的情绪了，脸上绽放出开心无比的笑容，“好！好！小林，这件事你做的很好！”

　　徐市长真的是太开心了，北郡市经济并不大发，市里最有分量的车不过是自己和东方书记的这两辆大奥迪，整个偌大的市只有区区两辆奔驰，真的来了什么重量级的领导或者贵宾，堂堂市委市政府还要向私人老板去借车用，这话说出的时候徐市长都觉得臊得慌！可是现在好了，徐市长很清楚，林鸿飞的这个举动，给市里帮了大忙！

　　至于林鸿飞钦点的那辆马自达929，在徐市长看来完全是林鸿飞多心了，这么多的好车，市里难道还会觊觎一辆小日本的车吗？

　　可徐市长显然忘记了，虽然国内将大奥迪作为官车的代表，但论起技术含量和舒适性的话，奥迪100显然比集马自达全部技术实力打造的马自达929还差得远……好歹人家马自达929还是自动挡呢，可国内的奥迪100是什么档次的车？自动挡的基本上见不到。

　　稍稍考虑了一下，徐市长立刻对车子做出了安排，“这样吧，林肯和凯迪拉克就分别挂在市委接待办和市政府接待办那边，至于那辆加长车……”

　　说到加长车的时候，徐市长不免沉吟了一下，凭心而论，他是很想将那看上去就气派无比的加长留在市政府的，可这显然不可能，市委那边是否同意不说，北郡市的经济情况并不好，有林肯和凯迪拉克作为接待用车已经很奢侈了，再配上加长车，这无论如何也有些说不过去，太扎眼了。

　　“加长车就挂在你们公司名下吧，不过咱们市里来了重要客人和领导的时候，你们这边可要支持市委市政府的工作啊。”徐市长笑着说道。

　　“市长您放心，工业公司这边向来都是全力支持市委市政府的工作的。”林鸿飞立刻拍着胸脯表态，他岂能不明白，既然市委市政府那边只留下了林肯和凯迪拉克，甚至将加长车都留给了北郡市工业制造公司，分明就是要将剩下的车子也交给自己处理？

　　除了市委市政府之外，想要一辆好车的单位多了去了，将车子卖给哪个单位，不卖给哪个单位，这可都只在林鸿飞的一念之间。

　　对于林鸿飞的表示，徐市长很是满意，“嗯，这些车子的事情，我会和公安局那边打个招呼，他们会帮你们做好相关手续的。”

　　“市长，麻烦您了。”林鸿飞心中甚是感激，这番话，徐市长其实根本不必说的，市委市政府都从自己的手中接过车了，难道市公安局还敢不给这批车提供手续不成？可徐市长主动说出这番话来，那可就是对自己赤洛洛的力挺了，这其中的分量，林鸿飞又怎么可能体会不出来？

　　“客气什么，市里还指望着你能多介绍几个德国投资商过来呢。”徐市长笑道。

　　这话林鸿飞可就不好接了，介绍几个“投资商”过去当然没有问题，可林鸿飞却不想给市政府这边留下一个自己好驱使的印象……太容易得到的东西，没有人会在乎的。

　　当然，心里对徐市长的话不以为然，可表面上的功夫还是要做的，尤其是这个时候，一定要学会诉苦，“那当然，我就是北郡市的人，帮助自己的家乡发展经济，我责无旁贷嘛……不过市长您是不知道，这阵子我和这些国外的企业家们交流的时候，他们对到我们国家进行投资很是犹豫啊。”

　　“犹豫什么？”林鸿飞说的这个话，倒是引起了徐市长的好奇。顺着林鸿飞的这个话，徐市长很容易就往下琢磨，这个，如果能够解决了他们犹豫的问题，那么想来多少的也能来几个投资商吧？这个可不都是政绩？！

　　政绩这个词，真是美妙无比。

　　“咱们国家对于改革开放的经济政策还不是很明朗么不是？这些外国的资本家，说好听了是小心谨慎，可说难听了，那就是不见兔子不撒鹰，这么一大笔钱投出去，没有明确的国家政策保证，谁敢真金白银的投进来啊？”

　　“啧……”徐市长登时就叹了口气，可不是么，非但这些外国人觉得国家的经济政策不够明朗，连咱们自己不都是觉得政策的羁绊和存在变动的可能性很大？这个问题也真是够让人头疼的。

　　当然，这话可以对上级领导说，但惟独不能对着林鸿飞这小子说，只能含含糊糊的向林鸿飞说了一句，“嗯，小林啊，这个事情……国家不会任由这种情况一直出现的，应该快要有结果了。”

　　徐市长可能还不明白，可林鸿飞就太明白了，林鸿飞好歹也是个搞经济的，91年底92年初发生的那个巨大的思想领域的风暴怎么可能会不知道？丫可一直在努力的为这即将发生的思想风暴做准备呢。

　　当然，这话是不能说的，林鸿飞也只能撮着牙花子，“唉，那就只能到时候再说了……市长您看，咱们全国今年的招商引资总额才多少？”

　　这话说的倒也不错，招商引资的力度不大，这一点不止是北郡市如此，整个中华大地上，除了被成祖爷确立的那个改革开放的窗口之外，其他的省市的招商引资成果……用聊胜于无这四个字来形容大概不算过分。


第二四九章 林鸿飞心虚了

　　这年头，小道消息的流传速度简直超过了光速，虽然林鸿飞与徐市长的通话根本没有第二个人知道，可不知道怎么回事，这个消息还是以最快的速度被传播了出去，当大家知道林鸿飞竟然从德国弄到了11辆崭新的好车之后，几乎眼珠子都蓝了！

　　老天爷！这可是林肯和凯迪拉克啊，有钱都买不到的好东西！

　　从90年开始，国家从美国进口了一批凯迪拉克弗雷特伍德以及林肯城市，同时还有少量的林肯城市礼宾车以及凯迪拉克弗雷特伍德礼宾车进入了国内，这两款车进入到国内后主要为外交部门、军队、合资公司、高档酒店这些客户服务，同时城市的加长礼宾车也被进口到国内，被作为高级外宾的接待车。

　　也是在这个时候，比凯迪拉克弗雷特伍德稍早一点进入国内的林肯城市，让大多数国内用户了解到林肯这一美国豪华品牌的车型。

　　林肯城市和凯迪拉克弗雷特伍德这两款是上世纪90年代国内最令人惊奇的一款车，当年它所带来的眼球效应丝毫不低于现在的劳斯莱斯、宾利等超豪华轿车。在这个时候的国人心里看来，哪怕是宝马和奔驰，比起林肯和凯迪拉克来那也是要逊色几分的，林肯和凯迪拉克就是世界最顶级的豪华轿车品牌。

　　市委市政府近水楼台先得月，抢先占了林肯城市和凯迪拉克弗雷特伍德，这一点下面的各个行局以及其他垂管、直管部门或者机构自然没话说，谁让人家管着整个北郡市的地面呢，但除了林肯和凯迪拉克之外，林总不是还有奔驰和宝马嘛，这两款车开出去不也是大涨面子的事？

　　虽然大家知道，林总费了这么大的力气搞来了这么些车，肯定是自己要留一些用的，但这没有多大的关系，不是还剩了好几辆么，咱要求也不高，给咱们一辆车就行……这年头，哪个单位没有点小金库啊，虽然大家都整天哭着喊着没钱，可若是真到了需要花钱的时候，大家掏钱还真不含糊。

　　这个要求当然不高，但问题是，如果每一个单位都这么想的话，事情就有点严重……你们单位有钱，难道我们单位就没钱吗？凭什么这车子就要给你不给我？

　　尤其当后来大家知道这些车乃是一米都没跑过的零公里新车，而不是那种被走私分子锯开过车顶又重新焊接过的拼装二手车之后，一个个登时激动的如同打了鸡血！大家都不是傻子，岂能不知道这种顶级的货色，根本就是打着灯笼都找不到？

　　当然，你会说国家不是有进口的林肯和凯迪拉克么，说的是没错，可那是有配额的，还没到港口呢，车子就早被有关系有能力的人瓜分一空了，你要是有能力弄到那么一辆真正的大贸车，那咱们都服你的气！

　　林鸿飞可不知道，还没等这10多辆车子到北郡市海边，北郡市的各个行局已经为剩下的几辆车的归属问题打的不可开交了。当然，就算是知道了林鸿飞也不会当成一回事：让他们咬去吧。

　　※※※

　　随着第二批车子的到来，德国和西班牙的大学附近再次引爆了一次抢购的热潮，可在这个时候，林鸿飞却要回去了。

　　说起来，这次到德国的收获之大远超林鸿飞的想象，原本林鸿飞以为这次想要打开局面的困难要比自己设想的还要困难一些的，德国精工给林鸿飞留下的印象实在是太深刻了，可这次德国之行顺利的超乎林鸿飞的想象，也让他意识到了一点，德国的技术力量很强，精加工能力也很强，但并不意味着德国人在所有的地方都很强。

　　对于林鸿飞始终不能给自己一个“名分”，安娜有些失望，原本安娜以为将自己那个中国血统的奶奶推出来，这个优秀的男人会选择自己的，可一直到临上飞机之前林鸿飞也没有松口。

　　还好，德国对于爱情和婚姻还是相对比较宽容，两个人没有结婚，一直以男女朋友的身份却生了好几个孩子的现象并不少见，林鸿飞对自己态度的转变，不再是将自己单纯的当成了一个床伴，这让安娜心里在失望的同时也好受了不少。

　　“我可以到中国去看你吗？”慕尼黑国际机场航站楼的检票口，安娜帮林鸿飞整理了一下领带，一脸幽怨的向林鸿飞低声问道。

　　“现在不行。”林鸿飞的声音并不大，但语气却很肯定。

　　“为什么？”虽然知道自己得到的十有八九就是这个答案，可当这个答案从林鸿飞的嘴里冒出来的时候，小丫头依旧还是一脸的幽怨，嗯，是越发的幽怨了。

　　虽然林鸿飞没有说，可安娜却知道自己深爱的林的心里却是深爱着另外一个女人，也就是他那个在中国的女朋友，林曾经对自己说过，将来他会娶她，而不可能娶自己。当听到这个回答的时候，安娜觉得自己的心都要碎了，可如果让自己离开林，安娜又下不了这个决心。

　　“没有为什么，不行就是不行，”林鸿飞的回答有些冰冷无情，不过或许是林鸿飞自己也意识到了自己的回答有些伤人心了，顿了顿，林鸿飞换了个语气，“不过以后或许会有机会的。”

　　“是吗？”听林鸿飞如此说，安娜的眼睛顿时一亮，急忙抬起刚才垂下去的脑袋，眼中满是希冀。

　　这话刚说出来，林鸿飞就后悔了，不过话已经说出口，林鸿飞还真不是一个善于反悔的人，只得硬着头皮点点头，“是的，但不是现在。”

　　虽然林鸿飞也没有说是将来的什么时候，但仅仅是这个承诺也足以让安娜兴奋不已了，丫头顿时一扫刚才的沮丧，忽然用力抱住林鸿飞，使劲亲了一口。

　　还好，这里是德国，而不是国内，这个亲昵的动作并不会招来别人的白眼，相反的，意识到这是一对可能暂时要分别一阵子的情侣之后，周围的人纷纷向林鸿飞和安娜两人报以善意的目光，还有个不嫌事多的哥们笑着对林鸿飞竖起了大拇指。

　　我去，你们知道什么啊，就跟着在一边添乱！对于这些在一边跟着搅局的家伙，林鸿飞心里各种不爽，可是别人在对你竖大拇指，你能怎么样？

　　※※※

　　好不容易辞别安娜，办好所有手续，找到自己的位子坐下，林鸿飞安顿好之后，有些无聊的向旁边一扭头，看到旁边那个一头漂亮金发的美女的时候，顿时愣住了。指着自己的这位美女邻座，好半晌，才瞪大了眼睛问道，“米娅，你怎么在这里？”

　　“怎么？看到我为什么这么惊讶？”米娅侧着头，望着林鸿飞，充满了笑意。

　　“哦，哦，确实挺惊讶的，”林鸿飞有些慌乱的点点头，“你这是到哪里去？”

　　这话刚问出来，林鸿飞就恨不得抽自己一个耳光：这是飞机，又不是公交车，作为从慕尼黑直飞共和国首都的飞机，你能指望米娅到哪里去？难道在半空中找个“出租飞机”停靠站换乘另一班“出租飞机”吗？

　　自上次的事情之后，林鸿飞就再也没有和米娅联系过，林鸿飞一直认为自己虽然混蛋了些，但起码自己是个有原则的混蛋：出来玩当然可以，但之和那些同样出出来玩的女孩玩，绝对不能祸害了良家。在林鸿飞看来，对贞操的观念近乎神圣态度的米娅，就属于自己绝对不能祸害的那种……否则这让林鸿飞心里有种深深的负罪感。

　　毫无疑问，林大情圣心虚了。

　　若问林鸿飞喜不喜欢米娅，答案当然毫无疑问，喜欢，对于这种评选慕尼黑小姐都没有问题的美女，任谁心里知道了对方就是冲着自己来的，心里都不免会有一点沾沾自喜的自豪和得意……被女人追总是会令男人的虚荣心感到满足的，若是米亚这种祸国殃民级别的美女加才女追你，那虚荣心就不是一般的满足。

　　“当然是到你们国家去，”米娅噗嗤一声笑，“难道你忘记了，我们现在可是合作伙伴呢，”说着拿过自己随身携带的真皮公文包，从里面抽出来一叠资料递给林鸿飞，“这是我根据你之前说的技术要求作出的一些设计……理论上来说，采用了二冲程之后，你要的技术指标并不高，甚至有些低，但我并不知道你们国家的加工能力。”

　　这话说的让林鸿飞有些伤心，可却又不得不承认米娅说的是大实话，自己提出的那些技术要求，对于现在掌握着世界上最尖端精加工能力和发动机制造能力的德国来说，只能算是一般，但这仅限于在德国的精加工能力和制造能力下的水平，若是放到共和国的制造水平下，能否制造出这种水平的发动机来，尚且还要打上一个问号。

　　林鸿飞接过了米娅递过来的资料，却并没有马上就看，而是重重的对米娅点了点头，“米娅，谢谢你。”

　　“不用客气，我现在可是被MTU扫地出门了，如果和你的这个合作不能让我赚到钱，那我就只能去洗盘子了。”米娅的表情很平淡，就像是在和林鸿飞诉说一件和自己完全不相干的事情。


第二五零章 黄毅很烦

　　米娅的表情很平淡，就像是在和林鸿飞诉说一件和自己完全不相干的事情，可林鸿飞却彻彻底底的被震惊了！

　　他不傻，自然知道以米娅的能力而言，其实是深的MTU公司看重的，即便是现在为止，米娅所展露出来的在重载柴油机方面的天分，已经让MTU公司内有这丰富经验的老工程师老设计师自愧不如，原本那个历史时空中MTU公司对米娅工作的安排，也未尝不是没有更深一层的意思，可是现在，米娅竟然辞掉了在MTU公司的工作，专心的和自己搞这个不知道是否能够成功、即便成功了前途也说不准明朗不明朗的二冲程重载柴油机……除了一个原因之外，林鸿飞实在想不出有什么原因能让米娅这么做了，可是，这未免也太荒谬了，这怎么可能？！

　　可是无论可能不可能，按照林鸿飞当初的要求，米娅设计的这款二冲程重载柴油机的图纸资料就在自己的手上，以林鸿飞的专业眼光来看，自然分辨的出来这份图纸的分量和真实性……虽然这并不是全部的图纸，但仅仅是这些图纸，对于任何一家公司来说已经价值连城，更不要说这其中还可以看看到很多MTU公司技术的影子。

　　“米娅，谢谢你！”勉强按捺住心中的震惊，林鸿飞抿了抿嘴，郑重的对林鸿飞说道。

　　“不用客气，我说了这也是我的愿望。”米娅轻轻的笑着。

　　“多的我就不说了，我唯一能够向你保证的，就是绝对不会辱没了这份设计！”深深的吸了一口气，林鸿飞对米娅说道。

　　※※※

　　机械电子工业部部长黄毅同志现在很烦。

　　机械电子工业部在1988年刚刚成立，其前身便是在1982年的国务院机构改革中由被撤销的国家机械工业委员会、一机部与农机部、国家仪器仪表工业总局、国家机械成套设备总局等合并组建的，工作便是主管全国的机械和电子工业的发展，但让黄毅同志感到心烦的是，随着国民经济的发展，发动机问题、尤其是重载柴油机的缺失越来越成为制约国民经济发展的重要因素。

　　没有载重量大的重载柴油机，卡车就不能多拉货、军队的装备就没法上大型的装备，不说别的，就说一个简单的火炮牵引车吧，轻型和中型的牵引式火炮也就罢了，大型的火炮呢？以履带式车辆为底盘的自行式火炮呢？为了保证车辆的迅速高效移动，所有的一切都要靠一套性能可靠的大功率柴油机。

　　可是偏偏，现在国内最缺的就是大功率的柴油机。

　　黄毅同志也曾经按照中央的指示，同国外斯太尔、康明斯等几个大型柴油机生产商进行过接触，想要花钱购买他们的技术专利，实在行不通的话购买他们的发动机成品也不是不可以，但是结果却让黄毅同志失望无比：这些国际柴油发动机巨头根本就不卖！

　　非但是技术专利不卖，连发动机成品也不卖！原因很简单，按照“巴统”的规定，这些大功率柴油机以及相应的技术极有可能被用于军事目的，所以这些技术不可能向共和国转让和出售。

　　当听到这个消息的时候，黄部长气的将拳头都锤青了，这些该死的外国资本家，欺人太甚！

　　可即便是这样，这口气自己也不得不忍了，不但不得不忍了，还要努力在脸上载揉搓出一张笑脸来，在这些国际柴油机巨头面前装孙子，看看能不能寻找到一线机会……没办法，国内对大型重载柴油机的需求实在是太迫切了，只要能够将大型重载柴油机的技术引进过来，别要说装孙子，就算是装重孙子，那也得装！

　　越是这个时候，黄部长就越是体会到了老人家说的那番话：现在，我们必须要发展，必须要大跨步的向前发展，时不我待啊！

　　真的时不我待！可是，这个重载柴油机的突破口到底在什么地方呢？

　　灌下去一杯浓茶提了提神，黄部长向秘书问道，“小李，MTU公司那边有没有回信？”

　　“没有，MTU公司还是没有给我们回信。”秘书小李担心的望了黄部长一眼，他心里其实明白，大概MTU公司在收到自己这边希望能从他们手里购买重载柴油发动机专利的公函之后，估计连看都没看就将公函丢进了垃圾桶，可是这话，自己真的不能说。

　　望了黄部长的那个上面有着一层厚厚的茶碱的茶杯一眼，小李一脸关切的劝道，“部长，您别喝浓茶了，这些日子您一直没有休息，再这么靠浓茶顶着，您的身体会吃不消的。”

　　黄部长当然知道这样不好，可是问题在于，如果不能迅速的解决这个困扰着国民经济发展的问题，自己又怎么可能睡得着？摆了摆手，“我心里有数……对了，这几天有没有什么新的消息？”

　　“好消息……倒是有一个，”想到前几天下面的有个地级市送上来的资料，小李秘书迟疑了一下，还是决定将这个消息说出来，“古齐省北郡市报上来一个消息，说他们下属的北郡市工业制造公司研制成功了一款全新的汽车用汽油发动机，这是一款1.8升的直列四缸汽油发动机，最大功率达到了100.3马力，希望我们机械电子工业部这边能支持他们申请国际专利。”

　　小李原本是不想将这个事情拿出来说的，在小李看来，这十有八九又是下面的那个什么北郡市放的一颗卫星，一台1.8升排气量的直列四缸发动机竟然可以达到100.3马力的最大功率？这怎么可能？！连人家德国人的发动机都做不到呢，你凭什么能做到？就凭咱们国内的发动机制造水平么？对于北郡市报上来的这个消息，小李是十分不信的，可是这个时候，说不得就只好拿这个消息来让部长高兴一下了。

　　果然，在听到小李的这番话之后，黄部长也不由得皱了皱眉头。

　　一台1.8升排量的直列四缸汽油发动机能发出超过100马力的功率？这怎么可能？！

　　对于发动机，黄部长虽然并不内行，但搞机械行业这么多年了，却也并不是一个纯粹的外行，自然知道1.8升排气量的发动机却能够发出100马力的功率意味着什么，不过黄部长也觉得是北郡市在放卫星，原因很简单，大众公司用在桑塔纳上的那款1.8升的直列四缸汽油发动机的性能已经算是国内数得着好发动机了，那可是完整的德国技术，可那台发动机的最大功率也不过就是70马力而已，一个地级市里从没有听说过名字的公司竟然能研制出这么优秀和厉害的发动机？这怎么可能？不是放卫星又是什么？！

　　不过……

　　就在黄部长摆了摆手，想要批评李秘书几句的时候，忽然愣住了，皱了皱眉头，黄部长向小李秘书问道，“你说发明这个发动机的公司叫什么名字来着？”

　　怎么？情况有些不对？很熟悉自己老板特点的小李秘书，看到老板的反应，心里不由得咯噔一下。

　　还好，对于这家北郡市工业制造公司，小李秘书虽然是觉得他们在放卫星，却也觉得这个时候还有地方政府敢胡乱放卫星，也挺有趣的，就这一点点的有趣，让小李秘书当时不禁多看了几眼这家公司的资料，没想到这个时候就要用上了。

　　“叫北郡市工业制造公司，对了，它的前身叫做北郡市摩托车制造厂，是前一阵子才与西班牙以及德国的企业进行联合投资成立的。”小李秘书小心翼翼的说道。

　　“北郡市工业制造公司？北郡市摩托车制造厂？”重复了一遍，黄部长的眼睛忽然微微一亮，“我当是谁呢，这不就是在央视一套《新闻联播》结束之后第一个做广告的那个摩托车公司嘛！我听说他们的摩托车发动机搞的很厉害？”

　　老板这么一说，小李秘书也立刻想起来这家北郡市工业制造公司到底是何方神圣了，连忙点头到，“是，还是领导您记得清楚，我想起来了，这家北郡市工业制造公司的发动机确实很不错，现在很多年轻人都很喜欢他们的那个什么皇家之星摩托车……这个北郡市工业制造公司在发动机制造方面还是有点本事的，连日本人都不是他们的对手。”

　　黄部长不说话了，心里却开始盘算起来。

　　作为全国机械和电子工业的最高管理者，对于北郡市工业制造公司的那两款摩托车产品，黄部长自然不可能不清楚，甚至部里还专门对他们的发动机进行过性能测试，结果让部里的不少专家都很是震惊，认为这款发动机非但领先国内的小型汽油机技术最少三十年以上，就算是日本人的同等用途、同等原理的发动机技术，也比不上这个发动机。

　　“这么说，如果这个技术是北郡市工业制造公司报上来的话，水分倒是不大了？”沉思了片刻，黄部长如同自言自语一般的说道。


第二五一章 满纸荒唐言

　　这话可不好接，水分不大，一点点的水分也是水分，掺了一半的水也是水分，这个到底是多大？

　　小李秘书沉吟了一下，看黄部长的意思似乎对这件事挺心动，眨了眨眼，“要不……我去把资料取过来？”

　　“嗯。”黄部长便唔了一声，接着继续低下头看文件。对于主管着全国机械和电子工业发展的黄部长来说，时间几乎精确到以秒来计算，刚才和小李的一番谈话，已经算是变相的放松了。

　　小李秘书立刻心领神会的小心翼翼的退了出去。出了黄部长的办公室，小李秘书的脸色便顿时一变，严肃而威严，步履沉稳的向办公厅走去。

　　某种程度上，小李便是黄毅部长的代言人，还没到门口呢，早已经得到了手下“通知”的机械电子工业部办公厅主任苗雪山便大踏步的走了出来，距离李秘书还有好几步的时候便笑着伸出了手，“李秘，您可是稀客啊，欢迎来我们办公厅里来指导同志们的工作。”

　　“苗主任您可是羞煞我了，”小李虽然是黄部长的秘书，但眼前这位苗主任乃至正经的中央部委正厅级领导，虽然用“位高权重”这四个字来形容他稍稍有些过了，但论起对具体事务的影响力来，却是小李秘书拍马难及的，更何况办公厅乃是机械电子工业部的核心部门，担负着协调整个部委正常运转的机能，能在办公厅里担任主任的人，能力岂止是一个“高”字便能够概括的？深谙在中央部委工作一定要低调再低调的小李秘书也是忙快走了两步上前，一脸的惭愧之色，“您这是批评我呢，苗主任您经验丰富，小李我工作上有什么不足的地方，您可一定要多多指点啊。”

　　“这话可不能这么说，”苗主任笑着摇头，心里却对小李高看了一眼，黄毅部长刚调过来不长时间，这个小李是随着黄毅部长一起过来的，对于这个小李秘书的能力和水平如何，大家心里还是不由得要打上一个问号，可是小李秘书的这番应对，让苗主任给小李打上了一个“不错”的印记，能力如何突出这一点暂时还没有看出来，但一个中规中矩却是可以的。

　　一番简单的试探后，心里有了数的苗主任笑问道，“李秘，这次带来了领导的什么指示？”

　　老板正在办公室里等着呢，小李也不敢逗留太久，苗主任的问话正合小李的心意，道，“部长对前几天北郡市送来的那个汽油机的资料挺感兴趣的，让我拿过去看看。”

　　“哦，那个啊，李秘您稍等，”苗主任稍稍一皱眉，想了想，扭头对里面的一个女孩喊道，“小苏，北郡市那个汽油机的资料在你那里吧？”

　　“是，主任您稍等，我这就去拿，”苏艳艳脆生生的应了声，转身起来打开身后的一个专属于自己的大文件柜，略一检阅，从其中抽出一份文件，笑吟吟的来到苗主任和李秘书的跟前，很有分寸的将资料交给苗主任，“头儿，就是这个。”

　　按理来说，对于苏艳艳来说这次是自己认识李秘书的一个好机会，反正李秘书就是过来取这份资料的，苏艳艳直接将资料交给李秘书也绝没有什么不妥，任谁都说不出什么来，可事情绝不是这么回事，苗主任是苏艳艳的头儿，若是苗主任不在这里，苏艳艳直接将资料交给李秘书，这个一点问题都没有，可是此刻苗主任可是在当场呢，苏艳艳若是直接将资料交给小李秘书，将苗主任这个直接领导放在了何处？以后小苏同志可就有的小鞋穿了。

　　对于在中央部委工作的人来说，这种看似无碍实则关系到自己前途命运以及在领导面前印象的小细节，是最需要注意的。

　　果然，苗主任对小苏的这番做派很是满意，点了点头，却并没有接过资料，而是故意一板脸训斥道，“小苏同志，我可要批评你了，李秘书这是过来取资料的，你把资料给我干什么？还不赶紧给小李秘书？”

　　有了这一番话，苗主任和小李秘书都是既有了面子又有了里子，至于这个会办事懂分寸的小苏同志……对于这么懂事的同志，领导们会忘记了吗？

　　“是，”苏艳艳的脸上顿时现出一丝恰到好处的惶恐和紧张，“李秘书，这个资料……”

　　“小苏同志，别听你们主任的，”小李表情略带严肃的接过资料，扭过头看向苗主任，表情却又是一变，客气中略带着一点不满，“苗主任，小苏同志没做错嘛，您这么做可不对。”

　　这番话，既可以理解为李秘书在为挨了领导批评的小苏同志求情，也将部长秘书的气势摆了个十足十……苗主任是部里办公厅的一把手，在系统内的印象力巨大，却是不是自己能够相比的，这些都没错，但秘书就是秘书，小苏这个秘书，在多数时候就意味着是一把手的影子，苗主任在系统内的影响力再大，能有黄部长的影响力大？

　　这个时候，小李秘书可不是代表着自己，而是代表着黄毅部长。前面苗主任的那番话，那是在对着自己，小李秘书就要以自己这个身份来应对，不过苗主任现在可有着蹬着鼻子上脸了……你可以不在乎我这个小秘书，但你敢无视你苗主任的顶头上司吗？

　　似乎是没想到小李秘书竟然如此应对，苗主任微微一怔，随即就笑了，连连点头，“李秘批评的是，看来我还是没有领会部长的讲话精神啊。”

　　这个“讲话精神”，自然是指黄毅部长刚刚上任的时候，在机械电子工业部就任仪式上进行的讲话，某种程度上来说，将黄毅部长的这番讲话看做是接下来数年中黄毅部长的“施政纲领和施政方针”也不为过。

　　“部长的讲话精神高屋建瓴，对于我们的工作具有极其重要的指导意义，确实是很值得我们学习的，”小李秘书点点头，不敢是出于何种角度，他也必须这么说，不为别的，就因为他是部长秘书，“苗主任，回头再聊啊，老板在等着呢。”

　　“好，快去吧，让部长等着可不好。”苗主任表情明显“一惊”，连连点头道。

　　※※※

　　“部长，资料拿来了。”小李将资料恭恭敬敬的放在黄部长的办公桌上，小声说道，同时精神的紧张度已经提了上来，在刚才，小李秘书已经将这份资料的主要内容大致的了解了一番，强悍的记忆能力让小李虽然不能将这些东西记下来，但应对老板的问询却是问题不大了……作为秘书，强大的记忆能力本身便是一个十分重要的能力。

　　“嗯，”黄部长接过资料，慢慢的看了起来，当看到几个关键的技术点的时候，不由得一愣，口中更是念念有词，“双顶置凸轮轴技术？单缸四气门进排气系统？进气歧管优化？排气系统效率优化？”

　　虽然只是看了一点资料，可黄部长肚子里毕竟还是有真材实料的，只是这几个简单的技术术语，立刻就让黄部长意识到了这其中的技术含量！不客气的说，如双顶置凸轮轴技术，国内只是听说过，可从来没有人研究过，迄今为止，国内连个单顶置凸轮轴和双气门进排气技术都做不好。

　　双顶置凸轮轴技术好不好？当然好，同传统的单顶置凸轮轴技术相比，看似只是多了一根顶置凸轮轴，似乎也没有多大的技术含量，可行内人却明白，别看只是多了一根凸轮轴，这其中的技术难度立刻上升了不是一星半点！这两根凸轮轴如何制作？如何安装？如何与发动机整体进行更好的匹配才能够达到最大的工作效率和性能？这其中的技术含量和难题大了去了！

　　否则国内有何至于到现在也做不出双顶置凸轮轴的发动机？不要说顶置凸轮轴的发动机，便是技术含量更低的单顶置凸轮轴单缸双气门的发动机，性能和稳定性都比人家外国人差得远。更何况除了双顶置凸轮轴之外，还有个单缸四气门、进排气都有两个气门来负责的技术？

　　毫无疑问，从北郡市政府递交上来的资料来看，这上面的东西是真的可能性很大，只是黄部长心里真的十分怀疑，这种技术国家以国家的力量都搞不出来，是一家摩托车企业能够研发的出来的？

　　事到如今，黄部长心里反而有些不确定了，皱了皱眉头，黄部长抬头向小李秘书问道，“小李，你觉得这个资料……怎么样？”

　　小李秘书自然也不敢乱说话，小心的想了想，这才道，“我觉得，如果有可能的话，能亲眼看到就好了，毕竟耳听为虚眼见为实么。”

　　对啊，我怎么把这个给忘了？黄部长心里不由得就有些懊恼。

　　确实，这种事情太简单了，所谓耳听为虚眼见为实，既然是眼见为实，那你们北郡的人送台发动机来让部里帮你们把把关不就行了吗？

　　当然，北郡市的人，或者说林鸿飞是否愿意将发动机送到部里来，根本就不在黄部长的考虑之列：这个太正常了，部里愿意给你们一个机会，对你们来说这个多大的荣幸？还敢跟部里讨价还价？

　　你们谁有这么大的狗胆？！

　　遗憾的是，一般人确实没有这么大的狗胆，可林鸿飞这小子真有，部里觉得部里帮北郡市的人把把关那是给了北郡市莫大的面子，可林鸿飞还担心会不会有人看到了这其中巨大的利益之后将这块大肥肉一口给吞到肚子里去呢。

　　可是这个时候黄部长当然不会知道北郡市的人竟然会有这么一个“大逆不道”的想法，所以部长大人就随口吩咐道，“小李，回头你和北郡市的同志打个招呼，让他们送几台发动机来，部里帮他们测试实际的性能……嗯？还有变速箱？他们北郡市这是想要干什么？”

　　直到这个时候，黄部长才注意到北郡市送来的资料中还有着这么一项：1.8升液冷直列四缸汽油发动机以及五速/六速变速箱总成。

　　发动机肯定要有相应的变速箱相匹配，这个只要对机动车稍微知道那么一丁点的人都明白，可六速手动变速箱……变速箱不都是五速的吗？北郡的人竟然还搞了个六速变速箱？他们可真是吃饱了撑的！

　　小李这个时候总算表示了自己作为一个秘书的作用，这个是他真的很庆幸自己的工作没有白做，轻声回应着自己老板的问题，“前阵子这个北郡市工业制造公司成立的时候，还把他们市里的汽车改装厂给兼并进去了，嗯，他们还向中央申请了乘用车的生产资质，已经快要批下来了。”

　　“啥？一家汽车改装厂申请乘用车的生产资质？”黄部长觉得这是今天听到的一个最好笑的笑话，地级市的那些汽车改装厂是个什么德行，黄部长岂能会不知道？顿时都忍不住笑了，“这北郡市……嗯，工业制造公司，难道他们还想要生产小轿车不成？”

　　“呵呵……”小李秘书也在陪着笑。

　　在这两位的眼里看来，一家生产摩托车的地方小国企，竟然还敢生产小轿车？……他们以为这是小孩子过家家啊，真是不知轻重！小轿车若是有这么好搞，咱们何至于要引进德国人的技术，同德国人合作？

　　两位位高权重的领导都忽视了一件事：对于一辆汽车来说，最核心的三大部件无非就是发动机、变速箱以及底盘，其他东西的技术含量根本不值一提，现在北郡市工业制造公司已经掌握了发动机和变速箱的技术，三大核心部件已经有了两个，仅剩下了最后一个难题……对于他们而言，想要搞定这个事情难道还会很难吗？

　　黄部长还是很负责任的，虽然觉得这事儿有点荒谬，可想了想，还是对小李吩咐道，“嗯，既然他们有变速箱了，那你和他们打招呼的时候，让他们连同变速箱一起送来吧……这个北郡市工业制造公司和北郡市政府，倒是有点意思。”


第二五二章 吃醋的东方大小姐

　　为了迎接林鸿飞，东方小玲特意请了假到首都机场去迎接林鸿飞——当然，请假只是个程序，实际上请不请假的，谁还敢拦着东方会计不成？

　　和林鸿飞分别了一个多月，长途电话费又是高昂无比，就算林鸿飞不在乎电话费的每天都给东方小玲打电话一诉衷肠，可冰冷的电话哪里及的上亲眼看到自己恋人的甜蜜？在知道了林鸿飞飞机抵达的时间之后，东方小玲几乎是一秒钟都不愿意再等。

　　可是看到那个和林鸿飞一起从出站口出来的西方女孩，东方小玲顿时愣住了，紧紧的抿着嘴，一张脸有些发白。

　　原本满心甜蜜的来迎接自己的情郎，可却看到自己的情郎和另外一个女人有说有笑，东方小玲心里若是没有点儿不舒服，那才是真的见鬼了。

　　不过东方小玲的出身毕竟不一般，好歹林鸿飞并没有与那个“洋夷婆子”拉拉抱抱的不成体统，没有进一步刺激到东方大小姐，东方小玲也就勉强按捺了一下心中的酸意，越发用心的观察了一下，这一看之下，却是立刻放心了不少：林鸿飞虽然与那个“洋夷婆子”有说有笑，但两个人之间始终保持着一定的距离。

　　从小在官宦家庭长大的东方小玲，对人情世故这一点见识的自然比普通女孩多得多，立刻让东方小玲明白，自己的男朋友和这个外国女人之间大概是个不错的朋友……好嘛！在确定了别人对自己没有威胁之后，东方小玲立刻就将对方从“洋夷婆子”升级为外国女人。

　　当然，即便是如此，东方小玲的心情也有些不爽，一个多月没见面，任何正准备和情郎一诉衷肠的处于热恋中的女孩，遇到这种情况恐怕都高兴不起来。

　　※※※

　　“小玲？”林鸿飞的目光不经意的在前面接机的人群中扫过的瞬间，一个熟悉而又被自己朝思暮想的身影豁然闯入了自己的眼帘，林鸿飞顿时一愣，随即心中狂喜不已，迈步跑过来，也顾不得这会儿自己要做的这个动作是多么惊世骇俗，一把将东方小玲拦腰抱住，惊喜不已的笑道，“你这丫头怎么来了？”

　　“哼，也亏得我来了，如果我不来，你还不一定和别的女人怎么样呢！”东方小玲哼了一声，一撅嘴，语气中的醋味隔着两三里路都能问得出来。

　　“别的女人？”林鸿飞不由得微微一愣，随即才意识到东方小玲说的是米娅，顿时忍不住笑了，心中却是甜蜜无比。他岂能不知道东方小玲这么吃醋，才是心中爱极了自己的表现？轻轻的刮了刮东方小玲的鼻子，一脸的宠溺，“傻丫头，这是我在德国的合作伙伴……难道你还不知道吗？我心里就只爱着你一个人。”

　　这话两个人在一起的时候说说也就罢了，可当着这么多人说，东方小玲顿时就羞红了脸，一颗芳心如同擂鼓，整个人都软了，可偏偏却又觉得林鸿飞的话这么好听，仿佛这声音里带了蜜糖一般，简直能甜糯到人的心里去。

　　还好，东方大小姐好歹也知道这个时候不是说这些话的时候，看似狠狠的白了林鸿飞一眼，却是丢过来一捆秋天的菠菜，“哼！油腔滑调！嘴上跟抹了蜜是的，肯定是在外面做了什么对不起我的事了！”

　　东方大小姐的这番话只不过是信口一说，可不知道林鸿飞林大老板的心里登时就有些发虚；东方大小姐的一番无心之言，却正正的戳中了某些事。

　　当然，林大厂长的脸皮那不是一般的厚，自然知道这种事情打死都不能承认，遇到这种事情自然是极力抵赖的，连连大声喊冤。

　　米娅就这么微笑着，看着林鸿飞与东方小玲的亲密，眼中一丝酸意一闪而逝。

　　※※※

　　两人笑闹了一番，东方小林终于用这种方式确定了自己的男人和眼前这位西方美女真的没有什么太大的关系，至少不可能有感情方面的关系，否则没有任何一个女人能够做到眼看着另外自己的男人同另外一个女人搂搂抱抱而无动于衷的，心满意足的从林鸿飞的怀抱里挣脱出来，望了米娅一眼，娇声向林鸿飞问道，“看你，怎么不向我介绍一下你的朋友？”

　　林鸿飞这才“恍然大悟”的意识到自己的失礼，忙歉意的看向米娅，向东方小玲介绍到，“小玲，这位是西格蒙德·米娅小姐，是慕尼黑工业大学的高材生，专业是重载柴油机设计，也算是我的合作伙伴，这次专门从奔驰MTU辞职出来和我一起创业的。”

　　慕尼黑工业大学是个什么大学东方小玲并不清楚，自然也不会知道这所大学迄今为止已经出过13个诺贝尔奖金获得者，但这并无损东方小玲确定一点，能够搞重载柴油机设计的，这个漂亮的德国女孩肯定是有真本事的，待到林鸿飞说这个叫米娅的女孩是奔驰MTU出来的之后，顿时对西格蒙德·米娅高看了一眼。

　　东方小玲虽然不知道慕尼黑工业大学，但奔驰公司MTU却是知道的，知道这是在世界上都赫赫有名的重载柴油机研发设计部门，大名鼎鼎的德国豹2系列坦克上使用的坦克炮一直都是出自克虏伯公司，而发动机系统，则是一直出自奔驰MTU。

　　这是一个天之骄女！东方小玲心里立刻做出了判断。

　　但面对这样一个天之骄女，东方小玲对西格蒙德·米娅的担心和敌意反而减弱到了几乎不可见，在确定了眼前这个女孩对自己的爱情没有威胁之后，东方小玲立刻热情的向西格蒙德·米娅伸出了手，“米娅小姐，您好，欢迎您到中国来，我代表我男朋友和我本人欢迎您的到来。”

　　说完，东方小玲才有些郁闷：自己还是有些紧张了，竟然忘记了自己对面的是个外国女人，她怎么可能懂得普通话？

　　但是下一刻，东方小玲就惊讶了，自己对面的西格蒙德·米娅竟然操着一口虽然不算流利，但对于外国人来说已经极为难得的生涩汉语，微笑着对自己说道，“东方小姐，您真的很漂亮，在德国的时候，林可没少对我称赞您的容貌。”

　　“是吗？”听到西格蒙德·米亚的这番话，东方小玲顿时就开心了，整个人的智商似乎瞬间下降到了七八岁小姑娘的程度，神情间颇有些雀跃，“他真的说过？”

　　“当然，”西格蒙德·米娅点点头，扭头看了林鸿飞一眼，眉眼间有些戏谑，“我从没见过一个男孩如此深爱着一个女孩……对了，为了表示他对您的爱意，林在德国为您买了一辆奔驰跑车，作为送给您的见面礼物。”

　　奔驰？跑车？从没听到林鸿飞说过这件事的东方小玲顿时就僵住了。

　　林鸿飞“神通广大”的从德国走私了11辆全新的豪华车的事情，东方小玲自然是知道的，但竟然其中还有一辆是属于自己的事情，这个林鸿飞可从没有向自己说过。奔驰已经是豪华车的代名词了，若是奔驰跑车？那要多少钱？！

　　东方小玲觉得自己的脑子有些不够用了，林鸿飞这么爱自己，送自己一辆跑车，东方小玲的心里自然甜蜜无比，可越是这样，小丫头的心里反而有些惶恐，不由得看向林鸿飞，心里甚至有些希望林鸿飞告诉自己，米娅的这番话只是一个玩笑。

　　林鸿飞干笑着，他自然知道西格蒙德·米娅的这番话是什么意思，这丫头是在报复自己呢——果然越是漂亮的女人就越会演戏。

　　“是买了一辆。”林鸿飞点点头，这没有什么不能见人、也没有什么不能对人说的。

　　说话的功夫，却是将东方小玲抱在了怀里，轻声附在小丫头的耳边对她说到，“不过后来我才意识到，若是让你开个跑车，有些扎眼了，对东方书记的影响不好，后来那位卢卡斯先生送给我一辆马自达929，也是全新的。我打算把这辆车送给你开，你不会生气吧？”

　　喜欢跑车吗？当然喜欢，这一点毫无疑问。

　　可是东方小玲更知道，就像是林鸿飞所说的，一辆奔驰跑车的价值肯定不下百万，实在是太扎眼了，若是自己开着一辆跑车每天在市里招摇过市，哪怕买这车的钱毫无问题，对自己的父亲也会有很大的影响，说实话，林鸿飞真的将这车送给自己，东方小玲还未必敢开。

　　况且马自达929这款车东方小玲也是知道的，一身的电子装备，还是自动挡，比爸爸的大奥迪都大气和宽敞，和一辆奔驰跑车相比显然“低调”了很多，更何况还可以解释成是公司里的公车。

　　尽管心中对那辆自己从未见面的奔驰跑车心中很是不爽，但听到林鸿飞这么说，东方小玲还是毫不犹豫的点点头，“我开那个马自达就行，那个奔驰跑车……就给米娅小姐开吧，米娅小姐到了咱们这里。也不能没有辆车用。”

　　到底心中还是不舍，东方小玲只说是给米娅用，却没说是送给米娅……没送给米娅，这车就还算是自己家男人的，偶尔自己也可以开出来过过瘾的不是？


第二五三章 合作愉快

　　“这个发动机是你设计的？”望着车间里硕大的24.3升排气量的硕大九缸星型发动机，西格蒙德·米亚的眼中闪过一丝惊奇。

　　西格蒙德·米娅是发动机领域的专家，尽管她擅长的是重载柴油机，但内燃机之间是相通的，基本的原理都一样，以西格蒙德·米娅的眼光，自然一眼就能看出这款发动机的技术含量非同一般。

　　她只是有些好奇，这都什么时代了，飞机有性能更好的涡轮螺旋桨发动机、涡轮风扇发动机甚至涡轮轴发动机可供选择，为什么这家伙还会选择研制一款二战时期才会使用的星型活塞式发动机？而且，就算是研制了出来，还会有人用吗？

　　“是啊，”林鸿飞点点头，西格蒙德·米娅能出现在这里，自然是应林鸿飞的邀请，此刻面对西格蒙德·米娅的疑惑，林鸿飞说道，“其实在我看来，相比于现在的各类涡轮发动机，传统的活塞式内燃机还是有一定的市场的，相比于涡轮发动机，传统的活塞式内燃机使用成本和制造成本更低，最重要的是，它的技术门槛很低。”

　　听到林鸿飞这番话，西格蒙德·米娅不由得撇了撇嘴：这个技术门槛很低，也就是相对于你这样的技术高手而言的吧？据我所知，你们国家的发动机方面的技术和实力一直很薄弱，连坦克发动机这种技术含量相对更低的发动机技术都要从我们德国引进。

　　毫无疑问，是知道共和国政府希望从德国获得坦克用的高性能重载柴油机技术的，因为共和国政府的公函发往的正是西格蒙德·米娅之前工作的奔驰MTU公司。

　　所以这个问题，更是让西格蒙德·米娅有些不解，“虽然我并不知道你到底可以做到哪一步，但根据我的判断，你完全可以自己做不用拉上我一起的，以你的技术能力，重载柴油机对你而言根本没有任何难度吧？”

　　林鸿飞苦笑了一声。

　　若是从纯粹的技术角度来讲，这种事情对他而言当然没有任何的难度，可是问题在于，“事情不能这么看，米娅小姐，你设想一下，如果一个没有任何自卫能力的儿童，却抱着一大块金子行走在公路上，会引来什么样的后果？”

　　听到林鸿飞这番话，西格蒙德·米娅的脸色顿时就是一变！

　　能够成为慕尼黑工业大学的高材生，还没毕业就被MTU公司“相中”招了进去，西格蒙德·米娅的智商方面自然不会有任何问题，刚才她这么问，只是纯粹的出于技术人员的角度，可林鸿飞这句话，立刻让她意识到，若是林真的这么做了，后果恐怕比自己所能想象到的还要严重的多！

　　西方资本主义的商界也不是温情脉脉的，同样也是充满了冷血和无情，这种事情西格蒙德·米娅听的多了，也见过不少，有多少小公司在有了一项足以改变他们公司的处境、让他们一跃成为国际大公司的发明之后，他们的发明就被那些大公司给夺了过去？太多了，简直数不胜数。

　　“我还以为你们国家的情况能好点……”西格蒙德·米娅掩饰般的，对林鸿飞说道。

　　“这种事情其实到哪里都一样，”林鸿飞笑了笑，表情很是坦然，“无论到什么地方，总有一些实力强大的存在，想着靠着自己强大的实力吞并弱小，按照我们的老话来说，就是大鱼吃小鱼，小鱼吃小虾，这就是丛林法则。”

　　“……”西格蒙德·米娅只有赞同的点点头，可不是么，这就是冷血无情的丛林法则，若是没有足够的实力来保护你的东西，你拥有的财富太过巨大，本身就是一桩原罪。

　　“可是这和你同我合作有什么关系？”西格蒙德·米娅不甘心的问道。

　　“你知道，我们国家这些年正在大力吸引外资，希望借此来发展经济。”

　　西格蒙德·米娅点点头，这个她自然是知道的，但她想不明白这个事情同林与自己的合作有什么关系。

　　“我们的国家，怎么说呢……”林鸿飞皱着眉头，下面的解释之言，或许对于德国人而言有些无法理解，林鸿飞必须尽可能用西格蒙德·米娅能听得懂的话来进行表述，“就算是为了树立一个形象吧，他们对在我们国家投资的外国人给予了超常规的待遇，某种程度上来说，甚至是超国民待遇。”

　　更多的，林鸿飞不想多说，也没法多说，可就算是这些，也足以让西格蒙德·米娅瞠目结舌了。

　　米娅惊声道，“难道你们政府的领导人疯了吗？难道他们就不知道，他们这么做是在破坏整个社会公平与合理的社会基础？见鬼，他们这么做会引起社会的混乱的！”

　　西格蒙德·米娅觉得自己简直要疯了，她完全无法理解整个政府为什么会这么做，难道他们的政府就不知道他们是在破坏自己的统治根基？

　　“不，他们不会有这样的担心。”林鸿飞苦笑着，“你忘记了一点，我们国家有且仅有一个执政党。”

　　听到这话，米娅愣了一下，顿时泄了气。是啊，既然只有一个执政党，老百姓就根本没有任何选择的权利，既然如此，执政党才不会去管这其中会造成多大的社会不公平！

　　“见鬼的独裁！”西格蒙德·米娅狠狠的咒骂了一句。不过骂归骂，她算是明白林鸿飞这么做的目的了。

　　“当然，独裁也有好处，你要知道，同独裁政府打交道其实是最方便的，你只要打动一个利益集团就可以了，并不需要你打动每一个人。”林鸿飞摇摇头，将心里的无奈甩出脑袋去，对西格蒙德·米娅说道。

　　这话说的是！西格蒙德·米娅立刻意识到一点：没错，相对于那些两党轮流执政或者实行多党制的国家来说，同专制政府打交道其实是最方便的，尤其这个专制政府还对外国投资者有这么这么多的优待……对他们国家的老百姓来说这简直就是最糟糕的情况，可对于自己而言，西格蒙德·米娅几乎已经看到了自己从成为了受人敬仰的超级富豪和超过MTU的国际动力系统大鳄。

　　“所以，让我们联手干一把大的！”林鸿飞向米娅伸出了手。

　　“合作愉快！”西格蒙德·米娅，这位未来响彻世界、被无数西方资本财团和敌视共和国的反华分子们视为眼中钉肉中刺的重载柴油机之母，满意的拍上了林鸿飞的手。

　　※※※

　　“西格蒙德·米娅？”对于林鸿飞去了德国一趟就带回来一个德国女人的事情，虽然东方小玲表示没事，那只是林鸿飞的合作伙伴，但东方书记却不这么想，在东方书记看来，这次这小子去德国带一个女的合作伙伴回来，说不定下次就敢带个和他上床的德国女人回来了，哪怕是为了给这小子打上一针预防针，也必须敲打敲打这小子……林鸿飞这小子，太让人没有安全感了。

　　“这个慕尼黑工业大学和MTU公司是怎么一回事？”东方书记向林鸿飞问道，目光中带着审视……就和准岳父在审视自己的准女婿没有什么差别。

　　“哦，这个慕尼黑工业大学是欧洲最成功的理工科大学，也是目前世界上综合排名第九的世界顶级大学。自成立之日开始算起，已经诞生了13名诺贝尔奖学金的获得者，他们的机械设计学院更是被德国工业界誉为是‘德国工业的摇篮和孵化箱’，在德国的地位十分卓著，至于这个MTU公司，其实是奔驰公司的柴油机动力行走部门，德国军方论军装备上使用的动力系统，基本上都是这个MTU公司的，咱们国家前一阵子还向这个MTU公司发出了合作的公函，希望引进MTU公司为德国豹2A4主战坦克上面使用的柴油机，不过MTU公司没答应。”

　　果然，听林鸿飞介绍完慕尼黑工业大学和MTU公司的牛逼之处之后，东方书记脸上审视的目光顿时消失不见了。

　　之前他也让范秘书找过一些关于慕尼黑工业大学和MTU公司的相关资料，但在这个信息不发达的时代，想要搜索一些外国大学和公司的信息真的很难，比如林鸿飞说到的这几个，范秘书就没有找到。

　　东方书记心里原本并没有将这个慕尼黑工业大学怎么看重，但当知道这个大学竟然出过13个诺贝尔奖金的获得者、并且世界排名第九之后，顿时就淡定不起来了……咱们国家也建国40多年了，可到现在连一个诺贝尔奖的获得者都没有呢，可人家一个学校就出了13个！还有那个MTU公司，竟然是为德国陆军的豹2A4主战坦克提供发动机的，这也太厉害了！

　　“对了，西格蒙德·米娅的成绩很出色，在他们系里，成绩一直是第一，在大二的时候就在MTU公司开始实习了，只要一毕业就会同MTU公司签订工作合同，开始就是助理设计师。”想了想，林鸿飞又补充了一句，“这次她还带来了一款大功率柴油机的设计图纸，是咱们国家最紧缺的。”

　　什么？那个漂亮的德国女孩竟然这么厉害？东方书记顿时淡定不起来了。


第二五四章 东方书记的秘密？

　　什么？那个漂亮的德国女孩竟然这么厉害？东方书记顿时淡定不起来了，他是知道国家现在对大功率柴油机的需求到底有多么紧缺的，不仅民用市场有庞大的需求，军队更需要大量高性能的大功率柴油机。

　　“基本的性能参数你知道吗？”东方书记眼睛一瞪，顿时对着林鸿飞拍起了桌子。

　　“是一款直列八缸的二冲程液冷柴油机，最大功率超过400马力，最大扭矩为1800牛·米。”说完这些对于一台发动机来说最主要的性能参数，林鸿飞浑然不顾东方书记那已经喜上眉梢的表情，眉眼间不由得有些遗憾，“就是这发动机是二冲程的，耗油量比同排量的四冲程柴油机要多30%左右。”

　　林鸿飞觉得遗憾，可东方书记却一点都不觉得遗憾，正相反，东方书记虽然是党委书记，但这段时间以来，对发动机的了解却比普通人多了不少，自然也知道柴油机并不以功率擅长，而是擅长大扭矩输出，对于载重卡车而言，没有人在乎这车子能跑多快，但要能拉却是一定的，也就是老百姓说的这车子要“有劲”！

　　据东方书记的了解，现在国内生产的重载柴油机的最大功率一般都在100马力多些，最大扭矩不过300-400牛·米，国内现在对于大功率大扭矩重载柴油机的需求，几乎紧迫到了限制国内经济发展瓶颈的程度……至于这款发动机是二冲程的工作形式，耗油量多了30%，东方书记根本就不在乎，耗油多了又有什么关系？咱们自己的原油还净出口呢，大不了少出口一点就是，重要的是咱们摆脱了发动机的问题。

　　“无论如何，一定要招待好西格蒙德·米娅小姐，一定要将西格蒙德·米娅小姐的这份发动机技术留下，这是一桩严肃的政治任务！不管有多大的困难也一定要完成！”

　　东方书记说完，想了想，又补充了一句，“另外这种重载柴油发动机，功率和扭矩应该是从低到高形成一个完整的系列的吧，你问问米娅小姐，她能不能提供这一整套的发动机技术……嗯，没有也没关系。”

　　“我尽量吧，”面对东方书记的这个“无理要求”，林鸿飞就只有苦笑的份儿了，“伯伯，您也知道，这种事情……我就担心上级部门注意到之后，这个项目想要落到咱们北郡市来恐怕很难。”

　　嗯？东方书记顿时就是一皱眉。

　　林鸿飞的话提醒了他，正因为他知道国家现在对重载柴油机的需求有多么紧迫，所以他才越发的明白，当上级领导知道北郡市竟然找到了这么一个牛逼的技术投资商之后，会有什么样的反应……毫不客气的下来抢着摘北郡市的桃子是肯定的，理由也肯定冠冕堂皇的很：大功率大扭矩的重载柴油机是对国民经济发展有着重要推动作用的项目，对于全国都有着巨大的推动意义！以你们北郡市的资源和能力，能撑得起这么一个项目吗？我看啊，干脆你们北郡市的人还是识相一点，老老实实的将这个项目交给上级领导来安排吧。

　　一颗甜蜜诱人的桃子就这么被人给摘走了。

　　这个确实是个很大的问题！

　　一颗如此甜美诱人的桃子被人这么给摘走，毫无疑问东方书记心里是不甘心的，但东方书记却也知道，这种事情也绝不是自己一个人能揽下来的一个项目，莫说是省里，便是中央，估计对这个项目也垂涎的很。

　　“好，我知道了，这个我自有主张，”片刻之后，东方书记紧皱的眉头慢慢的舒展了开来，“别的你不用管，你需要确定米娅小姐的这份发动机资料的真实性就可以……唔，相信这个东西的真实性你已经核实过了。”

　　林鸿飞点点头，这话倒是不假，不过恐怕东方书记并不知道，西格蒙德·米娅小姐准备与国内进行合作的这款重载柴油发动机，根本就是林鸿飞与西格蒙德·米娅一起搞出来的东西。

　　“现在你就回去，接下来你全权负责这件事，如果有必要，工业公司的事情都可以暂时放一放，”东方书记低垂着头，声音却是有条不紊的，“别的都无所谓，你只要记住一点，只要这次的合作能够成功，你就是首功！”

　　若林鸿飞当真能够一手促成这次的合作，说是首功都是轻的，甚至可以用“打破了坚冰”来形容，如此巨大的政绩，如何破格提拔都是不为过的，对于林鸿飞以后的升迁，更是有着举足轻重的影响。

　　林鸿飞当然明白若是自己在这件事当中起到了先锋作用，这个功劳有多大，；见东方书记将这件事应了下来，几天来一直压在心头上的一块石头终于放了下来，脸上却是略显“无奈”的点点头，“那……这几天我多和米娅小姐接触一下，那个……”

　　“还有什么事？”东方书记的语气似乎开始有些不耐烦。

　　“那个……”林鸿飞扭扭捏捏的，很有些不好意思，“小玲那边……”

　　“知道了，”不等林鸿飞说完，东方书记已经挥了挥手开始赶人，语气还颇有些不耐烦，“那丫头那里我会跟她说的。”

　　有了东方书记的这句话，林鸿飞立刻“连滚带爬”的滚了出去。

　　※※※

　　林鸿飞走了，东方书记想了想，拿起电话来对范秘书吩咐道，“小范，除非是重要的事，否则一律说我有紧要的事。”

　　刚才林鸿飞这小子与老板说了些什么，竟然让老板这么紧张？范秘书心里登时开始琢磨了，以他对东方书记的了解，若非是重要到了极点的事情，否则东方书记绝不会这么吩咐自己“挡驾”的……秘书还在外间办公，东方书记的这番话，摆明了就是告诉那些前来找他的人自己有紧要的事情。

　　心里这么想着，范秘书嘴上却连连应声道，“是，老板您放心吧。”

　　放下了电话，东方书记躺在大班椅上，皱着眉头闭着眼睛在苦苦的思索着。足足有二十多分钟，东方书记猛然睁开了眼睛，仿佛是下定了决心，拿起了桌子上的电话，“二哥，是我。”

　　“三弟？”电话那头的声音略显惊奇，还带着一丝欣喜之意，“怎么忽然想到给我打电话了？”略略一顿，电话中的声音忽然带上了一丝紧张和恼意，“怎么？是不是有些人不老实了？”

　　听两人的对话，电话那头的人分明就是东方书记的亲哥哥，可以林鸿飞对东方书记的了解，似乎东方书记是东方老大人唯一的儿子，这个莫名其妙的多出来的东方书记的二哥又是怎么回事？

　　“不是，我在这里很好，二哥你放心，”东方书记摇摇头，“是这样，我打算和你商量个事。”

　　“嗯？”电话那头的人嗯了一声，以示自己在听。

　　“小玲那丫头的那个对象，你可能知道，就是老林家那小子，这次去德国带回来一个好消息，他找到了一个合作伙伴，带回来一套重载柴油机的图纸。”

　　东方书记简要的将情况在电话里向二哥诉说了一遍，可是还没等东方书记讲话说完，电话那头的东方二哥的语气忽然急促了起来，“你说什么？重载柴油机的技术图纸？是林家的那个小子带回来的？确定吗？具体的技术指标你知不知道？”

　　听东方书记二哥这番话里的意思，显然他是知道林鸿飞的存在的，似乎林鸿飞的话倒是有一定的可信度。

　　“是一个二冲程的直列八缸柴油发动机，最大功率超过400马力，最大扭矩超过1800牛·米，据林鸿飞说，这款柴油机的油耗大概比同等排气量的柴油机耗油量多出来30%左右……”

　　还没等东方书记说完，他的话就再次被二哥给打断了，这次东方书记二哥的声音激动的都微微有些颤抖，“老三，你知道你这番话意味着什么吗？还有，这些东西你都核实过？”

　　“我知道，如果是真的，大哥向上走一步肯定没问题，咱们老王家就能……”东方书记点点头，可是说到老王家的时候，东方书记却不说了，似乎接下来的话是某种禁忌之言，转而立刻说道，“东西我没核实过，不过林鸿飞那小子倒是看过……你也知道，那小子在发动机方面的本事不小，他如果说没事的话，我觉得应该没有什么问题。”

　　东方书记将话说完，电话那头却不说话了，而是好一阵的沉默，显然，电话那头的东方书记的二哥是在心里权衡东方书记刚才的这番话。

　　二哥不说话，东方书记也不着急，就这么静静的等着二哥的权衡。

　　足足有四五分钟之后，电话那头的东方二哥、或者汗死王二哥终于缓缓的开了口，“老三，这件事事关重大，你立刻回来一趟，和老爷子见个面，当面将这件事和老爷子说清楚，让老爷子决定吧……这种事情，关系到咱们老王家的兴衰荣辱，一定要老爷子把把关。”

　　东方书记立刻毫不犹豫的点点头，“好，我立刻就安排最近的一班飞机过去。”

　　“好，我在家里等着你。”

　　刚要挂上电话，东方书记换问了一句，“二哥……要不要把林鸿飞这小子一起带上？”

　　“不用了，”电话那头的东方二哥略一沉思，否定了东方书记的意见，“这小子不错，不过有些事情现在还不到他知道的时候。”

　　听到自己二哥这番话，东方书记想了想，便点了点头。

　　挂上电话，东方书记便立刻对秘书范成亮说道，“小范，帮我安排一班去京城的飞机，越快越好。”

　　“是！”范秘书一愣，连忙应道，心里却对林鸿飞之前与东方书记谈了些什么越发的好奇了：两人到底说了些什么事，竟然不但要关起门来不见任何人，还要立刻到京城去？

　　一想起这个，范秘书心里就忍不住的微微泛酸，东方书记对自己的信任和器重是没的说，可不知道为什么，有几次东方书记到京城去却不带着自己，若不是回来之后东方书记对自己一如既往的信任，范秘书几乎以为自己要失去老板的信任、这是老板准备更换秘书的前兆了。

　　不过在经历过几次类似的事情之后，范秘书也终于猜到了一些其中的端倪，自己的老板肯定在京城里有一个很强大的助力，要不然为什么每次老板去的时候都是他最困难的时候，而每次在老板去了一趟京城之后都会一举将已经到了绝境的情况逆转过来？

　　即便自己是秘书，可范成亮也明白，有些事情，老板是不会让自己这个秘书知道的，便比如这次，老板明明已经彻底的掌控了市里的情况，老板根本就没有遇到什么危机，可为什么老板还要如此慎重的去找自己的靠山？

　　东方书记见状，点了点头，转身回了自己的办公室，细心的范成亮惊讶的发现，在转身进门的那一刻，老板的眉头是紧皱着的，通常老板紧皱着眉头，肯定是老板遇到了什么困难才对，可为什么老板的脸上却又带着一丝隐藏的极深的笑意？

　　这次，范成亮是彻底看不明白了。当然，范成亮也明白，这种事情，自己看不明白是正常的，虽然秘书很多时候都代表着领导，可问题在于……同样的，在很多时候，秘书就是秘书，无论如何，秘书都是为领导服务的，不是领导本人。

　　“不管了，回头一定要和小林一起坐坐，哪怕能从小林的嘴里听到只言片语也好啊。”一边拨着市委办公室的电话，让市委办公室那边帮老板订一下机票，范成亮心里一边暗自下定了决心。

　　老板如此紧要的事情，范成亮心里自然也没奢望着林鸿飞能够告诉自己，他所想的很简单，哪怕林鸿飞能告诉自己只言片语，也足以为自己在接下来在领导面前留下一个更深刻的印象了。

　　“喂，是吴主任吗？我是范成亮，”电话一接通，范成亮立刻道，“老板要一张今天到京城去的机票，越快越好！”


第二五五章 公安局长有请

　　“老板，市公安局的高局长刚才打来电话，说为了谢谢您对市里公安工作的支持，想要请您吃顿便饭。您看……”曹军说着，小心翼翼的望着林鸿飞。

　　这几天来，随着林鸿飞弄来的那11辆好车即将到岸，林大老板比平日里更加忙碌了起来。

　　11辆车，市委市政府各自两辆，外加一辆名义上属于北郡市工业制造公司，实际上却有一半的所有权属于市委市政府的加长车，这一下子就去掉了五辆。

　　剩下的六辆车当中，毫无疑问的，林鸿飞自己要留着用一辆，北郡市工业制造公司现在已经家大业大，乃是在全国都赫赫有名的外商合资公司，若是公司里没有一辆撑场面的好车，岂不是让人给笑掉了大牙、怀疑公司的实力和本钱？一辆奔驰W126SEL肯定是要留下来给林鸿飞用的，除此之外，还有一辆早已经被东方小公主给预定了的马自达929。

　　现在有了东方书记的指示，且不管现在北郡市的路能否让跑车跑得起来，可姿态却是一定要做的……那辆奔驰跑车毫无疑问的要留给西格蒙德·米娅。

　　如此一来，一下子就去掉了8辆车，满打满算，能够留给市里各个行局以及各只管部门和垂管部门的名额，一下子只剩下了三个，总计还有一辆奔驰和两辆宝马，典型的僧多粥少……不，应该说是狼多肉少！

　　自然，这剩下的三辆车的分配资格自然是属于北郡市工业制造公司的，说的更加直白一些，是属于林鸿飞林大老板的，车子给谁不给谁，全看林大老板的一句话。

　　这么好的车子，哪个部门的领导不想坐？哪个有实权的部门领导手里没有小金库？可狼多肉少，哪怕你不在乎一辆好车呢，若是你的死对头弄到了，将车子在你跟前耀武扬威的将车子一停，得意洋洋的和你打招呼……明着是和自己打招呼，可谁都不是傻子，岂能不知道这分明就是在刺激自己？……这个气谁能受的了？

　　哪怕是不怎么想要这么一辆好车的部门领导，也有些坐不住了：大家混官场、当领导，人前人后的排名，为的还不就是一个面子么！什么是面子？屁股下面的车子，脑袋上的帽子，这就是面子！你屁股下面的车子还没有你对头的好，这面子往哪里搁？

　　如此一来，如何搞定林鸿飞，让林总开了进口，就成了这阵子市里各大行局的头头脑脑们最大的事情……别笑，事情还真就是这样，连向来会哭穷的公安局都忍不住了：高局长也想要坐坐宝马或者奔驰是什么感觉啊。

　　林鸿飞听的直皱眉头，有些头疼的咂咂嘴，“又是喝酒？”

　　曹军看的心中很是羡慕，市公安局的一把手亲自请客喝酒啊，别说是市公安局的一把手亲自请客，就算是能请到高局长出席某个宴会都是多少人欲求而不可得的美事，可一听到喝酒，林总竟然愁眉苦脸的和要去喝药是的……不过话说回来，这种宴请去了也真是受罪，说起来比喝药也真好不到哪里去。

　　“那……要不我回了高局长？”曹军小心翼翼的向林鸿飞问道。

　　“算了，”林鸿飞摆摆手，想了想，对曹军说道，“你回复高局长，就说今晚我准时到，不过今晚小玲会计也跟着去，大家一起吃点东西就好，这阵子酒喝多了，胃有点不舒服，这酒就不要了……另外，今天就是简简单单的吃点东西，也别太多人，就让是我这阵子调理调理身体。”

　　若是没有东方小玲在场，林鸿飞说不喝酒等于白说，可若是东方小玲出现在了这个宴请当中，高局长若还是打算强行来“感情浅舔一舔，感情深一口闷”的小把戏，那就是不给东方书记面子了：你这么灌我的女婿，是什么意思？

　　曹军自然知道自打从德国回来之后老板就每天都在宴请中度过，这身体确实有些撑不住了，自然是连连点头。

　　※※※

　　“这个高局长，他这是想要干什么？”听说高局长竟然又要请自己的男人喝酒，眼看着林鸿飞每天都喝的醉醺醺的东方小玲顿时就有些不高兴了，“不就是一辆车么，要我说啊，到最后咱们就看看谁没请客，咱们就把车子给谁。”

　　这话……未免太彪悍了一点儿。林鸿飞笑着摇摇头，“要是真那样，那咱们可得罪人得罪大了。”

　　可不是么，这么多人请客吃饭，可狼多肉少，你给谁不给谁的，没分到的人心里虽然不高兴，可起码表面上没话说：大家都请客了这个是没错，可人总要分个亲疏远近的不是？林总将东西给了和自己亲近的人，这个谁都说不出什么话来，可若是林鸿飞一辆车子都没给请自己吃饭的人，那就分明是在摆明车马的抽大家伙儿的脸面了。

　　这种自绝于众人跟前的二逼事儿，林鸿飞可做不出来……东方小玲更明白若是真的这么做了的话，事情有多么严重，不过是嘴上说说而已，更加不会真的如此。

　　“我让小曹和高局长说了，今晚你也一起去，大家就在一起简简单单的吃点饭，不喝酒。”

　　“早就该这么样了，”听到林鸿飞这番话，东方小玲的语气顿时就缓和了不少，她自然是明白林鸿飞这么做的道理的，“以后不管谁请客，我都和你一起去，我看谁还敢硬逼着你喝酒。”

　　林鸿飞苦笑着点头……他是真不想用这一招的，不过眼下看来，这一记绝招还真的不得不用。

　　※※※

　　林鸿飞赶到的时候，惊讶的发现高局长竟然就站在酒店门口，摆明了是亲自在迎接自己的架势。

　　因着高局长这尊门神的存在，偌大的酒店进进出出的人无一不是屏息凝神，唯恐惹的高局长心中不快。当然，更多的却是好奇和极度的惊讶：看上去高局长这架势是在等人啊……可咱们北郡市有什么人当的起高局长亲自在门口迎接？

　　当得起高局长在门口迎接的当然还有那么几位，可问题在于那几位吃饭都是有自己固定的场所的，可从来没有到这里吃饭的习惯。

　　就在大家小心翼翼的观察着这边的动静、猜测着高局长到底在迎接谁的时候，林鸿飞出现了。

　　看到林鸿飞，高局长眼睛一亮，大踏步的迎接上去，巨大的嗓门让整个酒店大厅里的人几乎都听到了两人说话的内容，“哈哈哈……林总您总算是来了，我还担心您贵人有事来不了了呢。”

　　“高局长就是爱开玩笑，”林鸿飞也是忙快走两步上前，紧紧握住高局长伸出来的手，笑道，“高局长一声令下，我怎么敢不来？”

　　怎么会是林鸿飞？看到林鸿飞和东方小玲一起出现的众人，差点儿惊掉了下巴。他们无论如何也想不通这到底是怎么回事：就算是林鸿飞，就算东方小玲是东方书记唯一的爱女，可也当不起高局长在此亲自迎接吧？

　　“哈哈哈哈……”高局长又是一阵爽朗的大笑。林鸿飞这番话，可谓是给足了自己面子，高局长的心里自然是满意之极，笑着一伸手，竟然还开了个小小的玩笑，“来，林总，东方会计，贤伉俪二位里面请。”

　　虽然林鸿飞和东方小玲还没有正是订婚，可整个北郡市官场里的够级别的同志谁不知道林家与东方书记家已经成了亲家？称呼林鸿飞和东方小玲一声“贤伉俪”再合适不过了。

　　果然，听到高局长这番话，东方小玲只是娇嗔了两句，俏脸羞红，却并不生气，相反的，只要不是傻子都能够看出来东方小公主对高局长的这番话是如何的受用。

　　这就更加让看热闹的一众人心中惊奇不已了：林鸿飞这小子到底用了什么魔法，或者是给高局长灌了什么迷魂汤，竟然让高局长对他们两个小子如此折节下交？

　　※※※

　　以高局长和林鸿飞、东方小玲三人而言，自然毫无疑问的是雅间，酒店方面的师傅们显然早就得到了吩咐，待到三人分别坐定之后，先送上来一壶香茗。

　　高局长果然十分信守承诺，除了他自己基本人之外，连秘书都没有带，此刻房间里只有三个人，高局长坐在林鸿飞旁边，很是感激的拍了拍林鸿飞的肩膀，“小林啊，说起来我可是要谢谢你，谢谢你对我们公安系统的同志的支持，现在我们的工作好做的多了，不瞒你说，同志们没有了后顾之忧，就这个月，同志们还破了个大案子呢。”

　　高局长这番话，自然是指的北郡市工业制造公司新成立的发动机工厂给了市公安系统300个工作名额的事情。

　　林鸿飞摆摆手，连连客气到，“高局长您这话我可不敢当，公安同志们的辛苦我是看在眼里的，能为大家提供一点帮助是我的荣幸，只是说起来有些惭愧，我林鸿飞人小力微，能帮到的就只有这么一点了。”

　　林鸿飞这番话听起来似乎是对自己之前帮助警察家属和子弟解决工作问题的谦虚，可高局长听的却是眼睛微微一眯。


第二五六章 妻凭夫贵

　　林鸿飞这番话听起来似乎是对自己之前帮助警察家属和子弟解决工作问题的谦虚，可高局长听的却是眼睛微微一眯。

　　林鸿飞这话里当然是有潜台词的，当然，毫无疑问的，高局长这番话当中更是有潜台词。

　　对于高局长而言，你林鸿飞之前这么支持我们公安局的工作，可你看看，我们公安局的办公条件也需要改善不是？那车子你给我们公安系统一辆不过分吧？

　　可林鸿飞却隐晦的向高局长表示，以前我帮你们是以前的事情，不能和这件事混为一谈，一码归一码，这件事我真不能帮你：公安系统是最能代表政府在人民群众面前形象的，你高局长的座驾是一辆豪华奔驰或者宝马，这让老百姓看到了心里会怎么想？

　　凭心而论，高局长也知道公安局长若是坐着一辆奔驰或者一辆宝马，确实很容易让下面的同志说闲话。可是事情还真不能这么看，有些时候，有些事情看起来他别扭的很，可你如果不这么别扭着，你机会发现你自己会更别扭。

　　高局长作为官场老油条，林鸿飞这种程度的拒绝自然不会被他放在心上，只是略略一怔之后，立刻就笑道，“林总，不管怎么说我还是要代表我们公安系统的全体指战员们谢谢你的帮助。”

　　当然，以林鸿飞的身份而言，有高局长的这句话就足够了，指望着堂堂正处级的市公安局局长兼党委书记向林鸿飞这个混国企的小正科庄重的敬个礼，那一点都不现实。

　　“高局长您太客气了。”林鸿飞只是微微一笑，客气了一句……无论如何，自己是帮了高局长一个大忙，这一声感谢，自己当得起。

　　正说话的功夫，高局长腰间的BP机忽然响了，拿出来一看，高局长笑了，“是我家丫头。”

　　“是小菲？”东方小玲眨了眨眼，“她回来了？什么时候回来的？”

　　高局长的女儿高菲菲已经工作了两年的时间，不过同市里不少领导的孩子都将工作地点选择了在北郡市不同，高菲菲却是在省里工作，而且还不是进入公安系统，而是省晚报的一名记者。虽然省晚报的分量和影响力比不上省日报，可也算是响当当的一份大报，高菲菲能在里面站稳脚跟，这其中固然有高局长的因素在里面，可高菲菲的个人工作能力也绝对不容怀疑。

　　“是啊，”高局长点点头，脸上一脸欣喜的笑容，“昨天刚回来的，这会儿正陪着他妈在外面买东西呢……你们两个稍等啊，我去外面给他们娘俩回个电话。”

　　虽然这个时候手机还是绝对的高端产品，可高局长作为主管一市公安工作的一把手，为了工作的方便，自然是要配备手机的，只是同所有的领导一样，领导的手机一般都由秘书随身带着……秘书干的不就是这个活儿吗？

　　只是今天的聚会稍显不一样，高局长自然不可能带秘书来，自然，电话也就忘记带着了……至于是真忘记了还是装作忘记了，这个我们级不必细究。

　　“去外面做什么啊，我这里就有手机，”林鸿飞笑着，从自己随身的包里掏出大块头电话来，“来来来，用我这个。”

　　同时隐晦的向东港小玲瞥了一眼：你看为了一辆车高局长竟然准备了这么多的项目。

　　原本只是一顿便饭的，现在看来，这顿饭十有八九要变成一顿在外面吃的家宴了，高局长还真是煞费苦心。

　　东方小玲脸上保持着之前的笑容，微微动了动嘴角：你以为人家为什么能在市公安局一把手的位子上一待就是好几年？

　　“那我就不客气了，”高局长笑眯眯的接过林鸿飞递过来的手机，也不跟林鸿飞客气，估计他也没打算和林鸿飞客气，按照寻呼机上显示的号码回拨了过去，“喂，菲菲啊，你和你妈回家了没有？……嗯？怎么还不回？……哦？我和你小玲姐在一起吃饭呢……就在凝香居……什么，你们也在这附近？想和你小玲姐说说话？”

　　说到这里，高局长的目光望向东方小玲这边，那意思很明显：小玲啊，我闺女这想要过来和你说说话呢，你们小姐妹俩关系不错，你看这……

　　这头老狐狸！东方小玲心里暗自骂了一句，脸上却颇有惊喜之意，“哦？菲菲就在这附近？那让阿姨和菲菲一起过来坐坐，咱们大家伙儿一起吃顿饭嘛！我也和菲菲好久没见面了。”

　　“这可真是……”高局长脸上略有些歉意，向东方小玲无奈的摇摇头，叹了口气，“丫头，你过来吧。”

　　又说了几句，这才将电话挂上递给林鸿飞，一脸歉意的对林鸿飞和东方小玲道，“小玲，林总，真是不好意思啊，你看这事儿闹的。”

　　“没事，大家都不是外人，能在一起吃顿饭更好。”不等高局长说完，林鸿飞就笑道，“不瞒高局长你说，来之前我还真担心你一定要喝酒呢，这次有婶子和菲菲妹妹在，这次你总不好意思喝酒了吧。”

　　高局长和林卫国、东方书记是一辈人的人，因着职务和行政级别的关系，不关年龄，自然就要“小”半级，私下里林鸿飞称呼高局长一声叔叔，称呼高局长的夫人一声婶子乃是正合适。

　　“之前我还说要和你好好喝一杯的，这次看来是不行了，”高局长的表情很是愿望没有得逞的小遗憾，“不瞒你说，在家里你婶子还真不让我喝酒……”

　　对于高局长而言，今晚林鸿飞喝不喝酒的其实并不重要，重要的在于今晚林鸿飞来不来，甚至对于高局长来说，若是林鸿飞真的坚持不喝酒，他更巴不得如此……林鸿飞每天在酒精里面泡着这个是没错，可他高局长都泡酒精泡了二十多年了，家里的老婆早不知道为了这个事情念叨了多少次。

　　更让高局长在乎的是，这种类似于家宴的气氛下，自己隐晦的露个话题，这姓林的小子总不好拒绝了吧？

　　虽然林鸿飞和自己的女儿之算是点头之交，可高局长却知道，菲菲和东方小玲的关系却是很不错的，有自己的女儿在一边敲敲边鼓，我看你林鸿飞还怎么开得了拒绝的口。

　　※※※

　　三个人你一句我一句的聊着，没一会儿房间的们便被人轻轻的敲了几声，同时响起了一个温柔的中年女性的声音，“广林，你在里面吗？”

　　是高局长的夫人和女儿到了。林鸿飞和东方小玲对视了一眼，两个人很有默契的同时站起身。

　　“这么客气干什么，都不是外人，”看到林鸿飞和东方小玲站了起来来迎接自己的老婆，高局长心中暗自点头，嘴上客气了一句，这才应道，“在里面呢，门没锁，你们娘俩直接进来吧。”

　　伴随着这句话，房门被人从里面给推了开来，一个浑身上下都充满了活力的少女将自己手里拎着的几个袋子和盒子往地上一扔，目光在房间内一扫，随即高兴的尖叫一声，笑着向东方小玲扑过来，抱着东方小玲又是笑又是跳，“小玲姐，你真的在这里啊，刚才听我爸说，我还不敢相信。”

　　“可不就是我么，”小姐妹在跟前，东方小玲也很高兴，佯怒道，“我说你这丫头是不是把小玲姐给忘了？怎么回来了都不给我说一声。”

　　“这不是不敢打扰你们的二人世界么，”高菲菲促狭的冲着林鸿飞吐了吐舌头，“林大老板，您的名字现在我可是如雷贯耳啊，给小妹我个面子，啥时候能让我做个专访啊？”

　　“别人不行，高菲菲的面子能不给么，”林鸿飞和高菲菲也算是从小长到的熟识，笑着点头，“只要你高大记者不嫌麻烦，我随时都可以。”

　　“你说的啊！”高菲菲顿时一脸“我吃定了你”的表情，小脸上满是得意。

　　看到这一幕，高局长的夫人满脸的笑意，直到三个年轻人闹了一阵子，这才笑着说了自己女儿一句，“好了菲菲，别和你小玲姐闹了。”

　　“马阿姨好。”高局长的夫人是市医院的医生，此刻局长夫人一说话，林鸿飞和东方小玲赶紧和马医生打招呼。

　　“你们也好，”马医生的身上带着一股浓浓的知性美的味道，整个人甚是优雅，笑着点头道，“你们两个孩子怎么这么客气。”

　　说是这么说，马医生脸上的笑容却是怎么也抹不掉。

　　若是其他领导家的孩子也就罢了，这也不过就是一句场面上的话，可林鸿飞这孩子却不同，年纪轻轻的，自己本身是出身于国家211重点大学的本科毕业生，年纪轻轻的就成了正科级的领导，能力有出色，据老高说很受市委东方书记的看重，这样的年轻人，真的当得起一个“年轻才俊”的评价，甚至有时候马医生心中也是感慨，若不是林鸿飞和东方小玲好上了，说什么也得将自己的女儿介绍给他，这样的女婿，真的是打着灯笼也难找啊。

　　至于东方小玲，父亲是市委书记，未婚夫又是如此青年才俊，官场中的女人，乃是结结实实的“妻凭夫贵”，这个女娃娃的命还真不是一般的好。


第二五七章 拍马屁的境界

　　两人聊了一会儿，马医生笑吟吟的向东方小玲开了口，“小玲，你们和你高叔叔在聊什么呢？”

　　虽然心里对自己老公今天拉自己来掺合这件事有些不太高兴，但身为领导的夫人，马医生有自己与丈夫是“一荣俱荣，一损俱损”关系的自觉，很自觉的承担起了这个“游说”的任务。

　　“没聊什么，高叔叔说要谢谢我们单位对他工作的支持呢……嗯，我们公司正在建设的那个发动机工厂不是没有多长时间就要投入运行了么，这次我们计划从全市公安系统内招300名各类工人和管理人员。”东方小玲笑吟吟的道，“含蓄”的暗示马医生：今天您家男人是来感谢我们的，有些话就不要说了吧？

　　可是马医生既然今天能来，又岂是那么好糊弄的？闻言，向高局长看了一眼，见高局长点了点头，眉毛顿时一挑，脸上颇有些吃惊之色，嘴里埋怨道，“这个老高，这样的事都不给我说……小玲，不管怎么说我也算是警察家属，为了这个，我就的以茶代酒敬你一杯。”

　　说完，不等东方小玲谦让便站起身来，很是郑重的举起酒杯，向东方小玲举了举，将杯中的茶水一饮而尽。

　　虽然喝的是茶水，可一切却依足了喝酒的规矩。

　　姜果然还是老的辣啊！望着正向自己亮起杯底的马医生，林鸿飞和东方小玲对视了一眼，登时哭笑不得。

　　略一思索，林鸿飞微不可查的向东方小玲点了点头，有了林鸿飞的这一记暗示，东方小玲顿时就明白了。

　　罢了，好歹高局长也是东方书记那边的人，虽然市公安局局长坐一辆奔驰说出去有些不好听，可……这辆车还是给了他吧。林鸿飞心里除了苦笑还是苦笑：至于么！一辆车而已，为了一辆连“母女美人计”都使出来了。

　　“马阿姨，您这是……”东方小玲有些手足无措……当然，毫无疑问，此刻的手足无措是装出来的……端着茶杯站起来了，似乎不知道说些什么好。

　　林鸿飞和东方小玲的眼神交流虽然隐晦，可怎么可能瞒得过高局长这样的老干警？虽然林鸿飞和东方小玲两人什么也没说，可这意思却全明白了，心里顿时就放下了心：不管是奔驰还是宝马，能到手就好啊。大气的挥挥手，说到，“小玲你就别客气了，这都是应该嘛，说起来书记为了咱们全市老百姓的吃喝拉撒操心费力，我们应该敬东方书记一杯才是。”

　　这话很有拍马屁的嫌疑，或者更加直白一点的说，这番话分明就是在当着东方小玲的面拍东方书记的马屁，但是这话谁也不能说不对……东方书记作为整个北郡市的一号领导、大管家，乃是为了整个北郡市最操心劳力的人，说一句东方书记为了全市老百姓的吃喝拉撒操心费力错了吗？肯定没错；说敬东方书记一杯有什么不对？自然也没有，哪怕在座的是一圈大大小小的领导，谁也不能说高局长的这番话不对，了不起在自己肚子里嘀咕一句“这丫的真能拍东方书记的马屁，人家东方书记自己都不在这里呢，你这个样子是做给谁看？”，可心里嘀咕归嘀咕，这话却是万万不能说出来的。

　　自然，高局长也知道，虽然自始至终林鸿飞什么话都没有说，可这辆车却也不是白拿的，最起码这些车的手续问题必须要有自己来搞定，否则人家凭什么要将车子给你？就因为你有钱吗？比你们公安局有钱的单位多了去了。

　　※※※

　　有了这番话，接下来的谈话内容自然也就更加的融洽了，又是聊了好一阵子，高菲菲拉了拉东方小玲的手，神神秘秘的低声向东方小玲问道，“小玲姐，你们俩什么时候结婚啊？”

　　东方小玲的一张俏脸顿时被羞的通红，甩了甩手，有些羞恼，“说什么呢，谁要和他结婚啊？”

　　“嘿嘿……”高菲菲不由得就是一阵得意的坏笑，“我可是听说了，你们两个人可都见家长了，说说嘛，到时候妹妹我肯定要来喝一杯喜酒的。”

　　高菲菲的这句话，让马医生忍不住的向这边望过来，一脸关心的问道，“是啊小玲，你们两个人也都老大不小了，结婚是人一辈子的大事，你们俩也该上心了。”

　　“我不和你们说了，马阿姨，菲菲，你们就知道欺负我！”东方小玲已经羞得不行，连耳垂都已经红的近乎半透明。

　　望着东方小玲的窘态，几人又是一阵大笑。

　　※※※

　　11月份的夜晚已经很冷，北郡市唯一的一个海港处，平日里到了这个时候总会很安静，可这会儿却略有些喧嚣。

　　说是喧嚣，实际上还是很安静的，除了空地上停着十几辆小轿车之外倒也没有什么异常，只是若是有对北郡市官场熟悉的人，就会发现这些小轿车全都是市里各位领导的座驾，若是能够拉开车们进去，就会惊讶的发现车里坐着的都是市里的各位实权领导，甚至还有一些重量级领导的秘书，看他们这幅架势，似乎是在等着什么人。

　　良久，黑漆漆的海面上忽然响起了一声汽笛声，似乎是有一艘轮船正在向这边靠近。听到这一声汽笛声，车里的领导们的反应几乎如出一辙，俱皆是长长的出了一口气：这船总算是到了。

　　是的，这些领导们全都是来迎接林鸿飞弄来的那11辆车的，按说这种事情应该不用领导们亲自出面，秘书和司机出面难道还搞不定？

　　可事情却还真的不能这么看，东西本来就稀少的可怜，大家费了好大的力气，好不容易才将车子的名额弄到手里，若是半路冒出来一个截糊的，咱们到那里哭去？说不定第二天自己就成了全市同志们的笑话……这种事情不是没有可能。

　　只是，虽然领导们亲自到场，可无论如何，走私车就是走私车，这名声总不是那么好听，虽然林鸿飞的这次走私是被整个北郡市官场上上下下所同意并且迫不及待的想要得到的，可问题在于，大家总要在这个时候低调一点吧？

　　秉着心中的这一点默契，虽然大家都知道彼此之间是谁到来了，可大家竟然硬是一身不吭，不下车和同僚们打招呼，车子上的领导们，时不时的看一眼手表，眼中都颇有些焦急之意：这汽笛声都响了好几次了，船怎么还没到？

　　※※※

　　终于，又是十几分钟之后，一个如同在海中前行的巨大海岛一般的黑影靠在了码头上，早已经准备多时的码头吊车立刻开始工作，将堆积在甲板上面的一个个巨大的货柜挨个整齐的码放在港口的货柜堆栈空地上，当3个似乎看不出有什么异常的集装箱被稳稳地放在了另外的空地上的时候，原本只是亮着昏黄灯光的码头顿时灯光齐亮，偌大的码头被照的亮如白昼！

　　11辆车，以海运标准集装箱的内部空间来计算，每个集装箱也不过装四辆车，此外还有1辆加长车，11辆车正好占据了整整3个国际标准集装箱。

　　“小王，去吧，记得啊，咱们的是一辆奔驰。”早已经等的不耐烦的高局长立刻对坐在副驾驶座上的一个年轻人吩咐道。

　　就在刚才亮灯的那一会儿，年轻人已经戴上了一双黑皮手套，嘴上带着一个大大的口罩，头上还带着一个帽檐压得极低的棒球帽，只露出一双闪烁着精光的眼睛在棒球帽长长的帽檐下面精光四射。

　　“嗯。”小王应了声，打开车门，转身打开自己坐的这辆车的后备箱，从里面提出来一个大约10升的塑料桶，轻巧却有迅捷无比的向最左侧的那个标准集装箱走过去。

　　当小王走到集装箱跟前的时候，已经有人用硕大的手持式液压钳将集装箱的门打了开来，里面地台上用于固定车轮的固定带也已经被人给松了开来，整个集装箱被人精心的改装成了上下两层，显然是为了能够最大限度的利用空间……当然，一般“小打小闹”的走私分子显然是不敢这么折腾的，敢这么最大程度的利用集装箱空间的，无一不是有着巨大影响力的大“商人”。

　　迅速的扫了一眼，小王没有丝毫的犹豫，从自己的兜里掏出一副早已经准备好了的钥匙，在上面的某个按钮上轻轻一按，车子的四个转向灯闪烁了两下，但却没有发出报警声，却听到咔哒一声响。

　　听到这个声音，小王的眉眼间这才露出了一丝笑意。

　　虽然集装箱内的空间很是狭窄，塞进来一辆宽大的奔驰车已经很是勉强，但当初停车的那个人显然是个高手，副驾驶一侧几乎紧贴着集装箱的箱壁，为驾驶员一侧腾出了尽可能打的空间，让人能够勉强将驾驶员一侧的车门来开一条缝隙，让人能够坐进去。

　　小王迅速的拉开车门，从上衣口袋里掏出一个袖珍小手电，在中控台上照了几下，轻按动了一个按钮，顿时，位于车子后侧的油箱加油口“咔哒”一声轻响，弹了开来。

　　听到这个动静，小王长处了一口气，立刻从车内退了出来，拎起自己刚放在地上的塑料桶，将里面的液体哗啦啦的倒了进去。当将事先准备好的汽油全部倒进去之后，小王迅速打开后尾箱，将刚才的那个塑料桶丢了进去。

　　为了安全，车子的油箱在走私过程中是不能存汽油的，一律都是将油箱清空，汽油从油箱中流入电喷系统需要一点点时间，小王此刻能做的，就是安安静静的坐在副驾驶座上心中默数着，待到心中默数了一分钟之后，立刻轻轻的一转钥匙，启动机发出一阵低沉的嗡嗡声，但车子却没有启动起来。

　　车子没有启动成功，小王不由得皱了皱眉头，经验告诉他，车子的电池没有问题，启动机很有劲，既然车子没有启动起来，那就是汽油还没有顺着油路过来。

　　不得不耐着性子又稍等了片刻，又过了半分钟，小王再次转动钥匙。这次没有让小王失望，在一阵低沉的嗡嗡声之后，汽车陡然发出一阵低沉的轰鸣声，一种强劲有力和迫不及待的感觉传入了小王的耳中。

　　成了！听到这低沉的轰鸣声，小王轻出了一口气，轰了一脚油门，挂上倒档，车子随即缓缓的退出了集装箱，带有助力的方向盘在空地上画了个圈，车子迅速的向高局长坐的车子驶过去，在即将到高局长车子跟前的时候却并没有停下，只是闪了两下车灯，伴随着这两下车灯，高局长立刻心领神会的打开车灯，随着这辆车子迅速向码头外面驶去，消失在黑暗里。

　　高局长的心情是如此激动，以至于高局长都没有注意到自己竟然是第一个出来的，同时更加没有注意到，此刻的码头已经热闹非凡……

　　※※※

　　北郡市工业制造公司的布局和其他工厂稍有些不同，进入工厂大门，正对着的就是公司的三层办公楼，每天工人们进入公司之后，第一眼看到的就是公司那外表已经被粉刷一新的办公楼。

　　只是今天却稍有些不同，当工人们的目光在办公楼上一触即走，心里羡慕着自己什么时候才能够在这风吹不着雨淋不到的办公室里舒舒服服的工作的时候，眼睛却瞬间瞪圆了：办公楼前面的空地上，停放着三辆崭新的小轿车。车子大气、宽敞，一看就不是桑塔纳和大奥迪能比的。

　　还有一辆车却有些奇怪，车子矮矮小小的，看上去竟然只有两个车门，这是什么车？只有两个车门，这车子大概一次也就只能坐两个人吧？比旁边那两辆大轿车宽敞的多了。

　　工人当中总会见多识广的人，望着这三辆车，有知道上面的车标代表着什么意思的工人顿时愣住了，过了半晌，终于冒出一句话：我操！奔驰？！


第二五八章 不能影响工作的积极性

　　这……就是奔驰？！

　　望着眼前这三辆车，所有人的目光中顿时充满了尊敬。这就是奔驰啊？听说要200多万一辆呢，这一下子就有三辆，这加起来不就是600多万？！

　　一想到600多万就在自己眼皮子底下停着，人们的目光都不由热切起来。

　　不过还是有人的眼光不错的，指着旁边那辆枣红色的车子表示有不同意见，“那辆肯定不是奔驰吧？跟这两辆车的车标不一样呢。”

　　“这辆……唔……”见多识广的这位老兄不由得有些尴尬，刚才他的目光全都落在奔驰上了，那里还会注意到旁边那辆马自达的身上？

　　不过还好，这位老兄不是一般的见多识广，搁在几年后起码也是个发烧级别的汽车爱好者，扫了一眼那辆枣红色车子的车标，心里顿时松了一口气，“哦，那个啊？那个是马自达，好像是马自达929，小日本的车，这车子上面有个天窗，还是用太阳能发电的呢，自动挡、电动车窗，比大奥迪好的多了……听说南边的老板们不少人就买的这车，听说连走私过来的二手车都要三四十万呢。”

　　“那这辆呢？”旁边立刻有人问到。

　　“这辆？这辆看起来是一辆新车，怎么着也得七八十万吧。”

　　好家伙！全都没有便宜的车！

　　不过也有人自作聪明，指着那辆白色的小跑车，得意洋洋的道，“我觉得这辆车肯定是最便宜的，个头最小啊！”

　　“你们懂什么？”见多识广的这位老兄不屑的望了这位工友兄弟一眼，眼中满是自己见多识广的自豪，“那个小车是跑车！跑车是什么知道不？就那么一个只有两个座位的跑车，价格能买两三辆大奥迪呢！”

　　我的妈呀！听到这话，周围围观的人群顿时惊的吐了吐舌头：就这么一点点的小车，竟然能买两三辆大奥迪？这车子难道是用金子打的吗？

　　在普通工人们的眼中，大奥迪已经是自己所能想象到的最好的好车了，可就这么一辆小车竟然能买两三辆大奥迪……买这车的人肯定是个没法再败家的败家子！！

　　几乎所有工人们心里立刻给买这车的人的脑门上贴上了一个败家子的标签：要是我有那么多钱，我就买一辆大奥迪，剩下的钱我做点什么不好？哼，有那几十万，老子下半辈子什么都不做都不用为钱犯愁了。

　　见多识广的这位老兄似乎是为了证明自己不是浪得虚名，指着前面的那辆奔驰，很巧的是正好是那辆奔驰W126SEL，趾高气昂的对大家说道，“就这奔驰……你们知道啥？这车子前面的那个在车头上立着的车标人家德国人都是用金子做的，外面镀了一层白金！”

　　“白金是什么你们知道不？你们肯定不会知道！白金这玩意儿比黄金都还贵得多，就那么一个车标就能卖好几万！”

　　妈呀！一个车标都卖好几万？有些个平日里脑子比较灵活的心眼顿时开始活动开了：这么大个车咱们当然没办法，可既然连个车标都能卖好几万，那哪天趁着没人注意的时候把那个车标给撬走，谁也不会说什么吧？

　　只是这位见多识广的老兄显然是个机灵通透的人，只是扫了一眼，就知道某些人心里打着什么心思，冷笑了两声，“我劝你们还是不要乱打歪脑筋的好，前阵子没听说咱们工厂准备买几辆好车撑场面么，我猜肯定就是这几辆车……如果是其他公司的车子也就罢了，可偷自己公司车的东西，工作你们还想不想要了？我给你们说，听说这车上可是带有摄像头和录像带的，你们干了什么坏事，除非是把车子给砸了，否则人家一看录像立刻就知道是谁干的！”

　　这车上还有摄像头和录像带？这话一出口，顿时惊出了数人一身的冷汗！

　　这几个人心里刚才还真打着这个心思，琢磨着抽空一定要将这车标偷了卖钱去，可如果这话是真的……钱是好东西，可这车标能卖多少钱？了不起三万两万吧？可现在大家伙儿一年也能挣个五六千，三两万块钱也不过就是自己四五年的收入，若是因此而丢掉了这份多少人想进来都进不来的单位和工作，那才是想哭都找不到地方。

　　幸亏林鸿飞有先见之明，那辆加长的林肯城市被连夜送到了汽车改装长那边去，否则看到这么一辆加长的林肯，工人们还不知道会大惊小怪成什么样！

　　“怎么可能呢，”说这话的人顿时讪笑着，“咱们就是这么一说，这可是咱们公司的车，谁敢乱动手啊。”

　　“这还差不多……好了好了，别看了，赶紧上班去吧。马上要到点了，误了点人家外国人可不会给你面子。”

　　随着一阵哄闹声，刚才还围拢在车子附近的人群顿时一哄而散……这车子再好，和自己也没有什么关系，还是老老实实的上班多挣几个钱才是正经：公司可是有规定，每个月的先进个人和先进工作者是可以以成本价从公司里买一辆车子的，奔驰咱们就不想了，还是想想这个吧。

　　※※※

　　工人们在议论着这几辆车，可林鸿飞的办公室里又是另外一番景象。

　　“这车子真是给我的？”望着林鸿飞放在自己手中的钥匙，东方小玲犹豫了一下，竟然不太敢接。

　　外面的那辆马自达929她早就看到了，虽然东方小玲早知道了林鸿飞要送一辆车子给自己，可是在没看到那辆车子的真面目之前，东方小玲的眼里对马自达并没有什么印象，只是觉得大概和一辆桑塔纳差不多，可当亲眼看到这辆车的时候，小丫头的心里才满满的全都是震撼！

　　漂亮！大气！还有一种说不出道不明的感觉，桑塔纳根本就没法和这车相比，甚至连自己家老爷子的那辆大奥迪似乎也比不上这车，自己不过是个会计，坐这车似乎有些超规格了吧？

　　林鸿飞仿佛是看穿了东方小玲心中的担心一般，笑着说道，“肯定是给你的，不是早就和你说过了么……别的你也别多想，咱们公司现在不是纯粹的国企了，而是一家有外商背景的中外合资公司，像是咱们这样的公司，如果没有几辆好车那才真的让人觉得奇怪呢，车子你放心大胆的用就是，反正都是公司给配的车，谁让人家外国老板有钱呢？”

　　“什么外国老板有钱，我看是张大老板有钱吧？”东方小玲轻打了林鸿飞一下，眼中却不由得闪过了一丝笑意。

　　别的或许还不知道，可北郡市工业制造公司是怎么医护室，东方小玲怎么可能会不明白？

　　“那好吧，这车我就先用着，”东方小玲想了想，终于将钥匙握紧在了手里，脸上也不由得浮现出开心的笑容，“不过说好了，这车要挂在公司的名下啊。”

　　想想也确实是林鸿飞说的那么一回事，若北郡市工业制造公司只是一家单纯的国有企业的话，自己开这车却是太招摇了些，可既然现在北郡市工业制造公司是一家中外合资公司，那就什么都好说了，人家外国老板兜里有钱，觉得工厂里没有几辆撑场面丢面子，愿意给公司的高层领导配上几辆好车，这个你们管得着吗？

　　“放心吧，过几天公安局那边就会把手续办好。”林鸿飞笑道。

　　“既然这样……你陪我开几圈试试，”解决了心中的后顾之忧，东方小林的心思顿时落到了这辆车上面来，小丫头小脸红红的，却如同一只欢快的小鸟儿，随时都会飞起来一般，“我给你说，自打我拿到驾驶证，还没有开过自己的车呢。”

　　说起来东方大小姐也真是“可怜”，现在东方大小姐也是身价数百万近千万了，可因为有了个当市委书记的老爹，处于影响方面的考虑，身价不菲的东方大小姐竟然连辆私家车都不能买。

　　“好。”林鸿飞点点头，一脸宠溺的望着这只此刻快乐的如同百灵鸟一般的丫头，“试试车子怎么样，如果有问题我立刻杀到德国，找卢卡斯那老头儿的麻烦去，以后那老头儿甭想在我手里赚到一毛钱！”

　　林鸿飞这话还是有底气的，原因自是很简单，仅仅三辆车的名额，实在是有些僧多粥少，况且市委市政府的领导们都有好车座了，下面的同志们自然也要紧跟领导的脚步吧？对于自己没有混上一辆奔驰和宝马这件事，很多领导同志都有意见：书记啊，市长啊，您坐林肯坐凯迪拉克这个是应该的，可您坐林肯坐凯迪拉克，我们坐奔驰宝马总可以吧，不能您吃肉让我们喝不到汤不是……至于购车经费的事情您完全不用担心，我们单位自己能解决，也绝不会影响本单位的正常工作，只要您们同意林总给我们帮个忙就行。

　　东方书记和徐市长也真的被这些家伙们不停的暗示给弄烦了，而且他们的心里也有些发虚：领导吃了肉，按照规矩是要给下面的同志们喝口汤的，若是下面的同志们连口汤都没得喝……这样下去会影响同志们工作的积极性的不是？


第二五九章 排排坐，吃果果

　　东方书记和徐市长也真的被这些家伙们不停的暗示给弄烦了，而且他们的心里也有些发虚：领导吃了肉，按照规矩是要给下面的同志们喝口汤的，若是下面的同志们连口汤都没得喝……这样下去会影响同志们工作的积极性的不是？

　　不得已，在得到了东方书记“不能影响同志们工作的积极性”的暗示之后，徐市长说不得就只有暗示一下林鸿飞林大老板了：这个，小林同志啊，你这次去德国的工作成绩很是显著，不过同志们觉得你完全可以将工作做得更加出色一点……你说是不是啊？

　　买车的这笔钱完全是用公司在德国出售的摩托车换来的德国马克购买的，根本不占用国家宝贵的外汇，而且似乎林鸿飞同志的“工作能力”非同一般，连高傲刻板的德国人都要买林总的帐，既然如此，那个……能者总是要多劳的不是么？

　　面对这种情况，林鸿飞还能说什么？只能点头答应下来，不过林鸿飞也没打算白出力，亲兄弟还要明算账呢，更何况是这种公然从北郡市工业制造公司的公司账户上走私活儿的事情？每辆车直接加价两成。

　　有了林鸿飞这句话，事情就算好办了。

　　大家根本不愁钱，真正愁的是这其中的门路，虽然大家兜里有的是钱，在当地也是位高权重，可问题在于……只要一出了国门，根本没有人理会咱们是那颗葱不是？不像是林鸿飞这个小年轻，随随便便的出了一趟国，就忽悠的连老外都买他的帐。

　　有了市政府的“指示”，大家立刻以前所唯有的热情行动了起来，不到三天时间，汇总到市政府的购车名额就超过了35辆……当然，这其中除了各个行局、各个垂管部门、直管部门以及其他协作部门、有门路的私人老板之外，很多还是抱着“重在参与”的心态的，就不如说环卫局吧，你们环卫局有那么多钱吗？难道你们打算卖了你们的吸粪车买奔驰，用奔驰来吸粪吗？

　　当这个数字报上来之后，徐市长的头顿时就炸了：这些家伙是打算干什么？想要将自己这个市长的帽子摘下来吗？！

　　一辆两辆的也就罢了，全国一盘棋嘛！现在经济发展，哪个城市不需要几辆好车撑场面？对于这种事情，其实上面也是默许甚至是允许的……领导下来了，有辆好车来迎来送往的，领导也觉得自己的工作受到了尊重不是？

　　可你们市里的各个行局、甚至下面的区县一二把手都是清一色的奔驰宝马……你们北郡市这是想要做什么？！你徐存光的工作能力可真是“出色”啊！

　　不得已，徐市长大手一挥：接下来这一批，嗯，也是最后一批，只有15个名额，至于这15个名额怎么分……知道自己搞不定这事儿的徐市长，很干脆的将主导权交给了东方书记。

　　“交权”的徐市长隐晦的就是向东方书记提出了一个要求：这个，班长老大哥啊，这件事是你主导，可我好歹也是市长，你总要给我留几个名额吧？……市长也是有拉拢人的需要的。

　　凭心而论，徐市长的这番话稍稍有些过分，这话若是让其他一位心眼稍小一点的市委书记听到之后保准会勃然大怒，可东方书记却没有动气，想了想，大手一挥，直接“批”给徐市长6个名额。

　　游戏规则总还是要遵守的，共和国的官场讲究的就是一个民主集中制与和光同尘，东方书记是一把手，是班长，这个没错，可你这个一把手和班长既要起到带头作用，也不能太过强势，总还是要分一些权力给市委书记的……你太强势了，让上面的领导会怎么想？嗯，你东方正是不是想要搞一言堂啊？！

　　民主集中制，民主集中制，虽然最后总要集中到一把手那里，可前面不是还有个民主么？这个民主，总还是要遵守一下子的。

　　班长和班副达成了一致，可是随后林鸿飞就悲哀的发现了自己完全低估了各个单位的小金库的容量，原本林鸿飞觉得自己提价两成就已经够黑了，可听到只有15个名额的市里各个部门的领导们却顿时就慌了：钱不是问题，可若自己连15个名额中的一个都抢不到，那自己真的是丢人丢大发了，以后在同僚们的面前怎么能抬得起头？

　　15个名额你都抢不到，是不是你在市领导的眼中根本就是个无足轻重的小人物呢？

　　大家一窝蜂一般的前来找林鸿飞，只是这次林鸿飞除了能够赚点儿小钱之外，事情的主导权却根本由不得他了……东方书记和徐市长要借着这次的事情巩固自己手中的权利呢。

　　※※※

　　“想什么呢？”正沉浸在兴奋之中的东方小玲，启动了车子正在热车，忽然发现林鸿飞一脸的沉默不语，小嘴顿时就撅了起来，不高兴的向林鸿飞问道。

　　“啊？”林鸿飞打了个激灵，这才意识到自己正在陪这位大小姐过手瘾呢，连忙摇头，“没事……嗯，就是在想，这阵子市里都要打起来了。”

　　说着，林鸿飞还颇为感慨的拍了拍自己面前的手套箱。

　　“噗嗤……”知道林鸿飞说的什么的东方小玲忍不住一声轻笑，抬手轻打了林鸿飞一下，“你还好意思说，还不都是你惹出来的？”

　　“跟我有什么关系？”林鸿飞大叫冤枉，这种事情无论如何都不能承认的，“我看啊，就是各个部门的小金库里面的钱太多了，你们看到那些家伙拿钱出来时候的那股子疯狂劲……好家伙，当时真把我给吓到了。”

　　“谁说不是呢，”说起这个，东方小玲也忍不住叹了口气，“看他们那个样，就好像钱都不是钱是……”

　　这个话题不好说，林鸿飞指了指车子，“好了，走吧，车子热的差不多了。”

　　“嗯，”东方小玲应了声，轻打方向盘，立刻就赞了一句，“这车子的方向盘真轻巧，真准，想往哪儿打就往哪儿打，比开你那吉普车轻快地多了。”

　　听到这话，林鸿飞不知道说点儿什么好：那老掉牙的212吉普，能跟这车比吗？

　　虽然林鸿飞对小日本没有什么好感，可好就是好，差距就要承认，若是硬着头皮说212吉普比眼前这辆马自达还要好……林鸿飞自认自己的脸皮还没有厚到那群棒子的厚度。

　　一直以来，林鸿飞都很是怀疑，棒子们整容将脸整漂亮只不过是个谎言，他们整容的真正目的就是将自己脸皮的厚度加厚在异空间里，否则那些棒子的脸皮怎么一个个厚的让人完全看不到他们脸皮厚度的极限在什么地方？

　　※※※

　　两人一边说着话一边漫无目的的闲逛着，不只不觉间两人竟然来到了金山区。

　　同市委市政府所在地的蓝河区相比，金山区的经济状况明显的就差了一些，加上此刻上班的上班，偌大的大街上竟然看不到什么人。

　　“停一下！”林鸿飞的目光无意中向旁边一条小巷子里扫了一眼，可入眼所及的一幕，却让林鸿飞顿时打了个激灵，忙对东方小玲喊道。

　　“怎么了？”东方小玲忙踩了一脚刹车，问道。

　　“那边有人抢劫，你锁好车门，千万别处来……”林鸿飞一边迅速的解开安全带，一边对东方小玲匆匆的说道，没等将话说完，林鸿飞已经拉开车门窜了出去。

　　听林鸿飞说那边有人抢劫，东方小玲的头皮顿时都炸起来了，伸手就要拉住林鸿飞，可一把却抓了个空。

　　林鸿飞的反应实在是太快，在东方小玲反应过来之前，这家伙已经窜了出去。

　　※※※

　　林鸿飞当然不是打算学雷锋，虽然见到这样的事情普通人都会在心中犹豫自己是否要上前救人，可对于见多了后世各种操蛋事的林鸿飞而言，遇到这种事情，哪怕自己能救，他也不会伸手……当自己冒着生命危险救了人之后，连一声谢谢都换不来的时候，谁还会去救人？

　　或许有哪些道德君子们会大言不惭、言之灼灼的表示不管对方如何，自己一定会去救人。可这话若是敢当着林鸿飞的面说，林鸿飞绝对会不客气的一口痰吐到这个胆敢在自己面前大放厥词的道德君子的脸上：尼玛！扶个老太太就是几十万，你丫的给我学学雷锋试试？！

　　这次林鸿飞之所以敢于毫不犹豫的出手救人，盖因为那个倒霉蛋还是林鸿飞认识的人：不是别人，是林鸿威当初住院的时候悉心照顾林鸿威、还破有正义感的那个小护士。

　　虽然林鸿飞并不打算随便救人，但对于自己认识的人，在必要的时候，林鸿飞还是不吝于伸出自己的援手。

　　或许是听到了迅速由远及近的脚步声，小巷子里的两个抢劫犯也急眼了，猛地从腰间掏出一把弹簧刀来，凶狠的对那个至今林鸿飞都不知道她叫什么名字的小护士叫嚣道，“臭娘们，赶紧给老子松开，否则老子一刀子捅死你！”

　　“不！”面对死亡的威胁，已经吓的脸色惨白的小护士，却是坚定无比的摇摇头，拼命和两个劫匪争夺着自己手里的小包。


第二六零章 我爸是市委书记

　　那个包里面的东西这么重要吗？正在飞速向这边奔跑过来的林鸿飞，心里不由得一愣。不过虽然如此，林鸿飞的动作却丝毫没有收到影响，边跑边大喊了一声，“放手！”

　　91年的时候大路不平有人铲的事情还很多，林鸿飞的身材算是很壮硕，看到这么一个身材壮硕的年轻人冲过来打算学雷锋，两个抢劫的家伙这下子真的有些急了，其中一个年龄稍小一点的一咬牙，弹簧刀猛地向小护士肚子上捅了上去。

　　“啊……”小护士顿时一声痛呼，双手捂着肚子软软的向下面倒去。

　　“你疯了？”没想到自己的同伴竟然真的动了刀子，另外一个劫匪顿时慌了，扭过头来怒视着自己的同伴大声喝骂道。

　　抢劫和抢劫伤人那几乎就等于是两个截然不同的概念，抢劫时候还伴有伤人行为的话，毫无疑问的要从严从重进行处理，两人干这种事情也不是第一次了，可弹簧刀向来都是拿来吓唬人的，今天自己的同伴到底是得了什么失心疯，竟然真的用刀子捅人？

　　望着已经软软的到在地上的女孩，捅刀子的那个劫匪也愣住了，似乎完全没想到刚才自己手中的刀子为什么会捅出去。竟然傻傻的愣在了当场，显然心中已经是慌乱无比，一张脸瞬间变的煞白！

　　另外一个劫匪使劲的跺了跺脚，眼里闪过一丝绝望，拉住自己的同伴立刻向巷子的另一头飞奔，“还在这里傻愣着干什么？还不快跑？！”

　　两个劫匪竟然是连小护士的那个留下了自己无数指纹的小包都不要了，飞快的向巷子的另一端跑去。

　　※※※

　　“他妈的！”眼看着就只有十多米的距离，没想到这两个做了这种案子的劫匪竟然撒丫子跑路，望着前面的两个劫匪，林鸿飞气急败坏的破口大骂！

　　隐隐的，心里还有些愧疚，如果不是自己飞突然出现，两个劫匪也不会气急败坏的捅了这小姑娘一刀吧？

　　只是无论如何，眼下还是救人要紧，一眼扫过去，林鸿飞心里不由得微微松了一口气：虽然此刻小护士的身上已经流了一滩的血，脸色更是苍白无比，看着很是吓人，两个劫匪还算是胆子没大到逆天的程度，只是在这小护士的腹部捅了一刀，而不是在胸口或者脖子上，虽然伤势不是很清楚，但既然是伤在小腹肚子，就能够给争取到足够的时间来救人。

　　没有丝毫的犹豫，林鸿飞将小护士打横抱起，飞快的向巷子口的车上跑去，边跑边安慰到，“小护士，你坚持住啊，我马上就送你去医院。”

　　或许是疼痛太过剧烈，有或者是失血过多导致供氧不足，小护士甚至有些喘不过气来，可虽然如此，小护士竟然还勉强向林鸿飞露出了一个笑脸来，“林……经理……谢……谢谢你了。”

　　“你少说两句话吧！”林鸿飞心中气急，望着这丫头，简直恨不得给她两个耳光：娘的，这都什么时候了，留着你那半口气多活一会儿比什么都强！

　　望着林鸿飞脸上焦急到极点的表情，不知道为何，小护士忽然莫名其妙的咧嘴笑了一下，可随即，可能是笑容牵扯到了伤口，也有可能是林鸿飞跑的颠簸了些，小护士又是一声低低的痛呼。

　　“没事吧？”林鸿飞喘着气，问道……这抱着个人跑和空着手跑就他娘的是不一样，林鸿飞从来没想到过，自己手里抱着这么一个娇滴滴的看上去不一定有九十斤的小姑娘，竟然感觉这么沉。

　　※※※

　　东方小玲虽然没下车，可刚才的那一幕可都是看在眼里的，看林鸿飞抱着人向这边跑过来，心里叹了口气，早已经下车打开了后座的车门，急声招呼道，“快快快，放到后面来。”

　　救人如救火，额头上已经开始冒汗的林鸿飞压根就没时间来应自己女朋友的话，小心翼翼的将小护士放在后座上，急匆匆的对东方小玲道，“你坐副驾驶，我来开车。”

　　东方小玲没有犹豫，立刻点头，这小姑娘的肚子上全都是鲜红的鲜血，哪怕能早到医院一秒钟，小姑娘活下来的几率也会多一分，林鸿飞的开车水平比自己高得多，这个时候确实由林鸿飞开开车比较好。

　　“等等……”就这个时候，小护士满脸焦急的开口了，挣扎着要起来，“我的包。”

　　“这个时候你还有心思管你的包？！”心急火燎的林鸿飞有种将这丫头一拳打晕过去的冲动，“命都快没有了你还有心思管你的包……你包里有什么东西，大不了老子赔给你！”

　　林鸿飞也是急眼了，竟然张嘴骂出了粗话。

　　“……”小护士正待还要说些什么，林鸿飞猛地一脚油门，车子立刻飞快的窜了出去。

　　还好，这个时间马路上的车子并不多，事发的地点虽然是在金山区，可最近的一个市级医院竟然是市第二人民医院，林鸿飞一路上飞驰，车子闯了好几个红灯，竟然只用了四分多钟就赶到了医院。

　　“医生呢？快来个医生！”停下车，林鸿飞连钥匙都来不及拔下来，将小护士抱起来就向大厅里跑，边跑边喊，“这里有个人被人捅了。”

　　东方小玲在一边帮林鸿飞捂着这小护士的伤口，咬着牙跟着飞奔。

　　“吵什么吵？不知道这里是医院吗？”一个站在门口的保安伸手拦着林鸿飞，语气里颇有些趾高气昂之意，“赶紧去挂号！”

　　这个时候可没有什么绿色通道一说，医院里的保安也是正儿八经的事业编，吃着国家的财政饭，一个个牛的很。

　　可这小保安显然没有看清楚情况，也不想想能开着这么豪华的车子来的会是简单的角色吗？心中早就焦急万分的林鸿飞二话不说，直接一脚踹了过去，“挂你妈B的号！医生呢？赶紧给我死一个人出来！”

　　猝不及防的小保安被林鸿飞直接一脚踹到了墙角里，捂着肚子不停的翻着白眼。

　　这家伙竟然连保安都敢打？市第二人民医院的大厅里来来往往的人不少，林鸿飞声音很洪亮，已经吸引了不少人向这边观看，看到林鸿飞一脚就将一个二十多岁的棒壮保安给踹出去老远，原本打算看热闹的人群顿时被吓了一跳，立刻就意识到这个小年轻这会儿真是急眼了。

　　急眼了大家不怕，可若是一个脾气不好战斗力看上去还颇为强悍的年轻人急眼了……这个，看热闹是没事，可这个时候大家还是有多远就躲多远吧，万一被殃及了池鱼岂不是无妄之灾？

　　或许是林鸿飞肆无忌惮的态度吓住了一些人，大厅里的医生值班室里走出来一个医生，板着脸向林鸿飞问道，“吵什么吵？这里是急诊不知道么……等一下，急诊的医生马上就过来了。”

　　虽然语气不好，可好歹也没敢在让林鸿飞去挂号……这医生一米七左右的身材，看上去文文绉绉的，和林鸿飞一米八几的壮硕身材看上差距颇大，这医生在心里自己衡量了一下两人的战斗力，估计林鸿飞这一脚若是踹过来自己绝对得不着什么好。

　　说话的功夫，顺着地上滴滴答答的血迹向外望过去，看着就这么停在医院大楼大厅门口的那辆马自达轿车，医生顿时不由得一窒：敢情这两个人敢打人，还是有来头的？

　　哪怕还没有进行医疗系统的改革，医生的收入水平也算是不错，尤其这个时候，医生的灰色收入颇高，这医生一眼就看出来，这是一辆马自达，虽然不知道是马自达的什么型号，但在北郡市，能看得起进口车的人，显然没有一个是来头小的吧？

　　“我是北郡市工业制造公司的会计东方小玲，我父亲是北郡市市委书记东方正，这位是我们北郡市工业制造公司的总经理林鸿飞，刚才我们发现这小姑娘被抢劫犯捅伤了……我希望你们医院马上组织力量对这位小姑娘进行抢救。”

　　同暴躁的只想打人的林鸿飞相比，东方小玲的大脑无疑就冷静了许多，冷冷的扫了几个正向这边围拢过来的保安和一眼，冷冷的说道。

　　“妈呀！”听到这话，几个正准备过来报仇的保安和医生，听到这话两脚顿时就是一软：这姑娘竟然是市委书记的闺女？！

　　几个人心中顿时庆幸不已：得亏自己还没有来得及做什么，否则恐怕就不是拔了自己身上的这身皮能解决的事情了……市委书记收拾自己一个小保安小医生，还不就跟抬抬小指头碾死一只小蚂蚁差不多？

　　“你说市委书记是你爸就真是你爸啊？”有个保安似乎是有些不忿，大着胆子对东方小玲说道，“我还是……”

　　可惜，没等这位缺心眼的保安将话说完，立刻就被旁边的同事给捂住嘴拖到了一边去：不是每个人都这么缺心眼的，有机灵的已经意识到了如果眼前这女孩真的是市委书记的女儿，事情就严重了。

　　这女孩是不是市委书记的闺女，这个以后肯定会有人来求证，如果不是肯定会有人和她谈谈话，这个用不着咱们操心，可若是这看上去穿的不错的小姑娘真的是市委书记的闺女……不用市委书记张嘴，院长就能生撕了自己。

　　如果不是因为这件事这么敏感，极有可能威胁到自己的铁饭碗，对于这种缺心眼的家伙，大家都恨不得能生撕了这个混蛋：你自己找死不要拖着我们大家伙儿好不好？

　　不过也不是每个人都跟这个保安似的这么缺心眼，而是撒腿就向值班室跑过去：如果能够在这个时候第一时间通知院长和院里的其他领导们，想来一定可以和领导们混个脸熟吧？

　　无论如何，东方小玲的这句话起了很大的作用，原本在值班室里懒洋洋的不愿动弹的几个医生立刻从里面推着一辆手术车跑了出来，殷勤的从林鸿飞手中将受伤的女孩接过来小心翼翼的放在手术推车上，脸上的笑容很是谄媚，“林总，您就放心的将病人交给我们吧，您放心，我们医院肯定会组织医院力最强的医护力量进行抢救。”

　　虽然知道这些医生是为了什么才这么快出来的，可林鸿飞还是点点头，脸上的戾气少了些，“麻烦你们了。”

　　“不用客气，”和林鸿飞说话的这位医生顿时有些受宠若惊，虽然他没见过林鸿飞的面，可越发觉得林鸿飞的气度不一般，对刚才东方小玲的话隐隐的就多信了几分，“这个……林总，麻烦你去交一下手术费。”

　　嗯？听到这话，林鸿飞不由得挑了挑眉毛，可随即叹了口气，这个时候的国情就是这样的。点点头，向东方小玲招呼道，“小玲，你包里还有多少钱？”

　　“还有两万，够么？”

　　“够了够了……”听到东方小玲说身上竟然随身带着两万块钱，医生顿时就给吓的不轻，连连应声到，对东方小玲和林鸿飞的身份几乎再也没有了一丝的怀疑……一般人谁会随身带着两万块钱啊？

　　望着被迅速推进了急诊室的手术推车，林鸿飞终于松了一口气：应该不会有问题了吧？

　　※※※

　　“等一会吧。”林鸿飞对东方小玲道。

　　“嗯。”东方小玲应了声，在林鸿飞的身边坐下，直到这个时候，她才有时间问起事情的起因，“你认识这个女孩？”

　　“前阵子我堂哥被廖大龙打断腿的时候，就死这个小护士帮忙照顾的，”林鸿飞叹了口气，“虽然人家护士就是干的这个活儿，可咱们要领这份人情。”

　　原来是这样。林鸿飞的解释，终于让东方小玲心中释然：只要这个女孩跟林鸿飞没有什么瓜葛就好。

　　两人正说话的功夫，一阵匆匆的脚步声向这边走过来，声音中更是充满了惊喜之意，“东方会计，真的是您啊？”

　　林鸿飞抬眼望去，几个医生将当中一个同样身穿白大褂、但身上官气十足的人簇拥在中间，向这边快速走过来。


第二六一章 吓了一跳

　　“东方会计，林总，真的是您两位啊。”来人的语气中颇有欣喜和兴奋之意，距离东方小玲和林鸿飞还有老远的时候就对林鸿飞和东方小玲伸出了手，脸上带着一丝谄媚的笑容，“哎呀，这真是……我听说您两位见义勇为，送来了一位被歹徒捅伤了的女同志？”

　　市第二人民医院好歹也是市属事业单位，方院长乃是正经的副处级领导，副县长级别的人物，更兼单位在蓝河区，与市委市政府在同一个区内，对于市里的情况自然比一般人了解的多一些，是知道林鸿飞与东方小玲的事情的，虽然平日里基本上没机会和这两位青年才俊打交道，但却见过东方小玲和林鸿飞，对这两位的相貌心里记的甚是清楚……市委书记的女儿，谁敢不记清楚？

　　“方院长你好，”林鸿飞站在原地，一直到方院长到了自己跟前的时候才伸出手来轻轻的同他握了一下，“前阵子我一个本家住院的时候，是里面的那位女同志照顾的他。”迎着方院长有些诧异的目光，林鸿飞又额外解释了一句，“嗯，这位女同事也是你们医疗系统的同志，是一名护士。”

　　“原来是这样啊，”方院长的表情顿时严肃无比，扭头对自己身后的一位医生吩咐道，“老王，你们外科一定要组织院里最强的医护力量对这位护士同志进行救治，这和这位小护士同志是我们自己的同志无关，你知道了吗？”

　　说完话的时候，目光却是在瞅着东方小玲，显然是在等待着东方小玲的“指示”……这里面的那个小护士，真的像是林总说的那么简单么？不是东方大小姐的情敌？

　　嗯，这个问题需要慎重的对待。至于方院长所言的“小护士是自己的同志”……哪怕是在是市二人民医院里，方院长又记得几个护士的名字？这话，纯粹就是说给东方小玲和林鸿飞听的。

　　“是，院长您放心，我们外科一定组织最强的力量，全力救治里面的这位同志。”被点了名的王医生脸上现出一丝的喜色。

　　方院长便满意的点点头，向林鸿飞和东方小玲建议到，“林总，东方会计，这手术还要一会儿呢，要不去我办公室里坐坐？”

　　虽然不是什么人情，但既然方院长发出了邀请，这个面子还是要给的，林鸿飞略一思索，略带一丝矜持的点点头，“那就麻烦方院长了。”

　　“不麻烦，不麻烦，”没先到林鸿飞竟然如此痛快的答应了下来，方院长的脸上几乎笑开了花，他可真没有想到自己一次邀请，对方就答应了下来，连忙在前面带路，“对了，我那里还有一点一个老朋友带来的茶叶，林总一定要尝尝……”

　　看到和院长一起走了的林鸿飞和东方小玲，几个医生的眼中都是羡慕和嫉妒之色：院长这次可是交上好运了，竟然和东方书记搭上了关系……尤其是林鸿飞，这小子手里真有钱啊，听说方院长有个侄儿马上要工作了，不会是打的这个主意吗？

　　※※※

　　有心人注意到，自打昨天从京城回来之后，东方书记的心情就很不错。

　　对于东方书记这次有些突然的京城之行，不管是在市委大院还是在市政府大院都引起了一阵猜测，盖因为这阵子市里没有什么工作需要中央的支持，也没有什么事情是需要向中央汇报的，既然如此，东方书记忽然神秘的去了一趟京城……这个里面到底是什么含义呢？

　　尤其让大家猜不透的是，从京城传来的消息，东方书记到了京城之后，并没有住在北郡市驻京办，不知道住在了什么地方，甚至当北郡市的人向驻京办的同志问起这件事的时候，驻京办的同志还大惊失色：东方书记来京城了？可为什么没来我们驻京办？难道是东方书记对我们驻京办的工作十分不满？……为了这个事情，驻京办的头头很是提心吊胆了一阵子。

　　对于东方书记行踪的关心，乃是理所当然：东方书记乃是北郡市当之无愧的大班长，帝心不明，以后大家做事儿心里都没底儿啊！

　　说的简单点儿，知道了东方书记到京城去做什么，有助于大家揣摩圣意，可现在东方书记像雾像雨又像风，搞的大家很被动、心里很难受啊。

　　形势不明朗之下，不少同志心中都是惴惴，唯恐东方书记又在酝酿着什么大动作。

　　可惜，对于同志们心中的担忧，从京城回来之后的东方书记丝毫没有为大家解惑的自觉，除了看到东方书记的心情似乎好了不少之外，再也没见东方书记有其他什么异常的动作……和没去京城之前，似乎毫无二致。

　　只是这个动作，更是让不少人心中惴惴了：东方书记这是……在施展什么迷魂记么？

　　在这种情况下，自然就有更多的目光落在了“奉旨召见”的林鸿飞的身上，不少人心里开始琢磨，或许可以从林鸿飞的身上找到突破口吧？毕竟这小子现在还这么年轻。殊不知东方书记和林鸿飞两人在办公室里谈的事情，根本不是众人心中所想的那样。

　　“听说你和小玲见义勇为救了个小护士？”东方书记望着林鸿飞，眼中带着一丝审视之意，“嗯，听说你还认识这个小护士？”

　　作为一个父亲，对于任何一个接近自己心中接受的女婿人选的女人，东方书记心里都保持着足够的警惕：不管哪个小护士到底是因为什么被人捅伤的，这小林怎么会认识这么一个小护士呢？

　　对于一位父亲而言，这个事情是必须弄清楚的。

　　“嗯，也是巧了，刚好看到，”林鸿飞点点头，“前阵子廖大龙闹腾的厉害的时候，打伤了我的堂哥，当时我堂哥住院的时候就是这个小护士看护的。”

　　原来是这样啊。知道了内情，东方书记心里就松了一口气：嗯，事情还好，不过也不能放松了警惕，还是要小心以对。

　　“对了，”心里有了数的东方书记便将话题叉了开来，表情很是严肃的向林鸿飞问道，“小林，对发动机这一块你比较在行，你给我说句实话，那个米娅带来的发动机技术，到底怎么样？你有没有详细的分析过？”

　　对于这个问题，林鸿飞回答起来还真是底气十足，“嗯，我看过，确实很不错，除了耗油稍微大一点之外，整体技术水平能达到目前国际的主流重载柴油发动机的水平……但是对发动机制造材料的要求可能高一点，如果材料和制造精度达不到，性能可能会有下降。”

　　性能会有下降？听到林鸿飞这话，东方书记顿时就有些紧张，“要下降多少？”

　　这次东方书记去京城，就是就这件事和自己的大哥二哥以及老父亲进行了一番详细的讨论，甚至还找了个发动机方面的专家咨询了一下，在确定了这件事的真伪之后，老王家没用太长时间就在内部达成了一致：如果这个事情属实的话，一定要将这个项目攥在老王家的手里……不客气的说，今后二十年里，老王家还能否继续呆在现在的位置上，这一步乃至至关重要的一步！

　　甚至为了能够走好这一步棋，老王家应做好了同几个对手彻底撕破脸的思想准备，可想而知，已经摆出了破釜沉舟架势的老王家，在听到林鸿飞说的这句“性能会有下降”的话之后，心里会有多么的紧张。

　　东方书记的紧张让林鸿飞心中暗笑。

　　事实上，以这款发动机的排量，这个功率已经是照顾到国内现有的材料水平和加工精度水平了，毫不客气的说，若是将同样的设计拿到德国或者任何一个加工精度足够的国家去制造，发动机的整体性能最少能够提升25%以上。

　　理论上同等排量的二冲程发动机的最大输出功率和扭矩是四冲程发动机的两倍，实际上是大概相当于同等排量四冲程发动机的170%。

　　林鸿飞和西格蒙德·米娅联合设计的这款二冲程发动机，只能和同等排量的四冲程发动机差不多，根本就没有体现出二冲程发动机的优势，还平白无故的多了30%的油耗，为什么？还不就是因为国内的材料问题和制造工艺问题达不到二冲程发动机比四冲程发动机的整体输出功率和扭矩大70%的原因？

　　只是这个理由是万万不能向东方书记说的，林鸿飞皱着眉头，认真的思考了片刻，在东方书记的一片焦急之中，这才说道，“也不会很多……这样吧，我争取将生产制造过程中的影响因素最大可能的消除掉，尽可能的保证现有的功率和扭矩不降低。”

　　能解决？能解决就最好了，听到林鸿飞的这句话，东方书记心里长长地松了一口气，这才点点头，“唔……一定要保证发动机的性能不降低，这件事非常重要，一定要将这件事当做你接下来的重中之重来抓。对了，过阵子就有中央部委的领导同志下来和你谈这件事，你有个准备。”


第二六二章 逼着书记掏钱

　　“中央部委的同志要下来？”林鸿飞略略的吃了一惊。

　　“嗯，”东方书记抬头望了林鸿飞一眼，拍了拍林鸿飞的肩膀，笑着说道，“没关系，你也不要担心，中央部委的同志的能力和水平都是很高的，其他的你都不要担心，只要好好地做好本职工作就可以。”

　　听到这话，林鸿飞顿时便明白了，过阵子这个“中央部委”下来的同志，大概是东方书记所在派系的人，想想其实也是，既然这么大的一个桃子不可能由某个人独吞，那么不得已而求其次，最好的情况就是将这个桃子与自己比较好的人分享……对于东方书记而言，这个比较好的人，自然就是他所在派系的高层领导。想必东方书记这次去京城，就是和他所在派系的高层大佬就这件事进行沟通的吧？

　　不过随即，林鸿飞又觉得这事儿有些荒谬，东方书记乃是一个堂堂的市委书记，在北郡市位高权重，一言九鼎，这个自然是没错，可到了中央层面，一个小小的地级市的一把手还真不被上面的大佬看在眼里，东方书记何德何能，竟然能够直入中枢同所在派系的大佬金星奖交流？

　　百思不得其解的林鸿飞，也只能将原因归咎到一点上：大概东方书记将这个情况向他所在派系的中枢做了汇报，中枢不敢怠慢，立刻将这个情况告诉了所在派系的大佬，大佬亲自作出了指示，让东方书记去中枢向自己做的汇报吧？如果真的是这样，那这次的事情做好了之后，东方书记的政治成绩可就太出色了，说不定会将东方书记这个明显处于边缘的角色一举提升到中坚力量的层次上来。

　　想明白了这一点，林鸿飞对不由得感慨东方书记的好运气，如果不出意外，甚至东方书记还能干一届省委书记呢。

　　“嗯，书记您放心吧，我保证，接下来公司的工作重点将会向这件工作上来转移。”林鸿飞道。

　　“也要掌握好一个度，摩托车工厂提供的发展资金还能重要，最终摩托车制造厂那边能够为这个项目提供多少资金，直接决定着我们对这个项目拥有多达的话语权，如果可能的话，还是要尽可能的多积累一些资金。”东方书记的回答却有些出乎林鸿飞的意料。

　　“书记，您的意思是说，这个项目我们很有可能掌握在自己手里？”没想到东方书记竟然给出了这么一个答案，林鸿飞顿时瞪大了眼睛，有些不敢相信。在林鸿飞看来，这么一个桃子，上面的大佬怎么可能坐视着被北郡市自己瓜分掉？

　　正是因为心中清楚这块肉到底有多么大，林鸿飞心里已经做好了同上面的大佬们进行一番斗争的思想准备，可东方书记的这番话，却等于告诉林鸿飞：小林啊，这个项目事关重大，我就将他交给你了，这是组织对你的信任，你可不能让组织失望啊。一句话，等于否定了林鸿飞之前所做的所有准备，这怎么能让林鸿飞不想吐血？

　　“中央一些领导同志是持着这个态度的，”东方书记点点头，看得出来他的心情极好，“这些领导同志认为，既然项目是咱们北郡市自己引来的，将这个项目提升的太高，不利于发挥同志们的积极性，领导们还是倾向于将这个项目交给咱们北郡市来运作，国家在政策和配套项目方面提供一些支持……”

　　说到这里，东方书记语气一变，对林鸿飞谆谆叮嘱道，“鸿飞，你要知道，上面也有一些领导同志是倾向于将这个项目列为国家合作的项目的，反对的声音不小，你接下来的工作成绩，直接决定着这个项目的最终归属问题，你要做出点成绩来，让中央的领导们好好看看，咱们北郡市还是能做出一点让领导满意、让人民群众满意的成绩来的，还是能够结结实实呃为人民为国家做点儿实事、做点儿好事的。”

　　这番话，可谓语重心长，林鸿飞不得不点点头，对着东方书记拍起了胸脯，“书记您放心，我保证一定全力的保证这个项目的运行，谁敢来找这个项目的麻烦……您来收拾他！”

　　“滑头！”没想到林鸿飞竟然这么惫懒，便是这阵子被这件事压的晚上都睡不好的东方书记，也被林鸿飞的话给逗乐了，不过笑完了之后却是点点头，“不过你说的也对，谁敢来找这个项目的麻烦，你直接告诉我，我来收拾他！”

　　说到了最后，东方书记的话里已经是杀气腾腾！

　　对于东方书记而言，这个发动机项目能否成功，直接关系到自己在家族中的分量，谁敢在这个项目上面出什么幺蛾子，谁敢给老子找麻烦……老子就对他不客气！

　　这一点，东方书记没有什么好犹豫的，在关系到自己前途和命运的事情面前，谁敢拦在自己的前面，就是自己的敌人，不要说是同僚，就算是天王老子也不行！

　　“对了，米娅小姐对现在的工作环境怎么样？满不满意？”说了这么说，东方书记这才恍然意识到西格蒙德·米娅的心情在这次合作中的重要性，关心的向林鸿飞问。

　　“别的都还好，就是对工作环境不是很满意，”这个事情林鸿飞也郁闷了好久，既然东方书记问了起来，林鸿飞岂能不由趁机揩油的道理？“在德国的时候，米娅小姐所有的设计都是用计算机来完成的，所有的图纸也有专门的打印机，可现在咱们这里连台像样的高性能电脑和服务器都没有，更别提那些专业的图纸打印机了。”

　　“啧啧……外国人都已经开始用计算机进行设计了，看看咱们……”

　　听到这话，东方书记不由得有些头疼，只是他也明白，既然人家西格蒙德·米娅是带着技术来以技术来投资的，凭什么让人家放弃自己擅长的东西，回到手工作业的老路上来？连这点钱都舍不得出，凭什么让投资商相信自己这边的合作诚意？

　　想了想，东方书记向林鸿飞问道，“电脑、打印机连你说的那个什么服务器家在一起，大约要多少钱？”

　　“估计要一百多万吧，不会低于150万。主要是服务器和那些专用的打印机比较贵，一台服务器就要三四十万。”

　　“嘶……”

　　林鸿飞的话，让东方书记顿时直撮牙花子，150万就为了买几台电脑和打印机？这个价钱可不便宜。有心想要对林鸿飞说这笔钱走北郡市工业制造公司的帐，可随即又意识到现在的北郡市工业制造公司已经不是一家纯粹的市属国企了，还有外国人的投资在里面，没有老外的允许，市里根本不能动人家账上的一分钱。这150万，就只能自己出。

　　虽然上个月北郡市工业制造公司才向市财政解递了一笔款子，市里的财政还算是宽裕，可自己一下子划走小200万，还不是为了市里的项目，东方书记还是有些头疼。不过……算了吧，舍不得孩子套不住狼，该花的钱总归是要花的。心里这么安慰着自己，东方书记对林鸿飞道，“这样吧，市里给你们180万，用这笔钱为米娅小姐购买一批电脑设备……嗯，名义上，这笔钱就挂在市委办这边的办公经费开支上吧。”

　　哪怕是市委书记，国家的钱也不是随便乱花的，最起码……你要有个说得过去的理由才成。

　　“嗯。”林鸿飞点点头，心里没什么惊喜。这个也可以理解，其实这笔钱林鸿飞完全出得起，但是私人为了国家的项目出钱……自古至今有这个道理吗？说不定只要自己一拿出钱来，立刻就有眼红的人歪嘴了：哎呀，林鸿飞真有钱啊，一掏就是小200万，咱们市里的教育资金还缺不少呢，要不你林鸿飞也给出了？

　　这个神奇的国度，从来都是冷眼看笑话扯后腿的人多，办真实的人少。

　　※※※

　　一下子出了这么一笔钱，自己还一分用不上，东方书记心里觉得有些不太舒服，总觉得最起码这笔钱多少要能产生一点作用才对，想了想，“米娅小姐能不能将设计图纸交给咱们审计一下？”

　　“这个我和米娅小姐说过，但是米娅小姐表示她可以提供一份大略的图纸，但详细图纸不可能交给咱们……”说到这里，林鸿飞不由的苦笑，“米亚小姐说，她手里最值钱的东西就是这些图纸资料，如果她将所有的详细图纸交给咱们审计，她手里的图纸就变的不值一文，全都是废纸一张。您也知道，整个西方社会多年来都在妖魔化咱们国家，不止是米娅小姐，几乎所有的西方来华投资者都对咱们的国家不怎么信任，他们很多都是来冒险碰运气的。”

　　“这话说的，还真是这么回事。”东方书记听的直撮牙花子，虽然心中不甘，却也知道西格蒙德·米娅的担心乃是人之常情，若是她将手里的发动机详细设计图纸交给了自己，自己只要将所有的图纸拍下来，她手中的图纸立刻就变成了废纸一堆，将心比心，人家也确实不可能将这么值钱的东西交给自己。


第二六三章 高傲的大众（1）

　　既然如此……

　　“算了，对你的能力，我还是相信的。”东方书记摆摆手，这种事情他真没办法计较，如果西格蒙德·米娅是本国人，无论是威逼还是利诱，东方书记最少有几十种办法能让她“自觉”、“主动”的将这套发动机技术贡献出来，可西格蒙德·米娅不仅是个德国人，还是慕尼黑工业大学这一国际顶级学府的知名高材生，本身还在奔驰MTU公司里工作过，想要威逼利诱，难度不是一般的大。

　　“是，书记您放心，这件事我会跟紧的。”林鸿飞点点头，国情如此，他能理解东方书记此刻的心情，换了自己在这个位子上，自己也会这么做。

　　“嗯，”东方书记应了声，挥挥手正待要让林鸿飞出去，却忽然又想起来一件事，“对了，国家机械电子工业部那边传来的消息，他们对你们公司的发动机表示了极大的兴趣，这两天大概会下来人。”

　　“这么快？”挑了挑眉毛，林鸿飞有些惊讶，“这才送上去一个多月吧？”

　　以这些官老爷办事效率，林鸿飞是做好了等半年才能够得到批复的心里准备的，但这次机械电子工业部竟然这么快就做出了反应……林鸿飞甚至有些怀疑，这消息是真的吗？

　　具体的原因东方书记还真知道，这次回京城二哥无意中对自己说起了这件事，对自己家三弟的好运气很是羡慕，“据说是黄毅部长一次很偶然的机会知道了这件事，在看了我们提供的资料之后，对你们公司的这个项目有很大的兴趣……现在，随着国民经济的发展，运输环节对经济发展的制约因素越来越大，不管是汽油机还是柴油机的发展，国家都十分重视，不过你也知道，现阶段我们国家在内燃机方面与西方国家的差距还有相当的一段距离。”

　　岂止是相当的一段距离，不客气的说，现在国内在内燃机方面的水平还停留在西方乃是苏联四五十年代的水平上，现阶段国内能够生产的内燃机，全都是刚刚建国初期从苏联引进的发动机技术，将近半个世纪的技术差距，你说有多大？

　　原来是这样！

　　林鸿飞心中顿时明白了，原因出在这里。没错，按照正常的办事程序，这种事情是需要半年左右的时间才能办成，但如果有了领导的关注，那就是另外一回事了，在一个，虽然从对国民经济的刺激作用上来讲，汽油机对国民经济发展的刺激作用远没有重载柴油机的刺激作用来的大，但架不住这东西面子上好看啊。

　　“那机械电子工业部的同志什么时候下来？我们需要做什么准备？”皱着眉头问道。

　　毫无疑问，这件事对北郡市工业制造公司和自己都是一件好事，但也要防着有人使坏……发动机的专利毕竟不同于其他的专利，对于这两种专利，无论是共和国还是其他国家都是高度的重视，审批和审核环节异常严格，北郡市工业制造公司的这款1.8升直列四缸汽油发动机的国际和国内专利现在都在申请当中，想要从其中走“快速通道”是行不通的，就算这次向国家机械电子工业部递交的资料，也还是向国家专利总局递交专利的相关资料呢。

　　“这个……估计快了吧？”林鸿飞这个问题，让东方书记很是有些为难，事实上也是如此，东方书记也只是听自己二哥提了这么一嘴，但机械电子工业部的同志具体什么时候会下来，他还真不清楚……东方书记的二哥虽然是在中央部委没错，但他们的那个衙门口儿和机械电子工业部打交道的时候还真的不多，不过既然林鸿飞问起了这个问题，东方书记还不能说不知道，说不得就只能猜测一二了，“机械电子工业部对这件事高度重视，这种事情他们不会拖太久的。”

　　我也知道不会拖太久，但问题是这个不是太久到底是多久啊？林鸿飞心里不是一般的郁闷，可这种郁闷还不能让东方书记看出来，说不得就只能小心一点儿了，“那……我们这边需要做什么准备？嗯……”

　　忽然想起来另外一件事，林鸿飞心里登时又有些紧张，“书记，您说，上汽的同志会不会过来？”

　　嗯？听到林鸿飞的这个问题，东方书记对林鸿飞前面的话还没怎么在意，可林鸿飞后面的话却让东方书记顿时紧张起来了：上汽？！娘的，老子怎么就把这茬子事情给忘记了呢？这帮子老外能放过这块肥肉？

　　说是上汽，其实倒不如说是德国大众比较合适，说实话，虽然东方书记自己坐的就是大众产的大奥迪，但对于大众，东方书记的好感其实并不多，原因也是很简单，在国外挺低端的一个车子，到了国内愣是给卖出了个黄金价，简直就是将国内的这帮子爷们当冤大头来宰，就他们桑塔纳上面的那台最大功率只有70马力的1.8升直列四缸汽油机，在国外已经是十几二十年前的技术了，可这德国大众就是死守着不向咱们转让，那脸高傲的……啧啧，简直让人恨不得上去抽两个耳光。

　　你说这事儿摊到谁头上谁不郁闷？

　　可这事儿你还真没办法说，谁让咱们自己不争气呢？

　　可如果咱们自己研制出了这种高性能的乘用车用汽油机，你说这些该死的德国人能眼看着咱们自己的娃就这么呱呱坠地么？肯定不能！

　　“啧……”想到这一点，东方书记顿时头疼无比，不过这种事情……

　　“放心吧，”东方书记只能这么对林鸿飞说，“我心里有数，嗯，国家也不会让外国人平白无故的夺了咱们自己人的东西的，这件事你放心。”

　　是，国家是不会平白无故的让外国人夺了咱们自己的东西，但如果外国人愿意出点钱，那就是另外一回事了。林鸿飞心里翻着白眼。

　　“嗯，”林鸿飞应了一声，丫的心里也算是发了狠，“我倒是要看看这些德国人是不是真的有这么嚣张。”

　　※※※

　　遗憾的是，林鸿飞真的很有乌鸦嘴的潜质，当林鸿飞正在和东方书记讨论德国人会不会来抢自己的娃的时候，在东方市，也就是上汽所在地，一群德国人正在对着一份设计图纸，一脸的阴沉。

　　图纸是林鸿飞设计的那款直列四缸汽油机的简要图纸和技术简介，如果事情设计国家机密，这些图纸和技术简介可能还到不了德国人的手里，但林鸿飞设计的发动机肯定不算是国家机密，以德国大众同高层之间的关系，弄到这样的资料肯定易如反掌……甚至说不定根本就是机械电子工业部的个别同志告诉德国人的：我亲爱的德国朋友啊，你们看，我们国家自己都研制出了比你们更先进的汽油机。

　　说真的。这话简直同街边站着勾引客人的流莺没有什么区别。

　　“诸位，对于这个，你们都看过了，说说自己的看法吧。”大众在共和国的最高负责人汉斯·迪特尔·鲍彻阴着一张脸，目光一个个的落在德国大众派驻在上汽的高层主管们的脸上。

　　“我对这个东西的真实性表示怀疑，”亚历克斯·伯格斯基算是德国大众在共和国的高层之一，在上汽的地位隐隐可以与汉斯·迪特尔·鲍彻分庭抗礼，所以这会儿，亚历克斯·伯格斯基对汉斯·迪特尔·鲍彻的说法提出了谨慎的不同意见，“我们可以看到，这台发动机是一台直列四缸的汽油机，这当然没有什么稀奇，但请诸位主意，这台发动机上应用了双顶置凸轮轴技术和每缸四气门技术……”

　　说道这里，亚历克斯·伯格斯基扬了扬手中的资料，声音也大了些，提醒着在坐的诸位注意，“对于这个国家在内燃机方面的积水水平，我想不用我多说，大家都是知道的，不客气的说，他们在内燃机方面的积水甚至还不如我们四十年代的水平，这份图纸……请注意，这是一份简要图纸，没错，这是每缸四气门以及顶置双凸轮轴，在国际上都属于最先进的发动机技术，我丝毫看不出来中国人会怎么实现它，凭借他们到现在还做不好单凸轮轴每缸两气门的技术能力吗？”

　　亚历克斯·伯格斯基的话，同样吸引了不少人的注意，这话也没错，在座的这些人对这个国家的工业能力和发动机制造水平都是了解的，这份图纸上面的东西是不错，但大家更怀疑，中国人是不是真的能够将他们制造出来？

　　甚至连一开始为了这件事提出召开这次会议的汉斯·迪特尔·鲍彻，心里其实也是怀疑的，所以此刻，汉斯·迪特尔·鲍彻略一沉吟，向亚历克斯·伯格斯基问道，“那么，伯格斯基先生的意思，是这台发动机是不存在的？”

　　“我不能说这台发动机不存在，或许他们存在于这个国家的某个实验室里，或许会被他们少量的制造几台，但我个人更倾向于这台发动机是这个国家的工业部门放出的一枚烟雾弹……不知道大家还记不记得，就在一个季度以前，这个国家的政府还再次提出了要求我们向他们转让用在帕萨特B2上面的那台发动机的全部技术的要求。”

　　帕萨特B2，也就是我们俗称的桑塔纳，但在大众内部，尤其是德国大众派驻过来的这些员工和领导层，他们并不会以桑塔纳来形容这款车，相反的，他们更习惯于用这款车的本名：帕萨特B2来称呼它。

　　亚历克斯·伯格斯基的这番话，倒是让大家立刻想起来这件事。

　　“没错，是有这么一件事，”汉斯·迪特尔·鲍彻点点头，当初是自己一口回绝了共和国政府的，汉斯·迪特尔·鲍彻自然对于发生在三个月前的这一幕记得清清楚楚，甚至对于自己能够毫不留情的拒绝一国政府的合理要求，偏偏这个国家的高层除了无可奈何之外，非但不能对自己怎么样，反而还要对自己更加小心伺候着这一点心里颇为自豪，现在亚历克斯·伯格斯基说道这件事，汉斯·迪特尔·鲍彻立刻意识到了亚历克斯·伯格斯基他这话里的意思，“你是说，这是中国政府放出的一枚烟雾弹？他们试图同这个动作来告诉我们，他们已经有了更好的发动机，如果我们不将桑塔纳上面的那台发动机转让给他们的话，他们就会拥有更好发动机？”

　　“我只能说，不排除这种可能，而且在我看来，这是可能性最大的一种，毕竟，对于我本人来说，让我相信一个一个月前连单顶置凸轮轴每缸双气门汽油发动机都做不好的国家，仅仅一个月后就能够制造国际领先水平的双顶置凸轮轴每缸四气门发动机，我是不相信的。”亚历克斯·伯格斯基小心翼翼的说道。

　　他很清楚汉斯·迪特尔·鲍彻十分希望自己用肯定的语气来回答这个问题，如果自己用肯定的语气来回答这个问题，假设将来万一这件事上真的出现了什么异常，汉斯·迪特尔·鲍彻就有足够的理由要求德国大众总部将自己撤换掉，但这种陷阱，亚历克斯·伯格斯基怎么可能会中？

　　汉斯·迪特尔·鲍彻的目光从自己同事们的脸上一一望过去，结果很显然，对于亚历克斯·伯格斯基的话，大多数都选择了赞同，显然大家都更加倾向于亚历克斯·伯格斯基的分析：这肯定是该死的中国人为了得到我们的发动机技术施展出来的一个卑劣的阴谋。

　　虽然知道大家都是这么想的，但作为德国大众在共和国的一把手，手中的权利还是让汉斯·迪特尔·鲍彻尽心的问了一句，“大家都是这个认为的吗？”

　　回答汉斯·迪特尔·鲍彻的，是一片上下点个不停的脑袋。


第二六四章 高傲的大众（2）

　　“好吧，”既然大家都是这么认为的，最重要的是，汉斯·迪特尔·鲍彻心里也是这么认为的，所以汉斯·迪特尔·鲍彻舔了舔嘴唇，“既然大家都这么认为，我们就按照这条来应对……对了，丹尼尔先生，您说过几天他们的机械电子工业部就会有人下去对这个北郡市工业制造公司……”

　　说到这里，汉斯·迪特尔·鲍彻的语气忽然一顿，表情有些古怪，“诸位先生们，你们谁了解这个北郡市工业制造公司？”

　　一直到现在，汉斯·迪特尔·鲍彻才注意到，发明这台让自己紧张不已的发动机的机构，并不是共和国的某个研究所或者研究院，而是一家自己根本就没有听说过的公司……见鬼啊，这个北郡市工业制造公司到底是什么来头？

　　其他人的反应也和汉斯·迪特尔·鲍彻差不多，甚至多数人是听到汉斯·迪特尔·鲍彻的话才注意到这台发动机的发明人是这个北郡市工业制造公司，可是这个北郡市工业制造公司是什么来头？

　　看着众人的反应，汉斯·迪特尔·鲍彻这才恍然发觉，在场的大家竟然没有一个人听说过这个北郡市工业制造公司的名头。这一幕让汉斯·迪特尔·鲍彻几乎想要大笑不已！

　　原本汉斯·迪特尔·鲍彻的心里对于这台发动机是否真的存在还是有些不确定的，但当发现竟然大家都没有听说过这个北郡市工业制造公司，也就是这台发动机的发明人的时候，汉斯·迪特尔·鲍彻心中已经完全确定，这件事，99.9999%的是中国人自己自导自演的一处闹剧。

　　让汉斯·迪特尔·鲍彻感到好笑的是，这些愚蠢的中国人，难道就不知道用一个名头更响亮的公司的名义？哪怕是用“北内”的名头也比较好吧？

　　“北郡市……”亚历克斯·伯格斯基沉吟了一下，过了片刻之后不确定的说道，“我倒是知道古齐省有个北郡市，难道和古齐省的北郡市有关系？”

　　似乎现在看来这个可能性是最大的，汉斯·迪特尔·鲍彻拿起桌子上的电话给外面拨了出去，“帮我查一下一个叫做北郡市工业制造公司的公司，相信这家公司同古齐省北郡市有些关系。”

　　※※※

　　“不管怎么样，这个国家的机械电子工业部的专家要到这个北郡市工业制造公司对他们的发明进行指导，”挂上电话，汉斯·迪特尔·鲍彻的脸上洋溢着一种幸灾乐祸的得意，“我觉得我们大众公司既然对这个国家怀着深深的感情，那么就有必要帮助他们发展自己的发动机制造水平。”

　　汉斯·迪特尔·鲍彻虽然没有明说，可大家都明白了他的意思，这家伙是要跟着机械电子工业部的人一起到那个什么北郡市工业制造公司去看笑话啊……相信到时候这个国家的那些政客的脸上的表情一定非常精彩！

　　能看到这个爱面子到完全让自己无法理解的政府的人在自己面前大大的丢了面子，这种感觉，只是想一想都让人觉得心旷神怡。

　　“正好我接下来没有太多的事务安排，就让我去吧。”技术总监丹尼尔·阿曼毫不客气的将这个看笑话的机会揽到了自己的怀里……这个血统中带着四分之一撒克逊强盗血统的德国人，最喜欢的事情就是将自己的快乐建立在别人的痛苦之上，“我十分期待这家北郡市工业制造公司的制造能力，并且十分期待与那位设计了这款发动机的发动机设计师进行一番交流，我想，说不定我还会受到很多启发的……”

　　不等丹尼尔·阿曼说完，众人又是一阵大笑！

　　这件事情，实在是太可笑了，众人心中简直怀疑，这次针对大众的阴谋到底是谁在策划的，简直低劣到了极点。

　　意识到这一点的时候，一众大众的德方高层甚至有种自己的智商被人侮辱了的愤怒感：难道我们是可以用这么拙劣的阴谋就蒙蔽过去的吗？所以丹尼尔·阿曼这种赤裸裸的报复性的行为，非但没有任何人提出不妥，反而几乎已全部赞成的方式取得了一致……对于丹尼尔·阿曼那张嘴的刻薄和恶毒程度，所有人都是领教过的。

　　※※※

　　汉斯·迪特尔·鲍彻面前的电话机再次响起，汉斯·迪特尔·鲍彻拿起电话，嗯嗯啊啊了片刻，望着众人，脸上那幸灾乐祸的笑容怎么也遮掩不住，“先生们，告诉你们一个好消息，查明白了，这个北郡市工业制造公司却是和古齐省北郡市有关系，它的前身就是北郡市摩托车制造厂。”

　　一家摩托车制造厂？仅仅是一家毫无名气的地方小摩托车制造厂？尽管已经预想到这个北郡市工业制造公司或许真的是同北郡市有关系，但当汉斯·迪特尔·鲍彻将这番话说出来之后，大家还是被汉斯·迪特尔·鲍彻的话里说出来的信息给惊呆了。

　　在片刻之后，紧随而来的就是巨大的愤怒！

　　可更让他们愤怒的还在后面。

　　汉斯·迪特尔·鲍彻对大家的反应很满意，点点头，这才继续说道，“这家北郡市摩托车制造厂属于那类毫无知名度的地方小厂，他们的产品只能在古齐省进行销售，甚至销售的区域基本上集中在和北郡市交界的那几个地级市。”

　　“在此之前的每个财政年度，这家北郡市工业制造公司都靠着政府的财政拨款才能够维持生存，就在半年前，他们发明了两款摩托车，取得了一点成绩，并且不知道用什么方式骗了一个德国商人和一个西班牙商人对他们进行投资，现在这家北郡市工业制造公司是一家巨头外资背景的摩托车制造公司，但我有理由相信，他们的技术实力绝对不足以强到可以制造双顶置凸轮轴每缸4气门的乘用车用汽油发动机的水平。”

　　“对了，”说道这里，汉斯·迪特尔·鲍彻扬了扬手中的资料，仿佛哥伦布发现了新大陆一般的兴奋，“他们竟然和这款双顶置凸轮轴直列四缸十六气门汽油发动机一起，发明了一款五档变速箱和一款六档变速箱……先生们，我们真应该恭喜我们的合作伙伴，我仿佛已经看到一颗足足有100吨重的超大卫星正在被他们用嘴巴给吹上了太空。”

　　“哈哈哈哈……”

　　不等汉斯·迪特尔·鲍彻说完，偌大的会议室里已经响起了一阵无法抑制的大笑声。

　　听到汉斯·迪特尔·鲍彻的这番话，一众德国大众的在华高层管理人员彻底放心了：开什么玩笑？一台这么先进的发动机竟然是一家半年前还连连亏损的地方小摩托车制造企业发明的？他们以为一台乘用车用的汽油发动机的技术含量，竟然比一台摩托车的小型汽油发动机还要简单吗？哦，还有什么六速变速箱，真见鬼，德国的发动机和变速箱专家们已经证明了，对于手动挡的车型来说，五个前进挡是最合适的档位配置方案，真不知道他们配置六个档位打算干什么？飞上太空吗？

　　大家甚至已经明白了这个国家这么做的原因：他们分明就是已经给自己留好了退路。

　　是的，在这些德国大众的在华高层们看来，自认为对这个国家已经无比了解的他们，觉得这分明就是这个国家的领导们给自己留下的退路。原因很简单，一旦他们发现自己敲诈大众的想法没有成功，或者被自己给识破了，他们就会将所有的罪责怪罪到这家北郡市工业制造公司的头上，认为是他们蒙蔽了领导……至于这家北郡市工业制造公司是否情愿自己背了这口黑锅，又有谁会在乎他们呢？

　　伟大的独裁万岁！

　　得意洋洋的德国人完全忘记了一点：既然在此之前的这家北郡市工业制造公司毫无知名度，甚至要靠着政府的财政拨款才能够维持，既然如此，那为什么他们现在能够出现如此跨越式的飞速发展？

　　或许他们没有忘记，但德国人的高傲，让他们直接选择性的无视这了一点。

　　这份简要的口头调查报告也不够详细，最起码的一点，并没有像汉斯·迪特尔·鲍彻等人说明现在这家北郡市工业制造公司至关重要的财务和销售状况。

　　当然，就算向汉斯·迪特尔·鲍彻等一众大众德方高层汇报了，相信也没有人会当做一回事：就算他们的财务状况因为两款新产品的问世转好，那又能怎么样？一家毫无技术底蕴的小摩托车制造厂……不不不，用摩托车制造厂来形容他们简直就是对摩托车制造行业的侮辱，或许用小作坊形容他们还差不多，一家毫无技术底蕴的小摩托车作坊，竟然能够开发出国际领先水平的双顶置凸轮轴每缸四气门汽油机？

　　上帝啊，您还不如让我相信类人猿已经可以熟练地使用电脑了。


第二六五章 一套房子引起的人心

　　北郡市工业制造公司的员工们还不知道在德国人的心里，他们心中崇高无比的林总甚至连类人猿都比不上，不过相信就算他们知道了也没有心思去管这些事情，因为此刻，所有的北郡市工业制造公司的员工们都兴奋的几乎要爆炸了！

　　没错，就是爆炸！

　　望着刚刚在工厂的大门口竖起的一面大大的广告墙上贴着的那张实景图，所有的员工们激动的都是手脚发抖！

　　这是一张公司明年开春之后就开始建造的职工小区的实景效果图，并且旁边配上了文字说明。能在北郡市工业制造公司上班的工人，大字不识一个的几乎没有，最差的也是小学毕业，虽然太高深的东西他们看不懂，但最起码的基本阅读能力还是有的，望着上面的文字介绍，每个人都兴奋的几乎要爆掉！

　　公司里真的打算为大家建小区了！

　　之前大家也听到了这个消息，但对于这个消息，林总从未在公开场合向大家说明过，大家心里也就半信半疑……之所以不敢完全相信，乃是处于一点：万一这事儿是哪个该死的混蛋恶作剧怎么办？

　　房子啊，一套大大的房子，那可是大家这辈子最大的心愿！没想到，原本只是大家半信半疑的一个说法，竟然是真的！

　　按照这上面的说明，在市委市政府的大力关心和亲切关怀下，共在市郊区一次性的批复给公司100亩土地，公司将这100亩土地全部用于公司职工小区的开发，将一次性的兴建职工宿舍楼20栋，每一户最小也是二室一厅一卫的格局，此外还有若干的专家小洋楼……这个专家小洋楼，自动的被大家理解成了领导们住的小洋楼，这个也可以理解，公司里既然有这个条件，领导们肯定要住的好一点，对于这一点，甚至完全没有任何人有意见……每栋楼将可以同时容纳56户人同时居住，20栋楼房，就可以同时容纳1120户家庭。

　　“1120户？这多的楼房，大家伙儿肯定住不了啊，空出来的这么多楼房怎么办？”有数学学的比较好的，立刻发现了这个问题。

　　“你傻啊，现在住不了，过两年不久住满了么。咱们公司现在发展的这么快，每年都招好几次人，你还担心以后会有楼房空着？”

　　“嘿嘿……也是啊。”被人训斥了几句，这位也不恼，只是嘿嘿笑着挠挠头……在房子的诱惑面前，平日里脾气再不好的人这会儿也变的好说话了很多。

　　“唉，就是住的远了点儿，在市郊呢，要是能在市里就更好了。”有人贪心不足的感慨着道，“要是能住在市里，这生活该有多方便啊。”

　　这话刚一出口，立刻就被周围的好几个人声讨了，“在市里？你想得美！100亩土地啊，你在市区里给我找出100亩土地来看看？也就是林总的本事大，要不然，哼哼；别看这里是市郊，就算是市郊，你拿100亩土地来给我看看？”

　　“那是那是，”说这话的人这才意识到自己说错了什么，林总在工厂里的威信他是十分清楚的，意识到自己的错误有多大，这老兄立刻忙不迭的道歉，轻抽了自己的嘴巴两下，“瞧我这张烂嘴，咱们谁不知道林总的本事大啊？也就是林总，要不然谁有这么大的本事，能让市里给这么大的面子？”

　　“我看啊，别看咱们小区是郊区，可用不了几年，咱们这里也就变成市里了，”人群中也不乏眼光比较不错的，“1000多户人家，好歹也是三四千口子人呢，咱们工厂里待遇好，大家手里都有钱，你们看着吧，也就是咱们小区刚建成的这一两年冷清点儿，可过几年之后，咱们家附近的热闹，肯定不比城里差。”

　　“对，还是老王哥看的远，说的就是这么个理儿！”老工人的一番话，立刻就引起了大家的赞同。可不是么，想想也确实是这个道理，三四千口子人，大家手里都有钱，到时候周围小商店小饭馆啥的，还不全都得跟咱们厂子大门口似的这么多？到时候生活该有多方便热闹？和市里一比，其实也差不了多少了。

　　大家都这么说，也有人着急了，“可是我说大家伙儿，这个房子到底是怎么分配的啊？这个不说，咱们心里也没个底儿不是？”

　　“这不，在这儿呢，”有人指着实景效果图的下面贴着的一溜的纸，全都是用电脑的打印机打出来的方块字，看上去工工整整的，让人心里觉得舒服，“林总说了，普通员工，在工厂里工作了两年时间以上、没有严重违规记录的，就可以分到一套两室一厅的房子，工作五年以上的可以分一套三室一厅的，领导都可以分到一套从80平到100平面积不等的三室一厅和三室两厅的房子……看到了没？就算是两室一厅的，都有70多个平方呢，屋里还有卫生间，上个厕所在自己家里就能上，可是比以前住在筒子楼里强多了。”

　　“咦？还真是！”这位立刻就高兴了，“这么说来，那我岂不是可以分到一套两室一厅的房子？”

　　可是这位高兴，立刻就有人差点儿哭天抹泪，“你们老职工有房子，那……那我们这些新员工怎么办啊？”

　　北郡市工业制造公司的前身北郡市摩托车制造厂，原来只不过是小小的一个场子，别看工厂现在的规模这么大，可基本上工人都是新进来半年左右的新工人，按照这个分配方案，岂不是意味着大家伙儿没有房子可用？

　　嗯？还有这么一条？

　　大家都只顾着高兴了，这才注意到这一点，顿时就激动了，“林总怎么能这样啊，咱们都是给公司干活，凭什么老职工就能住大房子，咱们就没地方住？”

　　“吵什么？吵什么？”一个如同洪钟一般响亮的声音响了起来，“你们这群猪脑子，不会把林总的话看完了再说么？”

　　说话的是班组长范大壮。

　　看到范大壮出来，工人群中有不服气的人喊道，“范班长你说的好听，你是饱汉子不知饿汉子饥，你自己能分一套三室一厅的大房子吧？您这马上就有大房子住的领导，当然不知道我们这些饿汉子心里怎么想的。”

　　“再乱说信不信我打你？”范大壮举起砂钵大的拳头，示威般的向声音传来的方向举了举，“没看到这上面写的么，老员工腾出来的筒子楼将会被用过未婚员工的宿舍。同时为了照顾大家，工作时间满半年的员工，可以和公司签署承诺书，承诺将在公司里工作5年时间以上，只要签署了承诺书，就可以以每个月30块钱的价格将房子租下来，等到两年之后再将这房子分配给你，到时候这房子用作婚房都行。”

　　说到这里，范大壮哼了一声，对刚才架秧子起哄的家伙很是不满，“看林总为你们想的多周到？要是我啊，一套房子都不给你们用！”

　　啊？还有这么一条？听范大壮这么说，大家忙往下看，当看到范大壮所说的这一条之后，心里顿时放下了心来，脸上也露出了笑容：果然是如此。还真的有这么一条。

　　人群中，那些正谈着恋爱，准备和女朋友结婚的小年轻，脸上顿时就乐开了花：结婚的时候就有一套两室一厅的婚房，还不用花父母的钱，一个月才30块钱的房租，这样的好事到哪里找去？！人群中也不乏一些大姑娘，看到这一条规定，脸上都是红红的，却是充满了俏丽的光彩。

　　“这不是还有一个月30块钱的房租么。”刚才说话的那位老兄顿时没底气了，只是觉得脸上下不来，嘴里哼哼着，以示自己并不服输。

　　“这么好的房子，一个月30块钱你还好意思嫌贵？知道在市里这一套房子一个月最少多少钱不？最少80！”范大壮比划了一个8的手势，因为愤怒，让范大壮的表情有些狰狞，“30个平方一个月，这点钱够干什么的？你信不信林总把这话出去一喊，他们家的大门都鞥被人给踩烂？你不想要，想要的人还多了去呢！”

　　人群顿时一阵哄笑！

　　可不是么，还真是范大壮说的这个理儿，大家伙儿一个月400多块钱的工资，虽然30块钱的房租不算少，可也不算个多大的数，再说了，拿着30块钱，你可找不到这么好的房子来住。

　　有了范大壮的这番话，那家伙顿时就不敢再说话了，可范大壮却没打算就这么放了他，“再说了，你当林总是你亲爹亲娘啊，什么都替你想着？我问你，就算是你亲爹亲娘，能给你一套两室一厅的房子么？可林总就能！你不满意，可以辞职不干嘛！”

　　辞职不干？傻子才会这么做！现在国企大多数不景气，整个北郡市就咱们单位的效益好，工资比干部的工资还高，不知道有多少人削尖了脑袋托人找关系的想要进来呢，不干了？估计爹娘立马就能打断自己的两条腿！

　　“所以说啊，做人要知足，要学会感恩，千万不能当白眼狼！”

　　人群中，大家不少人都不说话了，谁都知道范大壮这话里指的是什么意思。


第二六六章 林鸿飞藏在房子背后的手腕

　　人群中，大家都不说话了，谁都知道范大壮这话里指的是什么意思。谁不知道感恩？谁是那个不知道感恩的白眼狼？不用范大壮说出来，众人的目光所向，已经说明了一切。

　　原本喧闹的人群，就因为范大壮的这一句话，莫名其妙的渐渐安静了下来。片刻之后，终于有人说了一句话，“这样的白眼狼，就不该给他房子……交钱都不给。”

　　“对！就不该给这样的白眼狼房子，”这话一出口，立刻就得到了人群中其他人的附和，人心都是肉长的，林鸿飞自上任以来对大家怎么样每个人都看在眼里，体会在心里，“听说为了给大家发高工资这件事，到现在市里还有不少领导还有意见呢……谁要是在唧唧歪歪说林总的坏话，咱们就让他领外面那些普通工人的工资去！”

　　“对对，让他领外面工人的普通工资去！”

　　“林总对咱们这么好，给咱们发比干部还高的工资，还给咱们盖这么漂亮的楼房，整个北郡市哪个企业的领导能比得上林总对咱们工人们实在？领了林总的好，咱们心里就应该感恩，要不还配叫个人么？！”

　　“你们就闹腾吧，真把林总惹毛了，林总一生气不盖房子，到时候大家伙儿非得将你这家伙给生撕了！”

　　“对对对，还是老李哥说的在理，天大地大，都没有房子的事儿大，我家那小子还等着房子结婚呢，可不能让几个老鼠屎给搅合了……”

　　市里现在普通一线工人的月工资在110到150之间，但现在国企大多数不景气，很多单位甚至连这些工资都发不起，每个月发到工人手里的工资甚至也就是七八十块钱，不要说像是北郡市工业制造公司这样普通一线工人都能一个月发四百多工资的，就连能够将工资如数发放的都极少。

　　林总对大家怎么样，至少这一点大家是看在心里的，工人们想的很简单，谁给自己发工资、让自己过上好日子，谁就是好领导，至于领导是不是贪污腐败了……只要你让我过上了好日子，难道领导还不应该过点儿好日子么？总不成工人吃香喝辣，领导还在吃糠咽菜？

　　你可以说这些人的思想朴实，很有神化林鸿飞的嫌疑，可这个时候的工人阶级就是这么可爱，谁对他们好，他们就掏心掏肺的对谁好，5000年延续下来的思想传统可不是那么好消除的，比如这个时候，谁敢说林鸿飞的坏话，就等于自己站到了绝大多数工人的对立面……万一林总一生气，这房子不盖了呢？

　　工人老李说的这话才最实际，你说万一因为这么一两颗老鼠屎气坏了林总，林总一生气不盖房子了，害的咱们大家伙儿都没有新楼房住，到时候咱们找谁说理去？不过如林如何，首先一点是可以确定的，那就是肯定怪罪不到林总的头上……林总是真心实意的想要为咱们工人们做点儿实实在在的事儿的，可人家也没有拿这钱买气受的道理是不是？

　　显然工人老李同志的这句话顿时提醒了周围的人，原本多数只是抱着看热闹心思来看这小子和范大壮拌嘴的家伙们终于反应过来了：对啊，林总若是因为这件事不高兴，那咱们的房子岂不是有危险了？

　　还是那句话，天大地大也没有房子的事情大，谁敢挡着老子拿到房子，就是天王老子挡在老子的面前，老子也跟他不客气！

　　有了这个想法，人群中的气氛立刻就开始微妙起来了，望着刚才这挑事的小子的目光也顿时开始不善，“展鹏，你小子是什么意思？是不是想要害的大家都没有房子住？”

　　“我瞧这小子就是这个意思，平时这小子干活就偷奸耍滑的，工资也比咱们大家伙儿低一大截，指不定心里怎么记恨林总呢……也不想想自己是怎么干活的，偷奸耍滑的贼样，给你开高工资，你配吗？”

　　望着大家伙儿，展鹏这下子心里还真的有些发慌，他真没想到老李头的这一句话，就将自己推到了大家伙的对立面……对于房子，展鹏自然也是想的，但这小子也有自知之明，自己平日里仗着有关系，虽然不敢旷工，但自己负责的工序却是出错误最多的，这外国人的公司，分房子的时候肯定不可能吃大锅饭，别的不说，肯定干活好的能分到房子的可能性最大，展鹏这么闹腾，心里打的就是向公司施加压力，想要给自己弄一套房子。

　　即便是对于展鹏这样的人来说，房子也是一件大事，别的不说，若是自己真的能分到一套房子，找个对象岂不是简单无比？

　　可是工人们心中的想法很微妙，若是一开始从来就没有这么一档子事，那么房子的事情谁都不会当做一回事，说不定若是林鸿飞说要收拾几个公司里不听话的小子，工人们还会心里还会有那么一丁点的兔死狐悲的小心思：今儿个林总收拾了这几个小子……那个，改天会不会也收拾咱们呢？

　　可当意识到因为这几个小子的蹦跶挡住了自己可能到手的房子之后，这种想法立刻就来了一个一百八十度的大转弯：麻痹！知道现在咱们工人想要分一套房子有多难么？谁敢拦着老子的房子，谁都面子老子都不给！

　　“我……瞧大家这样，这么看着我做什么？”被大家这不善的母港瞅的心里有些发慌，展鹏强笑了两下，“我这不是就是发两句牢骚么。”

　　“发牢骚？你有什么资格发牢骚？你要是多干了活少了钱发牢骚还有道理，可你整天偷奸耍滑的，还连累的你们一个班组的人的工资都拿得少，要发牢骚也是你们班组的人为摊上了你这么一个人发牢骚才对，你凭什么发牢骚？”人群中不知道谁说了一句，语气尖刻阴损无比，“就因为你在市里面有关系么？”

　　人群中顿时哄然大笑。

　　可是随着笑声，众人却隐隐的划分成了两个阵营，一个是那些毫无背景的普通工人，虽然当初北郡市工业制造公司招人的时候，市里的关系户和领导们想方设法的往里面塞人，可毕竟市里等待分配工作的待业青年这么多，谁都知道这个不稳定因素是个烫手山芋，既然是烫手山芋那自然是越早丢出去越好的……更何况北郡市工业制造公司还是一家中外合资企业，如果里面全都是各位领导的关系户，外资方面也不干。

　　这些工人们，自然对自己这份得之不易的工作分外珍惜，自然，对于自己对面的那些关系户们，也就格外看不惯……只是单纯的看不惯，谁让这些家伙和自己不是出自一个阶级的呢。

　　可同样的，现在的这批新工人，很多都是当初北郡市摩托车制造厂第一次扩大规模招收工人的时候各个关系户送进来的，一个个的也算是有些背景，而且从绝对数量来说，也算少，这一对峙，人群中的气氛开始出现了一丝紧张。

　　“让一下，大家都让一下，”就在人群中的气氛逐渐开始紧张的时候，人群的外面传来一个声音，“有新通知下来了，和分房子有关系的，大家都让一下。”

　　哦，是办公室里的人，看着那两个手里拿着浆糊和几张白纸的熟悉面孔，再听到这个通知竟然和分房子有关系，工人们立刻给这两个人让开了一条通道。

　　“小王，这通知是什么内容？”大家都是同龄人，有人和办公室里的人比较熟悉，立刻急不可耐的问道。

　　“哦，也没什么，林总新发下来的通知，从下个星期开始，这次分房子将和大家接下来工作的考评挂钩，工作中好好干的，这次分房子的时候能排在前面，成绩特别高能排在前十名的还能分到干部房，偷奸耍滑不好好干的只能排在后面，如果分数不够还可能分不到房子……这上面的每一项都是有分数的，大家可以对着比一比，看看自己能得多少分。”小王虽然在办公室里工作，可并没有因此觉得自己比车间里的“泥腿子们”高人一等，很客气的说道。

　　顿了顿，小王拍了拍脑袋，“对了，林总说，别看这次新建了1100多套房子，可只拿出来300套来来分，大家可吃不了大锅饭，其余的房子，大家若是想要住，那可是要掏房租的，房租也是根据考评成绩来的，每个月从30到80块钱的房租不等。”

　　“现在分到房子的，以后每个月的考评也会有效，连续三个月考评达不到标准的，房子就会收回来，如果你还想继续住，就只能掏房租。”

　　“还有一个大家记住啊，这房子也不是彻底分给大家了，若是谁不好好干被公司开除了，公司将来还会惊房子收回来的。”

　　小王一边说着，一边和同伴将通知贴好，“好了，详细的内容都在这上面，大家都认真看看吧。”

　　什么？这么多房子不是全部分的？是否遵守劳动纪律，将直接与这次的分房进行挂钩？原本以为自己肯定能够分到一套房子，心里觉得怎么样都无所谓的人心里顿时慌了，没等小王出去，立刻一窝蜂的涌上来。不用小王说，在意识到并不是人人都有房子之后，每个人都开始关心起自己的切身利益来。“《关于接下来进一步强化劳动纪律和进一步加强产品质量监督管理的通知》，”有人轻声念道，“从下星期周一开始，公司将实行……”

　　随着声音越来越往下走，不少人的脸色都变了，尤其是那些平日里工作的时候大大咧咧的主儿，心里更是不由得开始打鼓：若是按照这个标准，自己以前干活的样子可能还真不能分到一套房子……唉，林总也算是够意思了，这个规定要到下星期一才开始实行，总算没有跟大家算老账。

　　“我就说吧，林鸿……林总没这么好心，”展鹏又开始得意起来，指着通知得意洋洋的说道，“你们看看，你们看看。”

　　可这次，却再也没有人理会他了，在房子的诱惑面前，大家的心思全都落在了自己如何才能在接下来的考评中拿到更高的分数……就算是分不到房子，可最低的那个房租，一个月也才30块钱呢，30块钱是不少，可咱们的工资不是高么，这么点房租倒也无所谓，了不起少出去和同事吃顿饭就是了。

　　※※※

　　“你这家伙，真是太狡猾了，这会儿不知道有多少人骂你呢。”东方小玲望着林鸿飞，眼中全都是笑意，她完全想不到林鸿飞这脑袋到底是怎么长的，怎么就想到了将这次分房子的事情同平日里的考评挂上够了呢？

　　“骂吧，哪有不挨骂的老板？”林鸿飞笑笑，对这话根本不在意，“刚才你没看到么，一开始听到可以分房子的时候，大家活儿都激动了，可接下来知道并不是随随便便就能够分到房子，大家才开始紧张起来……对于他们来说，任何比较容易到手的东西都不会太珍惜，既然他们不珍惜，那我就让他们知道去珍惜。”

　　东方小玲点点头，心中很是佩服，说实话，在一开始林鸿飞准备建房子分房子的时候，东方小玲并没有想那么多，只是本能的觉得这次分房子还是和以前单位里分房子一个样，可却没有想到，就是分一套房子，竟然被林鸿飞给玩出了这么多的花样，尤其是房子与彼此考评挂钩的做法，在东方小玲看来简直就是神来之笔……在知道这套房子并不是真的完全属于了自己，自己只有努力工作才能够保住手中的房子之后，深深的知道对于老百姓而言一套房子意味着什么的东方小玲，已经能够预料到在接下来的工作中，工人们将会迸发出多么高涨的热情。

　　“不过除此之外，你还有其他的考量吧？”东方小玲想了想，又向林鸿飞问道，“你是想要解决那些关系户的问题？”

　　“这些家伙，也到了该解决的时候了。”林鸿飞眉毛一皱，眼中闪过一丝冷色。


第二六七章 某些人不自觉

　　“这些家伙，也到了该解决的时候了。”林鸿飞眉毛一皱，眼中闪过一丝冷色。

　　是的，在林鸿飞刚刚接手北郡市摩托车制造厂的时候，当时的情况，让林鸿飞不得不接受来自各个方面的关系户加塞进来的人，以便为单位的发展打开政府方面的路子，虽然自己有东方书记的支持，但东方书记不可能事无巨细的对自己提供全方位的支持……否则的话要自己这个副厂长还有什么用？

　　事实也证明，林鸿飞这么做的效果十分不错，各个单位的领导和关系户们对林鸿飞的做法十分满意，在北郡市摩托车制造厂需要他们配合的时候从未对林鸿飞和北郡市摩托车制造厂进行过任何刁难，相反的，对于单位的任何需要，他们都是尽可能的提供支持……花花轿子人抬人的道理大家还是懂的，既然林鸿飞这么给自己面子，若是自己不懂得“礼尚往来”的道理，真的惹恼了林鸿飞，这懵头懵脑的小子真的将事情捅到了东方书记那里，自己也吃不消。

　　可这些关系户们送来的人，对于林鸿飞和北郡市摩托车以及接下来的北郡市工业制造公司而言，却是一个不小的隐患：这些关系户送来的人若是好好工作倒也罢了，可这些家伙却仗着自己的关系，虽然摄于林鸿飞的背景不敢犯大错，但却是大毛病不犯小毛病不断，搞的林鸿飞颇为的头疼。

　　对于这些给自己带来了不小麻烦的关系户子弟们，林鸿飞早就想要收拾他们了，唯一所欠缺的，就是一个合适的借口……林鸿飞之所以在东方书记告诉他需要尽可能的筹集更多的资金的时候，还推动这个职工小区的建设工作，根本的原因，就在于林鸿飞已经意识到，现在的情况已经容不得自己继续拖延下去了，若是自己不能够迅速解决这个问题。北郡市工业制造公司接下来的发展将受到极大的影响。

　　“你这家伙，实在是太阴险了，”东方小玲望着林鸿飞摇着头，眼中却是掩饰不住的欣赏之意，嬉笑着说道，“唉，你说我是不是应该离你远一点呢？说起来我也算是关系户中的一员呢。”

　　可不是么，东方小公主非但也是北郡市工业制造公司这些关系户中一员，还是其中最根深叶茂的哪一个呢。

　　林鸿飞上前抱住东方小玲，嘿嘿奸笑着。“现在知道后悔了？妞，大爷告诉你，已经晚了，现在上了大爷的贼船还想要下来？哪有这样的好事？”

　　“你个小流氓……”东方小玲的脸顿时开始红了起来，声音变的又甜又糯，“知道我背后是谁，你还敢欺负我？”

　　“不知道我最喜欢欺负的就是你这种有背景的么？”林鸿飞嘿嘿笑着，向东方小玲柔软的唇瓣上吻了上去，“妞，既然已经上了大爷的贼船，那就老老实实的从了大爷吧。”

　　“呜……”东方小玲似乎还想要说些什么，可唇瓣被林鸿飞的大嘴堵住了的她，只能发出几声似哭似求的声音，随即，在林鸿飞的湿吻下，东方大小姐的手不知道在什么时候抱在了林鸿飞的腰上……哪个女子不怀情？

　　※※※

　　北郡市工业制造公司从市里要的100多亩地全都要用于职工住宅小区建设的事情，立刻就如同一阵龙卷风，吹遍了整个北郡市的所有大大小小的建筑单位里，一时间，从下面各个县里的建筑公司的老总，一直到市属建筑公司的头头们全都激动了：100多亩地的建筑面积，20栋房子，此外还有若干栋专家楼，除了这些之外，还有小区内的路面硬化、绿化以及其他大大小小的工程项目……这些算下来，要花多少钱？！

　　大家都是搞建筑的，可这两年市里的经济发展不怎么景气，大家也就只有这么半死不活的维持着，对于市工业公司的这个建筑项目，甚至根本都不用细算，只是在心里一掂量，就谁都坐不住了……老天爷，这是多大的一块肥肉啊！

　　全市所有有资格承建这种建筑的建筑单位，全都疯了一般的开始走动起来，甚至那些只能建三层以下楼房的小建筑公司也不甘落后……楼房咱们建不了，可地面平整、硬化、绿化这些活儿咱们总干的了吧？虽然这活儿没有盖楼挣钱，可蚊子再小他也是肉不是？更何况这还不是蚊子，而是一根香喷喷的肉骨头。

　　甚至就连市政公司都准备掺一脚进来：建筑方面的活儿我们确实不适合干，可你们这个小区如果真的想要建设……嗯，需要我们市政公司这边配合的地方也不少吧？我们市政公司这边也不贪心，只要林总您稍微照顾我们一点儿就行。

　　林鸿飞现在才意识到自己丢出来的这根骨头似乎有些大了，就比如现在，对于这个电话，林鸿飞就只有苦笑的份儿。

　　“城建局的电话？”东方小玲歪着脑袋，向林鸿飞问道，一张好看的脸上全都是幸灾乐祸，“又是给哪家建筑公司说情的吧？”

　　“嗯，董局长的电话。”林鸿飞苦笑着点点头，“猜猜这一家是什么来头？”

　　“能让城建局局长亲自当说客的……”东方小玲对官场中的规则很熟悉，能够说动市城建局局长亲自出马当这个说客的，最少也是市一建公司这种级别，可问题是前两天才刚刚和市一建公司的头头聚了聚，这么说来的话……

　　“不会是省里的建筑公司吧？”东方小玲一句话冲口而出。

　　“你猜对了，”林鸿飞苦笑着点点头，“省四建的张总到咱们市里来出差。”

　　东方小玲顿时就撇了撇嘴，一脸的不屑，“这个出差的时机还真巧。”

　　林鸿飞心中也是深有同感：虽然省四建不能同一建二建三建这三位老大哥相比，可好歹也是省里的建筑公司，最起码这资质不是一般的雄厚，等闲情况下人家根本不会拿眼皮子看下面各个市里的项目一眼……当然，若是这种油水丰厚的项目，那自然又要另当别论。

　　“你等着吧，省里各个建筑公司也是有一大家子要养活，的日子也不那么好过，这个项目的油水不小，现在是省四建过来了，接下来说不定省一建二建三建的人也会跟下饺子似的冒出来。”东方小玲的语气，分明就是在幸灾乐祸，“给你说，这些公司的来头可一个比一个大，我倒是看你到时候怎么平衡这方面的关系。”

　　对于东方小玲来说，若是能给看到林鸿飞出一次糗也是一种难得的体验。

　　林鸿飞咂咂嘴，最终只能化为一声叹气，“这个……唉……”

　　这些家伙，一个个真的是穷疯了。

　　可是无论如何，市城建局局长都亲自打电话来邀请了，哪怕林鸿飞心里再怎么不情愿，今晚的这顿饭，林鸿飞也一定要去，否则那就是不给董局长面子……虽然董局长管不到林鸿飞的头上，但若是得罪了这位董局长，也难保市城建局不会在市工业公司今后的发展中给自己找点儿麻烦。

　　※※※

　　地点定在了市城建宾馆。

　　这个市城建宾馆，准确的说是市城建局搞的一个城建局的招待所，只不过为了补贴开支，除了对内招待城建局的大大小小的接待项目之外，还对外营业……通常情况下，那些需要和城建局打交道的单位，需要经常性的照顾城建宾馆的生意，当然，你不照顾也没有什么问题，谁都不会因为这个说什么闲话，但说不得以后城建局就要重点“照顾照顾”你了。

　　这也是体制内一个不成形的规则：既然老大有了定点的招待所，那么下面的各个行局，自然也要和领导们保持一致，这个各个局委的招待所是一定要有的，上面的领导来了，总不至于连个落脚下榻的地方都没有，虽然也可以住在市招待所，可那总归不像是个样子，多像是寄人篱下啊……最关键的是，有了这么一个招待所，可以安置多少人呐？

　　董局长亲自出面，这顿酒席的规格自然极高，但酒席上的几个人，却有些心不在焉，这会儿，张总已经端着个酒杯发了半天的呆，似乎这酒杯里盛着的并不是五粮液，而是存放了几千年的玉液琼浆。

　　是的，张总就有些心不在焉，或者说，他是故意的心不在焉，这种心不在焉，是做给某些人看的，张总是要通过这个动作，来告诉某些人，对于某些人的不识趣，我张大老板很不高兴！非常非常不高兴！

　　张总心中的不满和愤怒自然是有道理的，在张总看来，自己乃是堂堂古齐省第四建筑公司的老总，亲自到你们北郡市这个小地方来关注你们这个小项目，诚意简直足到了极点，某些人如果识趣的话，应该立刻就将这个项目乖乖的双手奉上才是。

　　但是，很是遗憾的是，某些人显然并没有这个自觉。


第二六八章 不给面子，也就不给了

　　但是，很是遗憾的是，某些人显然并没有这个自觉，甚至做出的动作都和省四建的张总毫无二致：认认真真的端详着手中的杯子，仿佛这酒杯上面蕴藏着什么了不得的信息……唯一和张总不同的是，林鸿飞杯中是干的，而省四建张总的杯中，却还有着大半杯的酒水。

　　董局长看看同样在打量着自己酒杯的林鸿飞，又看看张总，额头上直冒汗！

　　张总是省四建的老总，在省建筑系统里话语权不小，可可严格说起来，自己面前的这个小年轻也不是可以任人揉搓的，若是今晚林鸿飞不来，那一切都好说，不敢以后自己怎么折腾市工业公司，谁都知道事情的起因是林鸿飞不给自己面子，这官司打到那里自己都站得住脚。

　　可林鸿飞今晚能来，这就是给足了自己面子，不管事情最终成不成，谁都说不出个什么不是来，若是自己回头敢折腾林鸿飞……当人家那个当市委书记的老丈人是摆在那里好看的吗？

　　可归根到底，这事儿要怪罪到张总的头上，这家伙一来就摆出一副高高在上的嘴脸，仿佛省四建能接这活儿是给了市工业公司多大的脸面一般，这个时候林鸿飞应该立刻将这个项目的建设权双手奉上……最好是省四建报价多少，林鸿飞连价都不还一下的答应下来才对。说实话，对于张总这幅高高在上的嘴脸，便是董局长心里也有些看不惯。

　　可是这会儿，董局长只能强笑着道，“张总，林总，来来来，两位，多吃点菜么……小王，赶紧的，问问厨房那道烤乳猪什么时候能够送过来？”

　　“哪有心情吃饭哟，我们省四建的情况董局长你是知道的……”张总悠悠的说话了，无论如何，董局长的面子还是要给的，虽然自己是省属第四建筑公司的总经理，但说好听了省四建是一家省属单位，可说难听了，省四建只不过是省里的一家建筑公司，一家省属企业单位，董局长乃是堂堂的政府领导，若是董局长真的急了眼，横下一条心不给自己面子……那也就真的不给了。

　　我知道你麻痹！董局长有些气急败坏，几乎都要破口大骂了：老子当然知道你们省四建穷的都要快揭不开锅了，可你丫的既然知道你们自己都穷的快要揭不开锅，还在老子面前装什么13？现在好了吧？自己将自己给装进去了吧……让你丫的装！

　　“哟？今晚还有烤乳猪？”这个时候，林鸿飞却笑嘻嘻的说话了，无论如何，董局长是市城建局的一把手，自己公司的立根之本还在北郡市，董局长的面子还是要照顾到，毕竟大家以后彼此之间打交道的机会还多得是，“董局长，你可不厚道啊，我来你们城建宾馆吃了这么多饭了，你们可从没有说过还有烤乳猪供应。”

　　城建宾馆自然是有烤乳猪供应的，但这个供应只是对内供应，并不对外供应，而且这个对内供应也只是供应市城建系统的几位领导，城建系统其他的中层领导以及那些来城建宾馆吃饭的客人们……你们有什么资格吃烤乳猪？！

　　可这个时候林鸿飞可是帮董局长解了个大围，要不然董局长可就不是一般的尴尬，擦了擦额头上冒出来的汗水，董局长感激的望了林鸿飞一眼，解释道，当然，这个解释同时也是说给张总来听，“林总那可是误会了，我们宾馆也不是随时都有烤乳猪供应的，都是在有了大领导和贵客来的时候，下面的师傅才会亲自到下面农村里选一头小猪仔上来烤制，这东西的费用比较高，不是有贵客和大领导，宾馆里是不会制作的……”

　　原来是这么一回事啊，林鸿飞点点头，心里却根本不信：话说，这年头一头可以用于烤制乳猪的小猪崽才多少钱一头？市城建局好歹也是市属行局，若是这点钱都拿不出来，那可就真的是贻笑大方了。

　　可无论如何，董局长的这番话是给足了自己面子，林鸿飞笑着点点头，“原来是这样，那一会我可得好好敬董局长您一杯酒，今天我是跟着您沾光了。”

　　听林鸿飞这话里的意思，似乎完全没有意识到这个贵客和大领导，指的就是省四建的张总。林鸿飞这番话，可谓将张总给得罪到了死。

　　祖宗唉！您真是我亲祖宗！

　　原本拼命的想要将话题向这方面引的董局长，这会儿哭的心思都有了：我说你们两位，能不这么顶牛吗？！好歹看在我这个地主的面子上别这么折腾了好不好？

　　若是早知道会是这么个情况，管他什么省四建的老总，董局长早就躲的远远的了：你们神仙打架，我惹不起还躲不起么？！

　　果然，听到林鸿飞这句话，张总的一张脸顿时就臭的和被便秘憋住了一般，一甩袖子就要起身，“这顿饭吃的真是不开心！老董，我还真没有想到，你们下面的同志，思想觉悟这么低，一点都不知道尊重领导和上级！算了，这顿饭不吃了，吃的闹心！”

　　“慢走不送啊，张总您可没吃多少，要不要让厨房里给你做点路上吃？嗯，就当是我请的。”林鸿飞慢悠悠的说道，这小子就是这么个性子，你若是尊敬老子，那哥们怎么着都要给你个面子，可你若是敢在老子面前装13？操的，你丫的很牛吗？

　　“你……”林鸿飞这番话不是一般的阴阳怪气，张总哪里受到了这个？闻言再也坐不住了，“老董，行了，这事儿就这么样吧！哼，瞧瞧你们下面个别同志的素质！”

　　“嗯，我们下面个别同志素质却是不怎么高，正等着省里的领导来给我们加强一下思想政治教育呢，”林鸿飞笑眯眯的，斜着眼打量了张总一眼，“不过这事儿是省党委管的吧？张总莫非除了省四建的老总之外，还兼着省党委书记？”

　　话说到了这儿，张总若是还能继续坐下来吃饭，便是忍者神龟都比不上了，顿时一甩袖子，大踏步走了出去，临走还不忘记丢下一句话，“老董，以后你们自己看着办吧！”

　　这下子可真的麻烦了，董局长跺了跺脚就要追出去，嘴里还在埋怨着林鸿飞，“林总，不是我说你，今天你真的有些莽撞了，张总好歹也是省四建的老总，在省建筑系统里面很有影响力，以后你们公司想要发展，说不定还要看省建筑厅的脸色，你得罪了他，唉……让我说你什么好？”

　　“董局长，您着什么急？”这个时候，林鸿飞却笑了，“走了就走了么，他愿意走，我还不想请一尊大爷在我们的地盘上呢……说起来，董局长，市一建这阵子手里的活儿也不多吧？”

　　嗯？已经离开了饭桌好几步的董局长，听到林鸿飞这话，顿时就迈不动步了：自己前些日子找这小子的时候，这小子可没松口，可今儿个这小子说起了这件事，莫非……

　　董局长的一颗心顿时开始咚咚咚的跳了起来，同省四建相比，若是市一建能够拿下这个项目……不不不，只要能够拿下其中的一部分，省四建的死活跟老子有什么关系？！

　　还是那句话，省四建却是很牛逼，若是董局长若是打定了主意不鸟他们，也就不鸟了……张总在省建筑厅里面有关系是不错，可谁会为了这一点鸡毛蒜皮的小事把下面一个地级市建设局的一把手往死里得罪？要知道，自己再往上一步，就是省建筑厅里的领导班子成员了，谁敢保证自己一辈子上不去？那个张总还真当省建筑厅是他们家开的了？

　　想明白了这一点，董局长的步子顿时就迈不动了，扭过头来望着林鸿飞，眨了眨眼，“林总，你的意思是？”

　　“5栋楼。”林鸿飞也没有吊董局长的胃口，干脆利索的伸出了一个巴掌，“市一建可以拿到五栋楼的承建资格，此外再给局里三栋楼的承建资格。”

　　这么说来，单单是市城建局就拿到了八栋楼的资格？在八栋楼的诱惑面前，董局长登时将省四建的张总给忘到了脑后去：天大地大，还是自己碗里的肉最大。一个箭步窜回来，董局长望着林鸿飞，一双眼睛眨也不眨一下，呼吸急促无比，“林总，你这话是真的？”

　　董局长也明白，八栋楼是林鸿飞能够给自己的极限了，毕竟除了自己之外，还有其他的关系户需要分润分润。也就是自己沾着是城建系统的光，否则别说八栋，能拿到三栋楼自己都该找个地方偷着乐。

　　“这种事情我能拿来糊弄董局长您？”林鸿飞笑着说道，“肥水不流外人田，我们市工业公司好歹也是市里的企业嘛，肉总要烂在锅里才对。”

　　有了林鸿飞的这句话，董局长哪里还记得张总是谁？

　　“好！林总说得好！”这个时候，董局长岂能不知道自己应该怎么做？对着林鸿飞一竖大拇指，投桃报李的道，“林总，没说的，这件事剩下的你就放心的交给我就是，老董我说了还是能起点作用的。”


第二六九章 防火防盗防老外

　　偌大的一个小区，看上去很大的一块占地面积，但整个北郡市觊觎这块肥肉的人不知凡几，这够资格在这张碗里找饭吃的人总要排出个一二三四来，别看大家伙儿干工作的时候喜欢吃大锅饭，可这种往自己碗里捞肉吃的时候，大锅饭这种事情可是很犯忌讳的。

　　有了董局长的这番话，林鸿飞就笑着点了点头，“不过董局长，丑话我可是要说在前面的，这八栋楼我给了咱们城建局了是没错，可这个报价方面……”

　　不等林鸿飞说完，董局长顿时就对着林鸿飞拍起了胸脯，“林总您放心，报价方面，我老董不敢保证市一建的报价是最低的，但我能保证我们市一建的报价是最有竞争力的……咱们市一建绝不会和那些小建筑队一样，在里面做手脚，这个你尽管可以放心。”

　　“有董局长您的这句话，我可就放心了。”林鸿飞摇摇头，他也没指望市一建能给出一个最低的报价来，市一建家大业大，老国企的通病在他们身上一样不缺，对于林鸿飞而言，若是市一建能够给出一个具有竞争力的报价，林鸿飞就很满足了。

　　酒杯往桌子上一顿，林鸿飞的表情很是有些无奈，“说起来，也不是我不给董局长您面子，不过董局长您也知道，我们公司现在是三方合资，另外两个资方还是外资，这老外的眼里真的不容易揉进沙子来……我的难度，还要麻烦董局长您多体谅体谅啊。”

　　“那是！林总也不容易，外国人的刻板咱们是知道的，林总能在其中转圜自如，说实话咱老董还真的佩服不已……”董局长连连点头，一边说，董局长一边竖起了大拇指，附和着道，“林总你放心，老董我在这里对你拍着胸脯保证，别的咱老董不敢说，可若说是城建这一块的，保证绝不会拖了林总您的后腿。”

　　一次性拿了别人八栋楼房的建设权，这个人情可不是一般的大，若林鸿飞没权没势这人情倒也罢了，自己一开口难道还不值八栋楼房？可林鸿飞现在的背景，若是董局长不做出点什么来回报一下，那可就是他董局长不会做人了。

　　虽然一次送出去八栋楼房的建设权让林鸿飞有些肉疼，可有了董局长的这个承诺，还是让林鸿飞感觉这八栋房子送出去的还算值。

　　点点头，林鸿飞眼珠子一转，“对了，董局长您和公交公司那边熟不熟？”

　　“嗯？”听到林鸿飞这话，董局长先是一愣，继而一边摇头一边一脸的钦佩，“林总，不是我说的，就冲着您这一点，这事儿我就给您办成了。让公交公司在你们小区那边设个站点是吧？小事一桩！”

　　虽然董局长管不到公交公司的头上，但对于董局长来说，这种事情还不是一句话的事？堂堂市城建局局长的面子还不值一个公交站点？

　　董局长自然明白，这种事情，对于林鸿飞来说其实也只是一句话的事，可林鸿飞偏偏这么做……想到这个，董局长望向林鸿飞的目光不由得带上了一丝欣赏：这个年轻人，可真的不简单。

　　※※※

　　“林总，我觉得这里可以这么设计，”车间主任李明星是老技术了，指着图纸上的某处，一边用铅笔在上面画着一边对对林鸿飞道，“您看这样怎么样？”

　　凭心而论，李明星修改的地方确实不错，但以林鸿飞看来，其实还能够修改的更好，但林鸿飞却没打算对李明星的不足之处指出来，相对来说，李明星做的已经像是相当不错了，这个过程，是李明星这些老同志学习新东西的过程，自己若是一力推行自己的想法，反而扼杀了这些老同志们的创意。

　　“不错，”林鸿飞很是满意的点头，“李师傅做的很不错，这个地方就这么定下来吧，我们再来讨论这一个……”

　　正和大家讨论的热烈的时候，曹军匆匆的跑进来，不顾林鸿飞平日里叮嘱的一定不能打扰自己工作的要求，惊喜万分的对林鸿飞说道，“林总，刚才市委那边打来的电话，明天国家机械电子工业部的同志就要到了，让咱们做一下准备。”

　　国家机械电子工业部的同志明天就要来了？听到这话，周围原本对曹军进来打扰了自己思路的老技术老工程们全都愣住了，继而望着林鸿飞，一脸的崇拜和尊敬！

　　市里将林总发明的那个直列四缸汽油机报上去的事情，虽然市里并没有大肆宣扬，但这种事情不可能一点风声都没有，哪怕是出于宣传的需要，大家也能知道一些，事实也确实如此，公司里的同志们都或多或少的知道一些。

　　但是虽然知道，但心里其实并不认为国家机械电子工业部的领导们能这么快就下来对咱们的发明进行点评和认证，原因很简单，那可是国家机械电子工业部啊，整个共和国管理机械制造系统的最高部门，堂堂的中央部委，哪里有这么简单的就下来？

　　可曹军的这番话，却向大家无声的说明了一点：国家对林总的发明很重视，非常非常重视！重视到了什么程度呢？只要看看咱们才将资料递上去多久，国家机械电子工业部的同志就下来了这一点就能够猜到了。

　　李明星顿时当机立断，向林鸿飞建议道，“林总，今天的事情咱们就到这里，我觉得接下来咱们应该发动全体工人做好迎接工作，一定要让中央的领导同志们感受到我们北郡市工业制造公司的热情和对中央领导同志到来的热切期待。”

　　“对对，就是李主任说的这个理儿，”周围的一帮老工人老技师老工程师们连连点头，满脸的红光，似乎国家机械电子工业部的人能下来视察咱们的工作是一种多么巨大的光荣一般，“咱们回去立刻发动同志们开始打扫卫生，一定要让国家机械电子工业部的同志们感受到我们基层同志的热情……林总，您快安排吧！”

　　说到最后的时候，一帮子老技工们甚至已经有些迫不及待。

　　看到这种情况，林鸿飞心里不由得微微叹息了一声，以前的老传统对大家的影响真的不是一般的大啊，说是老百姓当家做主了，可看这不亚于古代钦差大臣桂迎的场面——这真的是一个彻彻底底的官本位社会。

　　“着什么急？”这场面，让林鸿飞心里看的不是个滋味，忍不住把脸一板，沉声道，“都着什么急？卫生的事情不用你们关心，也不至于到停下全部手头的工作去搞大扫除去，大家都给我老老实实的听着，别的事情都不用你们去管，国家机械电子工业部的同志来视察，主要也是市里的领导们亲自来接待，估计我们谁都凑不到前面去……大家伙儿别忘了，国家机械电子工业部的同志能来，不是看咱们的卫生能搞到什么程度的，而是要看我们设计的发动机做的怎么样，现在我宣布一下几件事！”

　　听到林鸿飞这番话，几个老师傅顿时愣住了，谁都没有想到，林鸿飞在这件事上的态度居然如此强硬，可是，以前上面的领导来了，咱们不都是这样的嘛，在领导来之前的几天就开始全员动员打扫卫生，不留一个卫生死角，务必要让上级领导看的满意，林总这么做，可是犯了大忌讳！

　　半晌，以李明星几个为首的老师傅这才算是回过神来，忙苦口婆心的劝道，“林总，这话您可不能这么说，这可是上面从中央下来的大领导啊，咱们的发动机能不能成，可全都要看这些领导们的意思，万一领导们不高兴……”

　　殊不知，李明星几个老师傅的话，反而越发让林鸿飞坚定了自己心里的想法：在别人的地盘上怎么折腾老子不管，也管不着，可到了老子的地盘上，就得乖乖的按照老子的要求来办！

　　只是林鸿飞也知道，这个时候实在不合适将这件事情给强硬硬压下去，毕竟李明星等这些老师傅这大半辈子都是接受的这种思想教育，在他们看来，上级领导下来视察，下面的同志清水净街、黄土垫道乃是理所应当的程序，恐怕在他们的心里根本就无法理解林鸿飞为什么对自己的提议如此不高兴。

　　硬压下去当然也不是不可以，但双方的关系上难免会出现一些裂缝，这却不是林鸿飞心里想要看到的。

　　恰好，曹军迟疑了一下，对林鸿飞说道，“林总，市委那边还说，这次和国家机械电子工业部的领导同志一起下来的，还有大众汽车德资方面的代表。”

　　嗯？怎么德国人也跟着来了？林鸿飞的眉头顿时皱了起来，“这次是国家机械电子工业部的同志对我们的产品进行认证，德国人跟着过来干什么？他们是咱们国家机械电子工业部的领导同志吗？”

　　德国人的来意，显然相当的不善呐！林鸿飞紧皱着眉头，心里却对德国人的到来感谢的差点儿五体投地……这些德国人来的真是时候。

　　严格来说，不同于这个时代的人们，林鸿飞对德国人没有什么好感，虽然这些年因为大众同共和国的合作，让国人对德国人的印象相当不错，可对德国人足够了解的林鸿飞，却知道同日本人相比，德国人也不是什么好东西，甚至抛开中日之间的历史仇恨，但就他们的无耻而言，德国人更甚一些……二战时候的日本被德国人力压了一头，可不是没有原因的。

　　意识到这对自己而言是个绝佳的机会，林鸿飞的这番话有些严厉。

　　严厉的批评，让曹军心里多少有些委屈，“老板，范秘书说，这事儿市委也向国家机械电子工业部反应过，但好像是没有什么效果。”

　　什么叫没有什么效果，看曹军的反应，分明就是根本没有任何效果。

　　林鸿飞点点头，扭过头来望着几个老师傅，“李师傅，郑师傅，你们都看到了？这次德国人恐怕是来意不善呐？”

　　李明星也不是傻子，在提到国家机械电子工业部的时候反应这么激动，只是因为多年来的本能反应而已，现在听到林鸿飞这番话，顿时不由自主的皱了皱眉头，“林总您的意思是，这次德国人和咱们国家机械电子工业部的同志一起下来，是冲着咱们的发动机来的？”

　　“除了这个，你还能告诉我其他的理由吗？”林鸿飞双手一摊，一脸苦笑的向李明星问道。

　　思索了良久，李明星终于无奈的点了点头，脸上有些迷茫，“这发动机不是咱们中国人自己发明的么，中央的同志带着德国人来，这算是怎么一回事？”

　　不止是李明星无法理解，就连周围的同志也都完全无法理解。

　　这个很正常，虽然自建国以来我们一直在大力宣扬无产阶级友情，但德国可是个正儿八经的资本主义国家，这无产阶级的兄弟感情怎么也落不到这些该死的资本家的头上，既然如此，中央的同志为什么还带着这些分明就是在觊觎我们技术的德国鬼子来？

　　“现在大家明白了吧？”这个时候最合适趁热打铁，李明星等几个老师傅脸上的迷茫和无奈，让林鸿飞立刻抓住了机会，“对于中央部委的同志，我们自然是举双手欢迎的，但这次该死的德国人也跟着一起来了，而且来意还十分不善，这个保密就十分注意了……改革开放的这些年，咱们从外国人那里没学到多少东西，可被外国人给偷走的好东西却是不少，大家都知道这次德国人来肯定没安什么好心，接下来的保密工作，大家都应该心中有数了吧？”

　　“林总，你放心，这些外国人没有几个好东西，这个咱们还是知道的，”李明星心里对别人来偷窃自己公司技术的担忧终于占了上风，愤慨的道，“您说吧，我们该怎么做？！”

　　说来说去，天大地大，还是自己的饭碗最大，谁敢砸老子的饭碗，老子就敢跟这些龟孙子拼命！


第二七零章 林鸿飞够意思！

　　“林总，你放心，这些外国人没有几个好东西，这个咱们还是知道的，”李明星心里对别人来偷窃自己公司技术的担忧终于占了上风，愤慨的道，“您说吧，我们该怎么做？！”

　　说来说去，天大地大，还是自己的饭碗最大，谁敢砸老子的饭碗，老子就敢跟这些龟孙子拼命！

　　“是啊，林总您说吧，我们该怎么办？”一直没怎么说话的郑师傅也开口了，脸上一脸的忿忿之色，“我就知道，这些该死的德国鬼子肯定没打什么好主意，肯定就是奔着咱们的发动机来的……咱们的发动机，可是比他们德国鬼子的发动机还好得多呢。”

　　“好，大家都能够意识到这一点，我很高兴，”林鸿飞连连点头，脸上一脸的严肃，“时间比较紧，我就着重的说几个要点，首先第一个，任何人，不管是谁，决不能将我们发动机的详细技术细节透漏给德国人……”

　　不等林鸿飞说完，郑师傅就打断了林鸿飞的话向林鸿飞问道，“林总，要是那些德国人死皮赖脸的要和中央的领导在一起，非要看咱们的发动机怎么办？硬把人赶走吗？”

　　“对！就是硬把人赶走！”林鸿飞重重的点点头，“这发动机和变速箱技术是咱们辛辛苦苦的搞出来的，或者不客气的说，是我林鸿飞林某人自己辛辛苦苦的搞出来的，我现在愿意把这个东西拿出来给咱们工厂牟取点福利，这是我林鸿飞自己愿意的事情，可德国人若是想要凑上来分一杯羹，那是门都没有，别的不说，我林鸿飞这里就过不了关！”

　　林鸿飞这话说的是实话，虽然对外一直都在宣称这技术是从德国引进了一些发动机技术，然后林鸿飞在引进的德国技术上研制开发的一款全新的发动机技术，但实际上这段时间以来一直协助林鸿飞做发动机测试工作的李明星和郑师傅等老师傅却知道，实际上这台发动机技术和变速箱技术全都是林总一个人发明出来的，德国人这种行径，可直接闯入别人家里死皮赖脸的抢人家的东西有什么分别？

　　“可那样上面的领导会不高兴的……”李明星在一边讷讷的道。

　　“我说老李头你是傻了还是老糊涂？”郑师傅哭笑不得的狠狠瞪了李明星一眼，大家都是多年的老同事了，感情不是一般的好，说话的语气重了一点也没有关系，“你一个月七八百块钱的工资是谁给你发的？是中央给你发的还是德国人给你发的？都不是，是林总发给你的，老话说的好，端谁的碗就服谁的管，你怎么老了老了还吃里扒外了？”

　　这话说的可是有些重，李明星脸上顿时就有些挂不住了，“老郑头你说什么呢？我老李怎么就吃里扒外了？”

　　“你明知道德国人来的不怀好心，还在这里上杆子的把德国人往咱们家里引，你说是不是吃里扒外？”郑师傅也不客气，当即回到，“我说老李，你是不是脑子被迷住了？连个轻重主次都分不清楚？”

　　“好了好了，这个有什么好争的，”眼看着公司里的两个技术大拿要吵起来，林鸿飞忙做和事老，“郑师傅是好心，咱们费了这么大的力气才搞出来的东西，要是这么就被德国人给偷了去，任谁心里也不舒服；李师傅的意思我也明白，无非就是担心咱们若是招待不周，或者不让德国人跟着，上面的领导一个不高兴，不给咱们通过认证……我说的是这个道理吧？”

　　李明星顿时如同找到了组织一般，连连点头，嘟囔着道，“可不就是这个道理么？你们又不是不知道上面的领导一个个的又多要面子，要是咱们不让德国人跟着，德国人跟上面的领导一嚷嚷，让领导们觉得没面子了，不给他们通过认证，你们说该怎么办？”

　　“那也不能让德国人就这么简单的将咱们的好东西给偷了去。”郑师傅依旧是寸步不让，眼睛瞪得跟斗鸡一般，“要我看啊，说不定这次来的中央的领导也没安什么好心。”

　　“好了好了，都别争了，”这个时候林鸿飞笑了，“大家伙儿都别争了，郑师傅，还有李师傅，你们都忘记了么？咱们的这个技术，不但准备申请国内专利，同时也是在申请国际专利的，你们说，若是国内这边不同意，将来国际专利下来了……咱们国家对发动机的需求你们都清楚，你们说，若是将来咱们的国际专利下来之后，上面的大领导能不关注么？”

　　说道这里，林鸿飞脸上全都是笑意。

　　不止林鸿飞的脸上全都是笑意，几个老师傅也同时心悦诚服的竖起了大拇指！

　　可不是么，只要咱们有国际专利在手，那咱们就什么都不怕！别的不说，只要这次下来的国家机械电子工业部的同志敢向着这些该死的德国人，咱们就把咱们申请国际专利的事儿一说，到时候看他们还敢不敢继续护着那些该死的德国鬼子？！只要你们不怕将来大领导知道了这件事之后跟你们秋后算账，那你们就护着！

　　明白了这一层关系，几位老师傅顿时不紧张了，李明星更是向林鸿飞拍起了胸脯，“成了，林总，有了您这句话咱老李就放心了，您就瞧着吧，这次德国人来，咱一个螺丝都不会让这该死的德国人学了去！”

　　“大家伙儿能这么想那我就放心了，”林鸿飞笑着点点头，“我要说的，就一点：防火防盗防老外！不管这些老外用什么办法想要偷学咱们的技术，不管是威逼还是利诱，总之就一点，决不能让这些该死的德国人靠近咱们的发动机……嗯，就算是上面的那些专家们，也决不允许他们打开发动机详细研究！”

　　“林总您放心吧！”回应林鸿飞的，是一阵齐齐的应和声。

　　※※※

　　虽然在工厂里定下来防火防盗防老外的总方针，可林鸿飞却知道这件事儿市里的重视程度的，从公司里一出来，立刻就马不停蹄的向市委办公大院赶过去，有些事情，东方书记肯定会当面叮嘱自己的。

　　“鸿飞，恭喜恭喜啊，”看到林鸿飞到来，范成亮连忙从办公桌上面站起来，热情的迎了上来，脸上热情的笑容中带着一丝恰到好处的羡慕，“我可是都听说了，你们公司这次可是出大名了，好家伙，连发动机都能自己造！”

　　“也是碰巧了，”林鸿飞谦虚的笑了笑，他自然明白，这个时候不知道有多少双充满了羡慕妒忌恨的眼睛在盯着自己呢，自己越是得意，这些家伙就越是拼了命的想要给自己一个“下马威”，相反的，若是自己低调一点，那些该死的家伙反而没有那么闹腾，“说起来还多亏了老板，如果不是老板的鼓励，我还真没想到要搞这个东西。”

　　范成亮笑着点点头，“老板是起了很大的作用，可是小林你在这里面的作用也功不可没么！”

　　两人同时心照不宣的笑了起来。

　　东方书记当初是否给林鸿飞做出过要研制汽车用发动机的指示，这个时候其实已经不重要，重要的是，林鸿飞已经将发动机制造出来了，非但将发动机制造了出来，同时性能还非常不错，这让领导的面子上非常有光，最重要的是，林鸿飞认为他能够成功，是因为领导的鼓励和支持……领导有没有鼓励和支持，这个其实一点都不重要，可是只要林鸿飞在报告中提到了领导的鼓励和支持，那领导就是鼓励和支持了，这就是领导一个耀眼的政绩！

　　而对于领导的秘书而言，他和领导是一荣俱荣，一损俱损的，领导出成绩了，最高兴的其实就是秘书。

　　“老板就在里面等着你呢，我估摸着你应该也该到了，”笑罢了，范成亮不敢耽搁太多时间和林鸿飞说话，催促到，“快进去吧，在接到了国家机械电子工业部打来的电话之后，老板可是将与其他同志的会面全都推掉了，就在里面等着你。”

　　“这事儿却是值得咱们整个北郡市高度重视的……麻烦范秘书了林鸿飞点点头，语气中带着一丝亲热，对上市委书记带着一丝亲热原本是官场大忌，可这个忌讳却并不适用于林鸿飞的身上，没办法，谁让市委书记就是林鸿飞的准岳父呢，说起自己的准岳父的时候亲热一点，这个谁都不能说有毛病。

　　“咱们兄弟这么客气做什么？”看到林鸿飞的这番表情，范成亮的心里却越发的羡慕了，只是他也知道自己根本没办法同林鸿飞相比，只能将这种羡慕淡淡的流露出来一点来加深两个人的交情，再多就不合适了，轻轻的推了林鸿飞一把，“快进去吧，估计老板都等急了。”

　　林鸿飞却没有动，反而望着范成亮笑了笑，“嗯，还是麻烦范秘帮我进去给你通报一声。”

　　“你呀……”听到林鸿飞这话，范秘书不由得一愣，随即就笑了，心里暖洋洋的，热乎的不行：这个小林，真是够意思！


第二七一章 一对不安常理出牌的怪胎

　　“你呀……”听到林鸿飞这话，范秘书不由得一愣，随即就笑了，心里暖洋洋的，热乎的不行：这个小林，真是够意思！

　　是的，这个时候，尤其在涉及这种要紧事务的时刻，林鸿飞便是直接推门进去，无论自己还是东方书记都不会说什么，这是理所应当的事情，国家机械电子工业部的同志明天就要下来了，不客气的说，这都要火烧眉毛了，哪里还容得你来那么多的寒暄？

　　可是在这个时候，林鸿飞却依旧谨守了自己的本分，对于范成亮的权利表现出了充分的尊重，这怎么能让范成亮心中不是感动莫名？尽管范成亮之前已经数次在心里提高了对林鸿飞的评价，可是这次，当林鸿飞展现出来的素质，依旧让范成亮动容无比。

　　“你真是……”范成亮闻言，用力拍了拍林鸿飞的肩膀。这就如同喝酒一般，感情都在酒里，此刻范成亮想要对林鸿飞说的话，全都在这两下巴掌中。

　　到这个时候，范成亮也不跟林鸿飞客气了，“好，你稍等，我进去和老板汇报一声。”

　　只是几秒钟的时间，范成亮就出来了，脸上还略带着一丝生气，故意伴着一张脸，“小林，你让我怎么说你？刚才我进去，就让老板训了一顿。”

　　不过林鸿飞却能看出来，恐怕同生气相比，范成亮心中高兴的成分更多一些。林鸿笑了，“没事，不挨领导训斥的秘书不是好秘书……走吧，别让领导等急了。”

　　林鸿飞很清楚，这种程度的磋商范成亮这个秘书肯定是要在场的。

　　※※※

　　进去之后，果然不出林鸿飞所料，东方书记淡淡的批评了林鸿飞几句，对林鸿飞在这火烧眉毛的时候还不懂得抛弃这些繁文缛节表示了一丝不满，可林鸿飞却能够轻易的分辨出来，对于自己此刻还能够保持如此的镇定，东方书记心里是十分欣赏的，只是这话却不好说出来。

　　淡淡的说了几句，东方书记立刻转入了正题，“小林，对于大众在东方市的德方代表跟着国家机械电子工业部的同志一起来的事情，你怎么看？”

　　“他们肯定是冲着咱们的发动机和变速箱来的。”林鸿飞不假思索，立刻说道。

　　“我也是这么认为的，”东方书记点点头，眉头紧皱着，“这次德国人来意不善呢……一个比他们桑塔纳上面用的发动机的整体性能高出来40%多的发动机，也难怪德国人来意不善，我看他们是有些坐不住了吧？”

　　“我听说几个月前咱们国家机械电子工业部向德国大众提出了要求，希望德国大众方面能向咱们国家转让桑塔纳上面使用的那台1.8升排量的发动机的技术，但却被德国大众给拒绝了，据说当时国家机械电子工业部的领导很是生了一通气。”林鸿飞忽然说起来一件似乎和接下来国家机械电子工业部的同志下来检查工作完全不想干的事情。

　　可是东方书记听到这话之后眼睛却立刻亮了，“还有这么一回事？”

　　“听说是有，而且时间还不长，”林鸿飞点点头，“大概也就三四个月的时间吧。”

　　东方书记不说话了，心里顿时开始盘算了起来，若是林鸿飞说的是真的，那这条信息背后隐藏的内幕可就不是一般的惊人了：国家机械电子工业部竟然还被德国大众给抽了这么一记耳光？这件事可有趣了。

　　“这样，你们先出去一下。”沉吟了片刻，东方书记还是拿不定主意。

　　林鸿飞和范成亮忙应了一声，虽然不明白为什么东方书记在这个时候让自己出去，可老板既然有了吩咐，难道你还能问领导他这么做的原因是什么不成？

　　却不成想，林鸿飞和范成亮刚从沙发上站起身，东方书记又补充了一句，“嗯，我找个老同学打听一下。”

　　听到东方书记这话，林鸿飞还没有什么反应，他早猜到了东方书记这番吩咐的含义，可范成亮望向林鸿飞的目光中就充满了骇然之意！在范成亮看来，领导的这一通解释，倒是有一大半是对着林鸿飞去的……领导对林鸿飞这小子的重视，到底到了一个什么样的程度啊？！这一刻，范成亮真的是彻底淡定不起来了。

　　※※※

　　东方书记并没有用多长时间，只是几分钟的功夫便将林鸿飞和范成亮再次叫了进去。可是这一次，东方书记的脸上没有了之前的那种极度的慎重，反而在不经意间留露出一丝轻松……不过在林鸿飞看来，这一丝轻松，倒是有极大的可能是东方书记故意流露出来的，否则东方书记乃是堂堂的市委书记，岂能连表情的收放自如都做不到？

　　“这次德国人来，却是没怀着什么好心思，小范，回头你让办公室那边起草个通知，一定要做好接待工作，”说到这里，东方书记扭过头去望着林鸿飞，“小林啊，接待工作我们市委这边就不给你们公司客气了，你们不要有什么情绪啊。”

　　“不会不会，市里这是帮了我们的大忙了，”林鸿飞岂能不知道别看东方书记这么说，可实际上人家却是帮了自己的大忙了？连连道，“老实说，接待中央下来的领导同志，我们心里还真没有底呢，市里能这么支持我们的工作，我们感激都来不及，怎么会有情绪？”

　　“你这小子！”东方书记笑骂了一句，想了想，对林鸿飞说道，“我的建议是，接下来你们公司的工作重点，除了要做好必要的接待工作之外，重中之重就是要好保密工作……我知道这款发动机参与的没有几个人，绝大多数同志是不了解的，但这少数几位同志的思想工作一定要做好，一定要做好保密工作，实在不行，让这几位同志暂时休息休息也是可以考虑的，给他们放个假，到旅游景点去转转看看。”

　　虽然东方书记说的是做好接待工作，而几个人谁都明白，接待工作其实并不是接下来工作的重点，重点是要做好保密工作……没听东方书记都已经说了么，为了保密，只要林鸿飞觉得有必要，完全可以将当初参与进来配合林鸿飞的那些同志们送出去旅游。

　　说是旅游，其实就是变相的将这些同志与国家机械电子工业部的同志以及德国鬼子“隔离”起来，以防他们走漏了风声。

　　“是，回去之后我就部署这个，”林鸿飞没说自己已经开始着手布置保密工作了，欠了欠身，“这几位老同志的觉悟还是很高的，在来之前我们还在讨论这个问题，还订下了接下来的工作方针，叫做防火防盗防老外。”

　　“防火防盗防老外？”东方书记嘴里念叨了几句，顿时被这句话给笑乐了，“这个口号一定是你小子想出来的吧？”

　　林鸿飞笑了笑，不说话，算是默认了。

　　“就你小子的鬼心眼多。”东方书记笑骂了一句，心里却对林鸿飞的这个说法很赞同：防火防盗防老外？可不就是要防火防盗防老外嘛！

　　“你们自己能够意识到这一点，我们市里就放心了，”东方书记点点头，“其他的方面，你们也不用有什么顾虑，该怎么做的就怎么做，只要是你们认为对的，就放心大胆的去做，不要怕得罪了人，有市里给你们撑腰！”

　　这话，分明就是在鼓励林鸿飞他们努力的去做好“防火防盗防老外”这份工作了，范成亮心中听的骇然无比，几乎要叫出声来，不敢置信的望着东方书记：老板，您这么支持他们，就不怕他们闹腾出什么大事来啊？

　　“其实就是一次正常的上级部门下来考核我们的技术水平，我觉得有颗平常心就可以了，不管怎么说我们公司也是一家中外合资公司，一些影响领导们还是要考虑到的。”林鸿飞笑着说道，这话，分明就是在告诉东方书记您不用担心，我们根本就不怕国家机械电子工业部下来的同志和德国人串通一气来坑我们一把，真的把我们惹毛了，我们使劲的折腾一阵子，绝对不是这种下来办事的小喽啰能扛得起来的。

　　原本已经觉得东方书记的决定已经够大胆的范成亮，听到林鸿飞的这番话几乎有种要晕死过去的冲动，他也总算是明白了，为什么林鸿飞能够取得如此的成功，敢情这小子就是个天不怕地不怕的愣头青！

　　可东方书记却对林鸿飞的做法欣赏不已，点点头，脸上全都是赞许之意，他是隐约的知道北郡市工业制造公司的西班牙投资商以及德国投资商似乎和林鸿飞的关系不一般的，“好，你们能这么想，我就放心了，还是那句话，放心大胆的去做，市里是你们坚实的后盾。”

　　我就知道！范成亮的目光中微微有些呆滞：不管是老板还是林鸿飞，这两个人都是一对疯子！

　　若是等闲人等，谁敢对中央下来知道工作和对工作成绩进行验收的同志如此态度啊？可自己的老爸和林鸿飞这两个人，根本就是两个不按照常理出牌的怪胎！


第二七二章 林大老板被惹毛了

　　说完了这些，两人心中都隐隐的有种惺惺相惜的感觉，或许是因为两个人之间这种特殊的关系，东方书记绝不用担心林鸿飞和自己之前起了什么利益冲突，这个时候东方书记忽然大手一挥，“小林，你们那个小区的楼，给我留三栋的建筑资格。”

　　这话说出来的时候，东方书记心里其实颇有些不好意思，自己好歹也是堂堂的市委书记，可如今竟然“打劫”打到了自己准女婿的头上，说起来真的有些丢人。

　　却不成想对于这种情况林鸿飞早有了预想，闻言想也不想的道，“书记，我给咱们这边留了5栋。另外，如果市委这边有需要的话，可以单独列出一栋来给市委这边的同志临时借住一下，当然，既然是借住，肯定是要付房租的。”

　　“五栋啊？”东方书记倒是没有想到林鸿飞居然这么大方，微微一愣，随即便点点头，林鸿飞这种主动送礼上门的做法，若是换个人，依着东方书记的性子，能直接将这人赶出去，可既然是林鸿飞，东方书记只是微微一愣之后，便说道，“也好，嗯……”

　　别看东方书记是市委书记，可东方书记的家也不好当，偌大的一个市委，其实下面同志们的住房情况依旧很是紧张，有不少孩子都不小的同志的住房问题依旧没有解决，一家好几口挤在筒子楼里，甚至更甚者要在外面租房子住。

　　林鸿飞愿意主动拿出一栋楼来帮助市里解决住房问题，这可是帮市委解决了一个大难题，虽然林鸿飞说的是临时借住，还要付房租，可实际上根本就是长期借用，不客气的说，只要东方书记和林鸿飞的关系还在这里，那些租住了北郡市工业制造公司的房子的市委的同志们，就可以一直借住下去。

　　北郡市工业制造公司关于住房的相关文件东方书记是知道的，一个月也不过是30块钱的房租而已，一个家庭一年也不过才360块钱，这笔钱市委这边完全补贴的起。林鸿飞能这么做，东方书记很是高兴，心中略一盘算，赞许的点点头，“你们有心了……嗯，这样吧，这楼房你们先给我留着，如果真的有需要，房租市委这边会直接打到你们公司的账户上。”

　　东方书记说要付房租的话，林鸿飞没有推辞，这种事情，最好的办法就是“公事公办”，哪怕只是一个形式上的公事公办，对大家也有好处，点点头，道，“好的。”

　　对于任何一个领导来说，领导的威严和能力是从什么地方体现出来的？无非就是能够管得住下面同志们脑袋上的帽子、手中的票子以及睡觉的房子，任何一个抓住了这三点的领导，都能够得到下面同志们的衷心拥护和爱戴。相反的，若是连这三点都做不好，哪怕这个领导坐在了这个位子上，很多时候也不过就是个花架子。

　　听到这话，范成亮的眼睛不由得一亮。

　　作为市委书记的秘书，不管市委这边的住房情况多么紧张，但范成亮这位市委一秘的住房问题肯定是被当做市委办公室的大事来解决的，否则那就是打东方书记的脸了：我的秘书，你们连住房问题都不给解决，你们这是……打算给我难看呢？

　　范成亮高兴的原因，是在于若是市委这边真的一次性能够得到56套房子的分配名额，对于巩固自己在市委这边的地位、扩展自己的人脉关系都有着举足轻重的作用，不用多，哪怕自己手里能控制五六套房子的最终分配意向，对自己而言都是一个巨大的助力。

　　“那你们工业公司可是给市委帮了大忙了，”趁着这会儿林鸿飞和东方书记说的并不是什么要紧的事情，范成亮插了句嘴，笑着说道，同时小心翼翼的暗自观察着东方书记的表情，“就是不知道市政府那边……”

　　这倒是个问题。

　　市委这边的房子不宽裕，“副班长”那边的住房情况肯定就更加不宽裕，若是工业制造公司只顾着市委这个“大班长”，将“副班长”给忘到了脑后去，这肯定不合适。

　　毫无疑问，让林鸿飞拿出两栋房子来分配肯定是不妥的，东方书记略一沉吟，深深的忘了范成亮一眼，“这样吧，小范，这件事你去和市政府那边协调一下。”

　　范成亮这个做法几乎等于明摆着向自己“要权”，这一点东方书记怎么能看不出来？但东方书记仍然决定答应范成亮的要求，也是有着自己的考虑。所谓人至清则无徒，小范跟着自己也有了几年的时间，是时候将小范放出去了，这个时候也要让小范培养一下自己的影响力，眼下，自己允许小范在住房的问题上同市政府那边去沟通，便是一个最明显不过的信号，有心人很快就能够明白自己这个动作的含义。

　　范成亮自然是明白老板这番话的真正含义的，但他绝没有想到东方书记竟然如此痛快的答应了自己，所以听到这番话之后，略略呆了一下之后这才连连点头，努力按捺住心中的兴奋对东方书记道，“请老板您放心，我一定平衡好市委同市政府两边的关系。”

　　东方书记点了点头，却又轻轻点了一句，“小范啊，以后工作的时候要注意一个轻重主次。”

　　听到这话，范成亮的脸上顿时一阵红一阵白：老板这分明就是借着这件事在批评自己呢。

　　※※※

　　虽然林鸿飞说了没有“大兴土木”的必要，可当林鸿飞回去之后，还是惊讶的看到，整个厂区不少工人都在进行卫生的打扫工作。

　　看到这种情况，林鸿飞的脸顿时沉了下来：自己之前刚刚吩咐了一切一如既往就可以，这是谁在不将自己的话当一回事？

　　“怎么回事？”林鸿飞拉住一个正在努力擦拭着大门的电动门的工人，阴着脸向他问道，“谁让你们停下工作打扫卫生的？”

　　“林……林总？”这个正在努力才是这电动门的工人，原本被人拉住了手很是有些不高兴，可待到看清楚是林鸿飞之后，顿时慌张了起来，一时间竟然不知道该如何应对。

　　林鸿飞皱了皱眉头，知道这个工人大概是被自己给吓着了，努力让自己脸上的表情放缓和下来，“没事，你就告诉我，是谁给你们的通知让你们停下手头的工作打扫卫生的？”

　　看林鸿飞却是不像是在找自己的麻烦，这个工人总算是稍稍放下了一点心，壮着胆子对林鸿飞说道，“好像是市政府那边来的人……”

　　“操！”没等这个工人说完，林鸿飞已经气的忍不住爆了句粗口，“这群成事不足败事有余的混账东西！”

　　单就从属关系上来说，市政府掌握着北郡市工业制造公司47%的股份，现在国家机械电子工业部的同志下来视察工作，市政府这边严阵以待，命令北郡市工业制造公司这边做好接待工作，并没有任何的不对，最起码在他们看来，这是理所应当的事情，可这些人却绝没有想到，自己的做法犯了林鸿飞的忌讳。

　　“林总？”从来没见过林鸿飞如此暴怒的工人，望着脸上的表情近乎狰狞的林鸿飞，两条腿不由自主的开始打哆嗦，心里更是被林鸿飞的反应给吓到了：林总刚才骂的是……市政府的领导？

　　可毋庸讳言的，当听到林鸿飞这么狠狠的骂了市政府的那帮子瞎指挥的孙子的时候，这个工人心里隐隐的是有些痛快的：大家都知道，生产线这么一停，想要重新开动可不是那么容易的，这可不是小汽车，插进钥匙去拧一下就能打着火，哪怕是摩托车的这种技术含量并不高的生产线，生产线一停下，想要重新开动起来也需要好几个小时的时间……这意味着今天都不用干活了，停这一天就是十好几块钱工资的损失，市政府的那帮子孙子们可不会补给自己。

　　工人们想的简单，中央距离他们太远，他们才不会管什么中央不中央的，在工人们看来，不管是谁来，耽误了自己赚钱，那就不是什么好东西！这会儿工人们的心里牢骚满腹，若不是因为这命令是市政府下的，恐怕早已经不知道有多少人破口大骂了……就算此刻，也不知道有多少工人在心里对市政府的这个“拿着鸡毛当令箭”的决定在破口大骂。

　　“没你什么事，”林鸿飞叹了口气，又问了一句，“生产线是不是已经全部停下来了？”

　　“嗯，”工人点点头，“听说除了发动机铸造车间之外，其他的部门基本上全都停下来打扫卫生。”

　　还好还好，听到这话，林鸿飞心里多少松了一口气。

　　幸好发动机铸造车间没有停下来，否则林鸿飞真的要急眼了，不管这个全部停工打扫卫生的命令是谁下的，林鸿飞都敢拎把菜刀找那家伙说理去……

　　“小曹，把电话给我！”林鸿飞气哼哼的说话了，“麻痹！敢让老子停产，老子就敢让你住不上房子！”

　　原本还打算在新建的楼房方面适当的照顾照顾市政府的林鸿飞，这次彻底毛了。


第二七三章 卧榻之侧，岂容他人鼾睡？！

　　“这个……鸿飞，这么做不合适吧？”听着林鸿飞在电话里的咆哮，正准备往市政府那边赶的范成亮忍不住的苦笑了，“这可是……你要是真的这么做了，市政府那边的领导会有意见的。”

　　“老子管他们有没有意见，老子现在的意见大了去了！”林鸿飞才不管那么多，“这群王八蛋就知道拍领导的马屁，可他们知道老子停这半天的工会给老子造成多大的损失吗？没说的，既然他们敢干，就别怕老子报复！”

　　这下子范成亮还真的只有苦笑的份儿了，以他对林鸿飞的了解，还真相信林鸿飞真的能够干出些让人目瞪口呆的事儿来，若真是那样，那市政府那边被林鸿飞抽脸可就抽的不是一般的狠了。可偏偏，有了这么一层关系在里面，无论是市政府那边还是自己范成亮，还真的拿这个“肆意妄为”的林鸿飞没办法。

　　对于范成亮来说，林鸿飞若是真的这么做了……虽然范成亮觉得林鸿飞若是真的这么做，几乎等于公然抽了市政府那边的耳光，只要林鸿飞心里稍微有点儿大局观念就不会这么做的，可他也知道，林鸿飞这小子就是个彻头彻尾的疯子……自己之前的计划想都不要想了。为今之计，就是尽量的安抚住林鸿飞的情绪。

　　“鸿飞，你冷静一下，其实这事儿吧，我觉得可能是你们和市政府那边沟通出现了什么误会……”

　　可是不等范成亮说完，林鸿飞就打断了范成亮的话，恶狠狠的对范成亮也发出了威胁，“范秘，咱们关系在这里摆着，这事儿我就这么给你明说了，你若是还要去市政府那边，那也随你，可若是倒是市政府那边分不到房子找你的时候，你可不要过来找我，这事儿你掂量着办吧……嗯，别忘了刚才东方书记是怎么吩咐的。”

　　说完，不等范成亮说什么，林鸿飞直接毫不客气的挂上了电话。

　　毫无疑问，林鸿飞的威胁十分管用，尽管范成亮心头将林鸿飞骂了个半死，但这个时候让他赌一把，他还真的不敢……自己与市政府那边已经就房子的问题协商好了，可到时候林鸿飞直接一口回绝：没有这么回事！

　　到时候自己范成亮的脸往哪儿搁？市政府那边会怎么看自己？

　　这他娘的都叫什么事啊！挂上电话，范成亮头疼的呻吟了一声，直到这个时候，他才意识到一点：娘的，到底是市政府的哪个混账王八蛋下的这个操蛋命令？

　　摇摇头，尽管心里郁闷的要死，可范成亮还是翻出电话薄，找到程副市长的电话拨了过去。

　　“程市长您好，请问之前您下命令让工业公司那边暂停生产活动，进行卫生大扫除来迎接国家机械电子工业部的同志检查了吗？……没有？……没事没事……好的，回头见。”挂上电话，范成亮的眉头拧成了川字型：不是程副市长这位主管副市长下的命令，那会是市政府那个人下的命令？

　　想了想，范成亮又给常务副市长刘宝国同志的办公室打了过去，可结果却是让范成亮的没有皱的越发的紧了：刘宝国同志的秘书表示自己没下过这样的命令，对于这件事也毫不知情……国家机械电子工业部的同志要下来对北郡市工业制造公司的新发明进行鉴定这一点，市里自然是支持的，但市政府绝不会因此而影响到北郡市工业制造公司的正常经营和生产活动。这一点，刘宝国同志的秘书在电话里面说的很明白。

　　那这个命令到底是谁发出来的？范成亮的眉头皱紧了，加上之前被林鸿飞刺了一顿，这会儿心头也有些压不住火：娘的，难不成还有人敢假冒市政府的人去下通知不成？可也说不通啊，这样对他们有什么好处？

　　※※※

　　回过头来，满心无奈的林鸿飞，望着整个厂区都在打扫卫生的工人，心中除了无奈之外还是无奈，既然生产线已经停了下来，那么即便是自己现在让大家伙儿回去，也绝不可能立刻开工了，既然这样，倒还不如趁着这个机会好好地对生产线做一次保养……虽然还没有到生产线保养的时间，但也无所谓了。

　　“小曹，你吩咐下去，给大家半个小时的时间处理完手头的工作，半个小时之后全体员工进行生产线以及生产工具的保养作业。”林鸿飞淡淡的吩咐道。

　　曹军忙应了声，快步去了……自己可是亲眼看着刚才老板对着市委一秘发火的，现在看上去似乎老板还一肚子的火气没有地方发泄，如果不想让老板的火气烧到自己身上的话，还是赶紧的去按照老板的吩咐去办事比较安全。

　　※※※

　　林鸿飞一个人快步走进厂部办公室，目光一扫，办公室里的几个男男女女正在努力的擦拭着桌椅板凳，几个男同志正站在窗沿上尽力伸长了胳膊擦拭着窗户，办公室主任顾光明正在指挥着大家做这做那，看到林鸿飞进来，大家干的更加起劲了。

　　“大家都先出去一下，我和顾主任说点事。”林鸿飞看了一眼众人，皱了皱眉头，吩咐道。

　　看到林总脸上的表情，正在努力的在领导面前表现自己的员工这才意识到可能出了什么事，顿时忙夹着尾巴迅速的溜了出去……虽然不知道林总找老大到底是为了什么事，可看上去似乎并不是什么好事的样子。

　　“老顾，你给我说，到底是谁下的这个命令，让咱们公司可以关掉生产线打扫卫生的？”几个办公室的员工一出去，林鸿飞顿时不再客气了，大刺刺的往当中一座，表情生硬无比，“还是我之前强调的一定不能耽误了公司正常生产经营活动的话，你当成了耳旁风？”

　　顾光明好歹是办公室主任，算是整个公司最机要部门的一把手，尽管心里头全都是火气，可这个时候，顾光明的脸面还是要给他留着，否则以后老顾在办公室里还怎么服众？最起码，不能让其他人看着自己在训斥老顾，可办公室的没有了其他人，林鸿飞可就不客气了。

　　林鸿飞这么一番气势汹汹的姿态进来，顾光明就已经感觉到了，甚至已经做好了心理准备……虽然不知道是因为什么惹的林总这么怒火勃发，可总归是办公室这边的工作除了什么岔子吧？……可林鸿飞的话一出口，却让顾光明顿时愣住了，一脸古怪的望着林鸿飞，“林总，这个命令不是您做的吗？”

　　可随即，顾光明也意识到了这其中的问题：若这个决定是林总自己做出来的，林总岂能如此满腔的火气？

　　事情大条了！

　　意识到这个，顾光明的脸色顿时变了，这种事情是一定要说清楚的，否则事情可不是一般的严重，“林总，大约一个半小时前吧，我接到的一个电话，自称是市政府那边打来的，说你现在正在市政府那边开会，让我们来一个卫生大扫除，来迎接国家机械电子工业部的同志的检查……”

　　“一个半小时前，我大概是在汽车改装厂那边，嗯，应该是刚处理完汽车改装厂那边的事情，正在去市委那边的路上。”不等顾光明说完，林鸿飞心里略略计算了一下时间，脸色也变了，“今天我就没有去过市政府。”

　　有人假冒自己发布了命令，还对自己的行踪了若指掌！两相一对照，林鸿飞和顾光明几乎同时得出了这个结论。这个结论一出来，顾光明和林鸿飞的脸上顿时勃然变色！

　　事情是真的严重了。

　　今天有人冒充林鸿飞发布全工厂卫生大扫除的命令，明天会不会冒充林鸿飞发布其他更加离谱的命令？！继而一想到这个可能，林鸿飞和顾光明背上瞬间满满的全都是冷汗！

　　在这个时候，怎么会发生这么离谱的事情？！

　　“不管这家伙是谁，都一定要将这个家伙揪出来，否则以后咱们公司就甭想有什么好日子过！”这话，林鸿飞是硬生生的从牙缝里挤出来的。

　　顾光明重重的点点头，作为一个做了多年办公室工作的老同志，他岂能不知道这件事的严重性？

　　“林总，我觉得，这个家伙对咱们公司很熟悉，最起码对汽车改装厂那边很熟悉，”想了想，顾光明帮林鸿飞分析到，“你之前在汽车改装厂，紧接着就要去市委，别的不说，这家伙要么当时就在汽车改装厂，要么就是当时在场的人在给他通风报信，同时这家伙和市政府那边的关系应该还不错……除了这样，我想不到还有其他可能了。”

　　林鸿飞摆摆手，又点点头，顾光明说的这些，他自然也想到了，而且除了顾光明说的这些之外，他还想到了另外一层：这家伙非但对自己的行踪了若指掌，和汽车改装厂那边的关系不以言，而且估计对自己还不是一般的痛恨，否则除了这样之外，也找不到其他的解释。

　　“不管你这家伙是谁，这次你是真的惹到我了！”林鸿飞冷冷的咬着牙，尽管这次的事情，除了造成了一点经济损失之外其他并没有什么大的影响，可林鸿飞还是暴怒无比。

　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡？！


第二七四章 转了一圈，再次回到了起点

　　这边，还没走出市委大院的范成亮，一头大汗的回来了，说起来，这一头的汗水倒是有一半是被林鸿飞给气出来的。

　　东方书记有些奇怪，小范这不是去市政府那边了吗？怎么才出去不到五分钟，怎么就回来了？

　　“书记，出大事了。”这么大的事情，范成亮可不敢有丝毫的隐瞒，立刻一五一十的向东方书记做了汇报，“刚才我刚到楼下，林总就给我打了电话，说市政府那边给他们公司下了通知，让他们公司停下手头的工作全力进行卫生大扫除……”

　　“乱弹琴！”不等范成亮说完，东方书记的一张脸顿时就阴沉了下来，“市政府那边想要干什么？”

　　过重的话，东方书记不太适合说，可不管怎么说，这事儿市政府那边做的不地道，甚至对自己很不尊重：自己这边刚刚强调了千万不能因为这次国家机械电子工业部的同志下来就耽误了市工业制造公司的正常生产和经营活动，我这声音还有回音呢，回头你们就公然不将我的话当成一回事……你们市政府是不是打算公然和市党委唱反调？

　　至于市政府那边是不是知道了自己刚过年的那个决定，这个根本不在东方书记的考虑之内，既然这话我已经说出来了，那就已经这么定了，至于有没有传到你们那边去……这是秘书的问题嘛！

　　这个逻辑似乎是很不讲理，但对于东方书记来说，需要讲理的时候他可以讲理，但如果不需要讲理的时候……我还就不跟你讲理了，我说的话就是理。

　　“不是市政府那边的事，”范成亮可不敢将耽搁了，忙解释道，“我给程副市长和王副市长打了电话了解了一下情况，他们都不知道有这么一件事。”

　　市政府那边竟然不知道？这个事情可就有些严重了。

　　东方书记眯着眼睛，审视的目光打量着范成亮，“小范，你有没有给市政府办公室那边打过电话？他们怎么说的？”

　　市政府办公室这么机要的部门，范成亮怎么敢忘记？连连点头，“也打过，市政府办公室那边也表示不知情。”

　　若是市政府办公室那边也表示不知情，那就表示这件事真的同市政府那边没有任何关系了，说穿了，这种事情其实说大不大，无非就是一个为了欢迎上级领导部门做的欢迎动作而已，不算什么大事，市政府那边断然不可能因为这种事情而怎么样。

　　同样，范成亮也不可能在这种事情上撒谎，如此一来，结论似乎只有一个，那边是市政府里有个人，冒充市政府的名义给北郡市工业制造公司打了这个电话过去……如果这个电话真的是从市政府那边打过去的话，倒也好办了。

　　“这是有人想要挑战国法吗？”东方书记冷冷的哼了一声，到了这个程度，东方书记反而没有那么愤怒了，甚至心里还隐隐的有些庆幸，既然是要出事，那就早出事比晚出事要好，若是国家机械电子工业部的同志来了再出事，那才真的是大条了。

　　略一思索，东方书记随即吩咐道，“给邮电局那边打电话，问问邮政局那边的同志，给市工业制造公司打过去的那通电话到底是从哪里打过去的？”

　　这个时候，邮政和电信还没有拆分，邮电局既管着邮政通信方面的事务，有管理着电信方面的事务，虽然市邮政局并不是市委和市政府的直管部门，但市委市政府说了话，他们还真不敢不配合。

　　※※※

　　到底是谁，居然敢这么大胆？东方书记想了想，还是拿起电话给林鸿飞拨了过去，“鸿飞，你那边影响大不大？”

　　东方书记这番话有些没头没尾，可林鸿飞还是从这番话中听出了东方书记对自己的关心，心里很是安慰，笑了笑，道，“没事，影响不大……也就是这次的事情赶巧了，否则不会出现这种事情的。”

　　“这件事不能忽视，谁敢保证下次不会再次遇到这样的情况？”东方书记皱了皱眉头，“我的意思，这件事必须一查到底……你那边有没有什么新的发现？”

　　不用东方书记说，林鸿飞也打算一查到底了，谁知道下次这个混蛋还会给自己惹出什么样的麻烦来？这种被人在背后惦记着的感觉，让林鸿飞心里极其不爽，可是东方书记的问题却让林鸿飞心里也有些郁闷，“没有，不过我们估计这件事大概和汽车改装厂那边有关系。”

　　“哦？”

　　“我和办公室这边对了一下时间，那个自称是市政府打过来的电话打过来的时间，大致上是我刚从市汽车改装厂离开、还没到您办公室的这段时间。”

　　“这样啊，”东方书记顿了顿，“好了，我知道了。”

　　对于东方书记来说，这个倒是个重要的线索，能够这么精确的掌握好林鸿飞时间的人，恐怕不多吧？最起码这个人同市汽车改装厂的关系非同一般。

　　“鸿飞，下一步要对市汽车改装厂进行重点整顿，有些乱七八糟的事情就不要继续容忍了，该不客气的时候，就不要客气，否则别人还当你好欺负。”

　　东方书记这话，可谓是掏心掏肺到了极点，若非是自己几位亲近的子侄辈是断然不会有这种话对林鸿飞说的，林鸿飞心里感动无比，重重的点了点头，“是，书记，我也是这么认为的，不管怎么说，市汽车改装厂并不是我一手带出来的，大家心里有些其他的想法很正常……”

　　“其他的想法是很要不得的，”不等林鸿飞说完，东方书记就打断了林鸿飞的话，“太祖爷说的好，火车跑得快，全靠车头带！你若是你后面的那些车斗不跟你这个车头一条心了，你想要带着他们往前面奔，他们非要往铁轨外面跑，这怎么能行？是要出大事的！慈不掌兵，义不掌财！老祖宗的话，很多时候都是很有道理的，这都是人生智慧的结晶！”

　　林鸿飞顿时悚然而惊！

　　在东方书记的这番教诲之前，说实话，林鸿飞心里多少是有些犹豫的，他可以肯定，不管这个人是当时自己在汽车改装厂时自己身边的那个人，还是与当时在自己身边的那些人有关系，林鸿飞都有了板子高高举起轻轻落下的念头，原因无他，当时在林鸿飞身边的那些人，几乎代表了整个汽车改装厂最强大的技术力量存在，若是自己真的要下狠手，肯定要影响到这些人。可东方书记的话却瞬间让林鸿飞意识到了自己思想的错误之处：若是任由这些家伙闹腾，这次只不过是给自己添了一点小小的麻烦，可是下次呢？下下次呢？若是不及早的制止这种情况的发生，早晚有一天会将自己的小命给玩进去。

　　“东方伯伯，谢谢您了。”林鸿飞难得的没有称呼东方书记的工作称呼，而是以“伯伯”这个更加亲近的称呼对东方书记道。

　　东方书记自然知道这是林鸿飞用这种方式在感谢自己的提携之意，心中不由得大是快慰。不管怎么说，林鸿飞是自己看中、女儿也喜欢的准女婿人选，提携自己的女婿，某种程度上就和提携自己的儿子差不多，林鸿飞的这番感激之意可不只是这么简单，同这个莫名其妙冒出来的电话相比，此刻东方书记反倒是希望这种乱七八糟的事情来的越多越好了。

　　“好，你能意识到这一点就很好，”多的话东方书记不方便多说，只能用这么一番话来鼓励林鸿飞，“以后有什么不懂的事情就来问我。”

　　“是，以后肯定要多多的麻烦您。”和东方书记不算是外人，林鸿飞也不客气，大大方方的应了下来。

　　可是这个时候，原本准备挂上电话的东方书记，心中却不由得一动，“小林，对于范秘书的工作，你怎么看？”

　　东方书记只是打算……换秘书了？

　　东方书记这句话里面透漏出来的意思，让林鸿飞的心不由得开始砰砰砰的跳了起来。

　　“范秘书的工作，不是我能评论的吧？”迟疑了一下，林鸿飞还是说道。

　　“没关系，小范跟在我身边也好几年了，该下去做点实际的工作了，”东方书记却不允许林鸿飞“临阵脱逃”，微笑着鼓励道，“对于这个，你是怎么看的？”

　　若说东方书记准备换秘书，这一点林鸿飞丝毫不感到奇怪，毕竟范成亮跟在东方书记的身边已经够久了，虽然那些为领导工作七八年甚至十年以上的秘书虽然也有，但毕竟是少数，多数情况下，领导对于作为自己心腹培养的秘书，一般都是在两三年之后就下放出去，范成亮在东方书记身身边工作的时间也有三年多些的时间了，通常情况下，这个时候领导都会开始张罗着换秘书了。

　　但东方书记问自己这个，却让自己知道了一个信息：最起码自己是最早知道这个信息的！甚至可以更加大胆的往下想一想，那就是……东方书记是故意这么做的，目的便是要卖自己一个天大的人情！

　　向市委书记推荐一个秘书，这个秘书还被书记接纳了，对于任何一个体制内的人来说，这个推荐，都可以用“恩同再造”来形容，这根本就是送了自己一个光辉灿烂的锦绣前程！

　　可是同样的，林鸿飞心里也顶着巨大的压力！

　　给东方书记推荐秘书，这既是东方书记送给自己一个拓展自己人脉关系的巨大机会，可同时，若是自己所荐非人，这事儿可就不是一般的麻烦了。

　　沉吟了好久，林鸿飞才道，“这个……东方伯伯，我觉得吧，范秘书跟在您身边这么长时间，能力肯定是没有问题的，若是放在机关里，倒是有点儿大材小用了。”

　　这也是题中应有之义，范成亮本身就是从市委办那边提上来的，不可能再让范成亮回到市委那边去，为东方书记辛苦服务了这么几年，东方书记对范成亮还算比较满意，所谓君臣义合，作为东方书记的心腹，范成亮肯定要发挥一个心腹应该有的作用……按照惯例，基本上是要安排一个下面比较不过的区县的副处级职务，或者某个比较差一点的县里的能够进常委的职务。

　　这都是惯例了，可东方书记问自己这个事情是什么意思呢？

　　“嗯。”东方书记应了一声，却并没有说话，显然是在等着林鸿飞继续往下说。

　　林鸿飞的心却豁然一动，“我觉得，对范秘书的安排，肯定是革命的一块砖，哪里需要哪里搬，现在的当务之急，反倒是应该找个能够接替范秘书工作的同志。”

　　“哦？呵呵……那小林你有没有合适的人选？”

　　有了东方书记的这一番话，林鸿飞的心中顿时敞亮无比！原来真的是这样！可是林鸿飞心中反而明白，越是这个时候，自己就越是应该小心谨慎，认真的想了想，林鸿飞道，“说起来这个倒是我过分了……要不您让我好好想想？”

　　既然东方书记摆明了要将这个机缘送给自己，林鸿飞也就当仁不让。

　　“也好，好了，这件事就这样吧，倒也不急。”果然，对于林鸿飞的谨慎，东方书记心里是十分欣赏的，唇角不自觉的带上了一丝笑意。

　　林鸿飞敢冲敢干这一点是让东方书记极为欣赏的，可更让东方书记欣赏的是，这小子在需要自己保持冷静的时候，就能够老老实实的冷静下来，同敢冲敢干相比，这一点才尤其值得东方书记喜欢。

　　挂上了电话，林鸿飞心里迅速开始盘算开了，在自己的人脉圈子当中，有谁比较适合这个位置呢？

　　※※※

　　“老板，邮电局那边把电话的出处查出来了，”范成亮匆匆的敲响了东方书记办公室的门，脸上的表情怪异无比，“电话确实是从市政府那边打出去的？”

　　“嗯？”东方书记不由自主的坐直了身子：竟然真的是从市政府那边打出去的？！

　　“可奇怪就奇怪在，那个电话是市政府办公室的一部办公电话。”范成亮一脸的苦笑：就在之前，自己还信誓旦旦的告诉老板，自己和市政府办公室那边联系过，他们没有打过这通电话的。


第二七五章 一个有上进心的保姆

　　“电话是市政府办公室的？”东方书记心中顿时大奇。

　　“是，”范成亮也不知道说什么好了，“我特意打电话过去问过了，那个电话是一位同志专用的办公电话，但那个同志表示自己没有给工业公司那边打过这个电话。”

　　“那就是有人用那部电话打电话了？”

　　“是，应该是这样的，”范成亮苦笑着点点头，“但据说当时整个市政府办公室里的人挺多，大家都没有注意……”

　　“是没有注意吗？”东方书记重重的一哼，脸上的表情极是不悦，伸手就要去拿桌子上的电话，可想了想，还是停了下来，对范成亮说道，“小范，给市局的高局长打个电话，让他去查查。”

　　在市里的所有行局中，能够被东方书记以“高局长”称之的，只有市公安局的一把手高光临。听到老板的这个吩咐，范成亮心里不由得剧烈一颤：老板这次的火真的是大发了。不敢怠慢，忙应道，“是！”

　　总算还好，东方书记没有亲自向高局长布置这个任务，那就是还给市政府那边留了个面子，至于是不是真的找不到那个打电话的人……找不找得到，完全要看是不是用心去找了。

　　※※※

　　忙碌了一天，这一天当中发生了这么多的事，林鸿飞也真的累了，临下班之际，对曹军吩咐了一句，“小曹，送我回家。”

　　一直以来，林鸿飞下班之后便也是曹军下班的时间，更何况林鸿飞有车，自然不需要曹军接送，听到林鸿飞的这个吩咐，曹军不由得一愣，随即脸上不可抑制的露出了笑容，“是。”

　　林鸿飞的这辆奔驰，曹军也做过了不少次，但却极少有摸方向盘的机会，奔驰的诱惑真的不是一般人能挡的住的，曹军不过是个年轻人，自己能有一个开奔驰的机会，这种高兴，让曹军都几乎忘记了自己一身的疲惫。

　　发动了车子，想了想，曹军想了想，又拿起大哥大拨了个号码出去，“刘姐，老板今天挺累的，你多做两个菜。”

　　看着曹军的这个动作，坐在后座的林鸿飞心中微微点头，小曹这个同志，心思是有的，但……让他去给东方书记做秘书，显然不合适。

　　※※※

　　到了林鸿飞的家，刘秀娥正在厨房里忙碌着，将林鸿飞的包轻轻的放在桌子上，曹军恭敬的微微弓着身子，向林鸿飞请示道，“林总，那我回去了？”

　　“嗯，”林鸿飞应了声，顺手把车钥匙丢过去，“开车回去吧，明天早晨过来接我就行。”

　　“这……谢谢林总。”下意识的接过钥匙，曹军的脸上顿时一脸的惊喜之意，他心里倒是明白，这是林总对自己今天一天辛苦的“犒赏”，犹豫了一下，还是问道，“那林总您要是有事出去就给我打电话，我马上就赶过来。”

　　“不出去了，今天一天累的半死还出去干什么，”林鸿飞摆摆手，“你要是想一块在这里次就等一会。”

　　“不了不了，”曹军忙摆摆手拒绝，他又不傻，领导留自己吃饭那是领导的平易近人，可若是自己真的留下来吃饭，那就是自己不知进退了，脸上一脸的感激之意，对林鸿飞笑道，“每天家里都是我做饭，这个……”

　　“哦？”林鸿飞脸上颇有惊奇之意，“小曹回家还要做饭？”

　　“我回去的早就是我做，回去的晚了就是我妈做，”曹军讪讪的有些不好意思，“不过我妈做饭菜的手艺稍微差了点，所以都是我回家做。”

　　“还真没看出来，那改天去你家里尝尝你的手艺。”

　　“那可真是……”听到林鸿飞这话，曹军心里又是激动又是惶恐。

　　因为曹军给林鸿飞做秘书，曹家里的情况已经发生了翻天覆地的变化，虽然曹父曹母的工作单位没有什么变动，但两个人却从一线被调整到了工会，对于领导来说，若是从实权职务上被调整到了工会，那自然属于冷处理，但对于一线的工人来说，去工会无疑等于对一线工人最高的褒奖了：每天什么事儿都不用干，该有的福利待遇还少不了一分，这种好事儿上哪里找去？

　　曹父曹母很明白，单位能对自己如此另眼相看就是因为自己儿子给林鸿飞林总当了秘书，人家这是看在林总的面子上才将自己老两口调整了工作去享福呢。

　　有心想要谢谢林鸿飞，可两位老人也知道林总家里什么都不缺，估计自己送什么人家也看不上眼，干脆就想着请林鸿飞到家里来吃顿饭聊表心意。可是这个要求却让曹军很为难，父母已经好几次和自己提到过要请林总到家里吃顿饭了，也算是报答林鸿飞的提携之意，但在曹军看来，请林总到家里来吃饭，巴结不巴结领导这个问题暂且不说，这话怎么长的开口？以曹军对林鸿飞的了解，林鸿飞是断然不可能答应自己的这个请求的。

　　但今天林总主动说了这话，那可就是给了自己莫大的面子！曹军心中激动无比，连连点头，“老板，我爸我妈早就盼着您能到我们家去坐坐了，您什么时候去，只管给我说一声。”

　　“哦？”林鸿飞摸摸鼻子，不由得有些惭愧，这时候他才意识到，虽然曹军给自己当了快半年的秘书了，可自己居然连曹军的家门口都没有进去过……作为一个老板，这可有些不太合格。

　　“这样吧，等这次国家机械电子工业部的同志考核完了，有了时间，我就去你们家拜访一下。”林鸿飞想了想，道。

　　曹军就使劲的点了点头，一张脸激动的通红。

　　※※※

　　知道林鸿飞今天很累，今晚的晚饭刘秀娥特意做的很是丰盛，虽然只有六个菜，但红烧肉、油闷大虾、辣子鸡丁、清蒸鲤鱼、炝炒小油菜以及一个排骨海带汤，都是林鸿飞平日里爱吃的，望着桌子上丰盛的饭菜，林鸿飞的精神不由得一振，赞道，“刘姐，你的手艺又有进步了啊，不错不错，赶得上外面的大厨了。”

　　听到林鸿飞的这句表扬，刘秀娥的脸顿时微微有些发红，低下头去，道，“林总您可千万别说了，就这几个家常小菜，说出去让人笑话。”

　　“才不是呢，”刘秀娥的女儿妞妞正在低头猛吃，听到这话，不服气的对林鸿飞说道，“鸿飞哥哥，妈妈说谎，这阵子每天妈妈送妞妞上学去之后都去上学呢。”

　　“嗯？你妈去上学？上什么学？”听妞妞说的有趣，林鸿飞伸手轻轻拍了拍妞妞的脑袋，笑着随口问道。

　　“去学做饭，一个学期要300块钱的学费呢，”说到这里，妞妞有些不满，“鸿飞哥哥，妈妈现在每天学做饭，都不带妞妞出去玩了。”

　　学做饭？是去出事培训班学习吧？林鸿飞心中不由得微微有些动容，他没想到在不只不觉间刘秀娥竟然已经为自己做了这么多，心中很是感动，“刘姐，不用了，你现在做饭已经很不错了，上不上那个厨师培训班都无所谓。”

　　“不行的，学费都已经交了，300块钱呢，”听林鸿飞这么说，刘秀娥顿时有些慌张，连连摆手，“老师们都说了，就算不学也不退学费，再说……再说……”说到这儿，刘秀娥的脸不由得有些发红，吭哧吭哧的道，“而且我做饭比我们班上的很多人都差远了，我们老师都说我笨，再不学习，再不学习……”

　　再不学你不让我给你当保姆了怎么办？林鸿飞听明白了刘秀娥话里的意思，心里头不由得哑然，没想到刘秀娥这个保姆竟然还有这么强的危机意识。不过不管怎么说，这都是一件好事，林鸿飞想了想，问道，“那你现在每天都要打扫卫生，还要接送妞妞上学，时间够用吗？”

　　刚才林鸿飞问起自己学厨师的事，虽然学厨师的学费是刘秀娥用自己的工资交的，但不知道为什么，当林鸿飞问起这件事的时候，刘秀娥心里还是有些紧张，唯恐林鸿飞不让自己去学校，可现在听林鸿飞话里的意思，分明是同意自己继续学习的，心中的担心顿时化为了满心的高兴，连连点头道，“够的够的，其实家里也没有多少事，打扫打扫卫生用不了多长时间，稍微挤出点空来就有了。”

　　刘秀娥虽然这么说，但在林鸿飞看来，这时间估计还是有些紧张，想了想，道，“这样吧，明天我让小曹送辆踏板车过来，以后就给你出去买菜接送妞妞上下学用。”

　　之前刘秀娥一直骑着辆自行车，现在看来，自行车似乎有些不够方便了。

　　“不不不，我不要，”刘秀娥慌乱的摆着手，她很清楚一辆踏板车的价值，骤然听到林鸿飞要送自己这么一辆车，心中简直惶恐到了极点，“我……我骑自行车就行，再说我也不会。”

　　林鸿飞眉头顿时一皱，“退让什么？也没说是给你了，就是让你骑，这东西比自行车好骑多了。好了，这件事就这么定了！”


第二七六章 妞妞的要求

　　林鸿飞眉头顿时一皱，“推让什么？也没说是给你了，就是让你骑，这东西比自行车好骑多了。好了，这件事就这么定了！”

　　刘秀娥迟疑了好久，又望了望妞妞，终于一咬牙，“那……林总，这车子就算是我借用的啊。”

　　“嗯，算你借用的，”林鸿飞不由得有些哭笑不得，在林鸿飞看来根本不算个事的事情，偏偏这个女人也要跟自己墨迹半天，懒得再和她说话，扭过头去向妞妞问道，“妞妞，怎么样，功课能不能跟上？在学校里有没有人欺负你？”

　　“这次语文考试，我在我们班上是第五名呢，连老师都夸奖我进步的快！”

　　林鸿飞问起这个问题，妞妞顿时如同一个考试考了个好成绩等待家长表扬的孩子，一脸骄傲的说道，“下次我争取数学考试也进班里的前五名！”

　　妞妞的学习情况林鸿飞是知道的，在之前这丫头一直没有能够进入学校系统的进行学习，市第一小学更是云集了整个北郡市最好的师资力量，在林鸿飞看来，妞妞这丫头能够在班上占个中游那就已经相当不错了，可现在妞妞的成绩却让林鸿飞大出意外，语文进了前五名？那可就是名副其实的尖子生了。

　　“真的？”林鸿飞心里甚是高兴，说真的，知道了妞妞的学习成绩，林鸿飞心中竟然有种身为父母为儿女成绩感到骄傲的幸福感，“好，我们妞妞真厉害！叔叔可以满足你一个要求，你说吧，想要什么？”

　　“真的？”妞妞的脸上顿时泛起一丝光彩，“叔叔您说的是真的？您真的能答应妞妞的一个要求？”

　　“当然是真的，”这会儿已经多少恢复了一些的林鸿飞，心情很是不错，笑着点头道，“叔叔是大人了，难不成还能骗小孩子不成？妞妞说吧，你想要什么？只要叔叔能做的到的，都能答应你。”

　　“妞妞，不许胡闹！”

　　刘秀娥却微微有些发慌，不等妞妞把话说完，忙伸手使劲拉了一下妞妞的衣服，偷偷的瞄了一眼林鸿飞的表情，“有什么想要的对妈妈说！”

　　可是这次，向来都很乖的妞妞却反常的犯起了倔，“不，这是叔叔许给妞妞的，妞妞就要。”

　　“你这孩子，怎么这么倔？”没想到一向听话的女儿今儿个不知道犯了什么倔，尤其还是当着林鸿飞的时候，刘秀娥心里顿时惶恐无比，忍不住扬起手来就要给这丫头一个耳光，“臭丫头，我还管不了你了是吧？”

　　“好好地吃饭，打孩子干什么？”林鸿飞眼疾手快一下子拉住了刘秀娥才差点儿落在妞妞脸上的巴掌，脸一沉，“你也是，有你这么教育孩子的吗！”

　　“我……我……这死丫头不听话，我就是打她两下……”别看刘秀娥对自己女儿凶巴巴的，可在林鸿飞面前却顿时老实了下来，懦懦的，不知道是对林鸿飞解释还是什么。

　　“不管什么原因，也不能打孩子，有你这么当妈的么！”在林鸿飞的观念中，男孩就该打，不打不皮实，可女孩子就是要从小心疼着，“穷养儿子富养女儿”的观念在林鸿飞这里体现的淋漓尽致。

　　说了刘秀娥几句，林鸿飞这才扭过头来，笑着对妞妞说道，“妞妞说吧，你想让叔叔帮你做什么？”

　　让林鸿飞没想到的是，听到自己的这句话，妞妞却顿时紧张了起来，使劲抿着嘴唇，饭也不吃了，脑袋使劲的往下低着，声音小的如同蚊子在哼哼，“林叔叔，那个……明天早晨您能送我去上学吗？”

　　嗯，闹了这半天，这小丫头只是让自己明天早晨送她去上学？妞妞的要求，让林鸿飞不由得愣了一下。

　　妞妞的这个要求他还真的没想到，在林鸿飞看来，像是妞妞这么大的孩子，所能提出的要求，无非是要一件漂亮的衣服、一双漂亮的鞋子或者一个漂亮的书包而已，可这丫头提出来的要求却让林鸿飞惊讶了：让自己送她上一次学？仅仅是让自己送她上一次学？

　　“林叔叔，不行吗？”望着默默不语的林鸿飞，妞妞纯真无邪的眼睛里顿时充满了失望，眨眼的功夫，眼眶中眼睛噙满了泪水，却坚强的不让泪水掉下来，反而十分懂事的对林鸿飞说道，“那……林叔叔您工作忙就不要送妞妞了，妞妞可以让妈妈送的，林叔叔您不要生妞妞的气好不好？妞妞很乖的，这次是妞妞不乖，要不……您打妞妞两下吧？”

　　听到这话，林鸿飞的心仿佛被狠狠的揪了两下，回过头来使劲瞪了刘秀娥两眼，这才扭过头来对妞妞笑道，“叔叔打妞妞做什么？妞妞这么乖……好，正好明天叔叔工作不忙，明天早晨叔叔送妞妞去上学。”

　　“真的？”听到林鸿飞这话，妞妞猛地抬起头来，不敢置信的望着林鸿飞，大大的眼睛中充满了惊喜。

　　“当然是真的，”林鸿飞笑着点点头，伸出了小尾指对妞妞笑道，“来，妞妞要是不信的话，和叔叔拉钩：拉钩上吊，一百年不许变……”

　　“拉钩上吊，一百年不许变！”不等林鸿飞讲话说完，妞妞已经欢笑着将自己的小尾指勾在了林鸿飞的尾指上笑着对林鸿飞道。

　　一直坐在一边的刘秀娥，看着和自己女儿闹的开心的林鸿飞，脸上不由得露出了幸福的笑容，可随即似乎想到了些什么，不由得重重的叹了口气……唉……

　　※※※

　　晚饭后，照例是林鸿飞坐在沙发上看新闻。

　　如今刘秀娥和妞妞都知道从六点半开始到七点半的这段时间，除非是林鸿飞补回来，否则就是他雷打不动的看新闻的时间：按照北郡电视台这边的安排，从六点半到六点五十五这段时间，是《北郡新闻》的播放时间，之后的五分钟，是新闻时间和北郡天气预报的时间；从七点整到七点半的这段时间，则是每一个共和国人都知道的《新闻联播》的时间。

　　虽然林鸿飞算不得一个正经的官员，但却也知道，作为一个官场中人，只要你有点儿暴富和上进心，本市的新闻以及国家新闻却是必看的新闻节目。

　　惯例，这个时候是刘秀娥收拾家务的时间和妞妞做家庭作业的时间，当《北郡新闻》快结束的时候，收拾完家务的刘秀娥来到林鸿飞身边，迟疑了一下，低声对林鸿飞说道，“林总，看您挺累的，要不我帮您按按肩膀？”

　　“麻烦你了。”不知道是跟谁学的，这阵子刘秀娥的按摩手艺越发的精进了，林鸿飞也不推辞，点点头道。

　　“不麻烦，不麻烦，”听到林鸿飞这话，刘秀娥的脸上露出一丝开心的笑容，似乎能为林鸿飞减轻一下疲乏是一件多么了不起的事情一般，“那……我先给您按按肩膀？”

　　“嗯……”

　　刘秀娥的手艺果然比以前精进了不少，力道轻重适中，让原本一身疲乏的林鸿飞忍不住有种舒服的想要哼哼几声的冲动，只是按了几下，却让林鸿飞觉得自己身上的疲惫减轻了很多……看来这个保姆真的是请对了。

　　“林总，那个……”过了片刻，刘秀娥对林鸿飞说道，却又欲言又止。

　　或许是给自己按肩膀消耗了不少的力气，在林鸿飞肩头说话的刘秀娥有些气喘微微。

　　“什么？”

　　“那个……妞妞吃饭时候的那个话，您不用当真的，明天早晨我送她去上学就是。”刘秀娥轻声说道，“耽误您上班怎么办？”

　　林鸿飞没看到，在说完了这句话之后，自己身后的刘秀娥使劲抿了抿嘴唇。

　　“没事，多大的事啊，”林鸿飞摆摆手，闭着眼睛惬意的享受着，“迟到不迟到的，这个都无所谓，我是领导，不迟到早退那还是领导吗？”

　　听到林鸿飞这话，刘秀娥不由得噗嗤一声笑了：可不是么，身为领导，哪有不迟到早退的，若是领导还每天按时上下班，那才真的是奇了怪了，谁见过每天按时上下班的领导？你领导都按时上下班了，让下面的同志们的日子怎么过？

　　“那……那就麻烦你了。”刘秀娥轻声说道。

　　不知道是不是自己的错觉，林鸿飞觉得刘秀娥在说这番话的时候声音柔软无比。

　　“没事。”林鸿飞摆摆手，他多少有些不耐烦了：不就是送孩子去上个学么，你至于这么反过来调过去的不停的说？“好了，不说这个了。”

　　“嗯，”刘秀娥柔柔的应了声，“林总，要不我帮您敲敲腿和脚？”

　　按腿和按摩脚心是按摩当中十分重要的学问，若是按摩师的技术好，能够很好的消除疲乏，不过在此之前刘秀娥虽然帮林鸿飞瞧过腿，但却从未帮林鸿飞按摩过脚，倒不是刘秀娥不愿意，而是林鸿飞觉得有些不好意思。

　　只是今天林鸿飞着实是有些乏了，忍不住点点头，到了嘴边拒绝的话就变成了“那就麻烦你了啊刘姐。”

　　“麻烦什么，这不是应该的么……”听到林鸿飞这次没有拒绝，刘秀娥心中顿时一喜，应声道，声音也越发的柔了。


第二七七章 被欺负的小女孩

　　“林总，车子已经准备好了。”曹军站在林鸿飞的家门口，恭敬的对林鸿飞道。

　　大概唯恐耽误了林鸿飞用车，曹军大概是起了个大早，在七点就赶到了林鸿飞的家门口。

　　七点，这个时间就连大多数准备上班的工人都才刚刚端起饭碗，对于林鸿飞这样的领导来说，七点这个时间应该还正在梦乡里……以往的时候，这个时候林鸿飞也确实是还在梦想里，但林鸿飞昨晚答应了妞妞要送她去上学，今天自然不能食言。

　　曹军这个时候就赶了过来，不知道这家伙今天早晨几点起来的。

　　“嗯，小曹吃饭了没有？”林鸿飞自然的打量了曹军一眼，话说他自己还没有吃饭呢，这才刚刚洗漱完毕，“刘姐的早饭做的不错，一起来吃饭？”

　　“谢谢林总，我在家里吃过了，”曹军憨厚的摇摇手，“那个……林总，要不我在楼下等一会吧。”

　　“瞎胡扯！”林鸿飞把脸一板，现在已经冬天了，外面的气温很低，别说刚才曹军已经将车钥匙交给了自己，就算是车钥匙还在曹军的手里，曹军下去打开车子的空调，可没有屋里的暖气暖和，“赶紧给我进来，再得瑟一会儿屋子里的热气可全都跑光了。”

　　听到这话，曹军这才小心翼翼的进了屋门。

　　“曹秘书，一起吃点吧？”正端着八宝粥从厨房里面出来的刘秀娥，看到刚进门正在换鞋的曹军，忙热情的招呼到。

　　“谢谢刘姐，我在家里吃了来的，您和老板吃吧。”

　　刘秀娥虽然死了男人，可人家现在是老板的保姆，某种程度上来说，乃是老板家里的贴心人儿，说不定老板身边换了几个秘书之后，人家刘秀娥还在给老板当保姆呢，说自己在老板心中的分量还不如这个保姆，某种程度上来说也不算错，曹军心里有这个自觉，对上刘秀娥，他丝毫没有洗因为刘秀娥只是个保姆就对她不尊重，正好相反，一直以来曹军对刘秀娥都尊重的很。

　　曹军每次来的时候都是这样，刘秀娥早已经习惯了，当下也不以为意，客气了几句之后，这才坐下吃饭，只是吃饭的速度却比以往稍稍的快了些……林鸿飞答应了送女儿去上学的事情，刘秀娥可是记得很清楚的。

　　※※※

　　“刘姐，你也坐后面吧。”吃晚饭，按照昨晚答应妞妞的要求，林鸿飞要送妞妞去上学，刘秀娥刚要拉开副驾驶的座椅坐上去，不知道为什么，林鸿飞忽然冒出来这么一句话。

　　“嗯……”听到林鸿飞这话，刘秀娥脸上顿时有种莫名的欣喜，乖乖的应了一声，拉开大奔的左后门轻轻的坐了上来。

　　这车真舒服啊，又宽敞，比原来的那个吉普车坐着可是舒服多了，还是第一次坐林鸿飞这辆奔驰的刘秀娥这么想着，扭头望着坐在中间正抱着林鸿飞的胳膊死死的不松手的女儿，心里忽然冒出来一个吓死人的想法：这样，看起来挺像是一家三口的……

　　“林总……”没想到刘秀娥和妞妞竟然也坐上了车，临时充当司机的曹军不由得一愣：这算是个什么情况？

　　“嗯，今天先送妞妞去上学，完了我们再去公司。”林鸿飞淡淡的吩咐道。

　　听到这话，曹军忙应了声。市第一小学与林总的家以及公司之间的位置正好是个不太规则的三角形，若是今天去送妞妞，那路可就走的远了，可既然林总这么说了，曹军作为秘书，唯一能做的自然就只是服从，至于今天国家机械电子工业部的同志和德国大众的那帮子大鼻子老外马上就要到来的事情……公司里既然是林总说了算，那就一定要林总说了算。

　　不知道是不是自己的错觉，当自己说完这番话之前，林鸿飞觉得刘秀娥的身体有些僵硬，可在自己说完了这番话之后，她的身体却一下子软了下来。

　　※※※

　　从市军分区到市第一小学的距离，说是挺远，其实也不过只有四公里多一点的距离，市区的地形很平坦，骑自行车也用不了多长时间，北郡市的经济虽然不怎么发达，可市里路面的状况还是很不错的，这个距离，也不过是眨眼就到。

　　“今天怎么这么快？”望了一眼外面的学校大门，妞妞抱着林鸿飞的胳膊，颇有些依依不舍。

　　“以前你妈送你都是骑自行车么，今天开车自然比较快。”林鸿飞说着，推开车门下了车，“来，妞妞，快下车吧，要不要迟到了。”

　　小丫头就莫名其妙的叹了口气，似乎满腹心事一般，有些不情不愿的从车上下来，冲林鸿飞摆了摆手，似乎是壮着胆子，上前用力抱了一下林鸿飞，小声的对林鸿飞说了声：“林叔叔再见。”

　　说完，小丫头却又上前一下子保住刘秀娥，大声的对刘秀娥道，“妈妈再见，妞妞上学去了。”

　　咦？这小丫头这是……林鸿飞微微皱了皱眉头，原本打算立刻上车走人的想法顿时停了下来：这丫头今天似乎有些不对劲啊？

　　※※※

　　现在是七点四十多，正好是家长们送学生来上学的高峰期，大多数学生都是由家长骑着自行车送来的，哪怕过来一个骑摩托车送孩子的，都能惹来周围学生们满眼的羡慕，林鸿飞这辆大奔往校门口一停，顿时霸气无比的将所有人的目光都给吸引了过来。有知道这个三叉星车标意味着什么的人忍不住低声惊呼了起来：“我靠！大奔啊！”

　　上学的学生当中，有几个妞妞的同学，看着这个平日里被他们嘲笑的小丫头今天竟然从这么大的一辆车上下来，几个孩子的眼里顿时充满了吃惊和羡慕……小孩子的心思很单纯，他们并不知道这是什么车，但他们有自己的逻辑：这车看着比桑塔纳和吉普车大多了，既然比桑塔纳和吉普车大得多，那就肯定是比桑塔纳和吉普车还要好的多的车。

　　“李甜甜，那个人是你爸爸啊？”有个穿着打扮看上去便知道不是一般人家的女孩，羡慕的望了林鸿飞身后的奔驰一眼，向妞妞问道，“那个奔驰也是爸爸的吗？”

　　这小姑娘的父亲也是市政府那边不大不小的一个领导，跟着父亲也算是涨了不少的见识，虽然没坐过奔驰，但却知道这个车叫奔驰，知道这车比市长和市委书记坐的大奥迪还要贵不少，以往自己没少嘲笑李甜甜，却没有想到李甜甜的爸爸竟然这么厉害……那可是大奔驰啊！

　　“那当然了，不是我爸爸会和我妈妈一起来送我上学吗？”妞妞的小胸脯挺得高高的，就像是个骄傲的小公主，“早就给你们说过了，我有爸爸的，我爸爸不来送我上学是因为他工作太忙了，你们就是不信。”

　　可妞妞的这番话，对于不知道林鸿飞背后那辆奔驰分量的小孩子们来说，似乎有些说服力不够，闻言立刻质问道，“可是，既然你爸爸这么有钱，都有大轿车坐了，为什么你妈妈每天送你来上学还是骑着自行车？”

　　“这个……”妞妞的脸上有些不高兴，“我爸爸说了，今天就给我妈买辆那个皇家公主踏板车每天接送我上学，你们明天就能看到了。”小丫头也极是聪明，知道避实就虚，“再说我妈妈又不上班，她怎么会有车用？”

　　这解释符合这个时代人们对车子的理解，在人们的印象当中，最起码在市第一小学这个堪称是北郡市高干子弟学校的小孩子们的理解当中，轿车这个东西就是政府领导才有权利有资格乘坐的，不是政府领导的人，哪怕你再有钱，也不会有车子坐。

　　只是这个解释似乎还不让她的同学服气，这个其实也很容易理解，以往他们将这个小丑鸭欺负的够久了，可忽然发现自己欺负的竟然不是小丑鸭，而是一只漂亮的白天鹅，同人家一比，自己才是丑小鸭，这让自尊心其实一点都不逊色于成年人、内心的敏感更胜于成年人的小孩子们怎么能够接受得了？

　　“可是我们都听说你爸爸已经死了，”一个平日里欺负妞妞最多的小姑娘使劲抿着嘴，望着妞妞的眼中带着一丝嫉恨，“李甜甜，如果你当着我们的面喊他一声爸爸，他答应你，我们就相信你是有爸爸的孩子，否则你就是个撒谎的小骗子！”

　　听到这话，妞妞的表情一滞，顿时变的不自然起来。

　　是的，当初林鸿飞算是将妞妞收做了干女儿，可当天晚上的时候刘秀娥就告诉妞妞，以后不能随便喊林叔叔为爸爸，只能喊他是林叔叔：咱们的家庭，配不上林叔叔。

　　对于妈妈的话，妞妞听的似懂非懂，虽然不明白妈妈为什么那么说，却望着躲在被窝里不停哭泣的妈妈，却也知道似乎妈妈说的才是对的，自那之后，尽管在无数时刻想要对林鸿飞喊一声爸爸，但当话到了嘴边的时候，“爸爸”又变成了“叔叔”。

　　这个时候，一直在听着妞妞和她的同学们的对话的林鸿飞，总算知道了到底是怎么回事。


第二七八章 护着一颗玻璃心

　　这个时候，一直在听着妞妞和她的同学们的对话的林鸿飞，总算知道了到底是怎么回事，十有八九是妞妞的同班同学不知道怎么知道了妞妞没有爸爸，一直在拿着这个事来刺激这可怜的小姑娘。

　　作为同样从这个时代走过来的人，林鸿飞自然明白此刻妞妞心里对于维护自己家庭的那种渴望，虽然这小丫头在这件事上说了谎，但在林鸿飞看来这种事情去也没有什么大不了的：谁小时候没有撒过谎？相反的，若是能够用谎言来保证孩子能够有个相对完美的童年，在林鸿飞看来，撒个谎也无伤大雅。

　　在林鸿飞看来这并不是一件无伤大雅的事情，可是在刘秀娥的眼里看来这件事就严重的多了，女儿和几个同学说话的时候，和自己的距离并不远，自己能够清清楚楚的听到几个孩子在说什么。老实说，在听到妞妞和她的几个同学说话的时候，刘秀娥觉得自己的一颗心都要碎了，如果有可能，他甚至愿意立刻答应林鸿飞的要求，只要林总能够在女儿喊他一声爸爸的时候，能够答应女儿。

　　可现在，恐怕林总心里早已经被气疯了吧？

　　就在李秀娥心中惶恐无比的想着对林鸿飞如何解释这一切的时候，林鸿飞忽然上前，蹲下身子抱住妞妞，笑着对她说道，“妞妞，爸爸工作忙，不能每天都来送你上学，不过爸爸向你保证，以后只要有时间都会来送你上学，好不好？”

　　从这个角度来看，林鸿飞真的是像极了一个对女儿心怀愧疚的父亲。

　　没想到林鸿飞忽然来了这么一句话，猝不及防的、正犹豫着自己应该上去怎么说的妞妞顿时愣住了，望着林鸿飞的大眼睛中瞬间噙满了泪水，更多的却是充满了惊喜和不敢置信……就在刚才，妞妞还以为林叔叔上来是要揭穿自己的谎言的。

　　“好了好了，妞妞不哭，”林鸿飞微笑着，从兜里掏出张手绢来帮妞妞轻轻拭了几下，“再哭可就不漂亮了？”

　　“是，妞妞不哭，”小丫头使劲点了点头，眼泪却不争气的如同断了线的珍珠一般不停的滑落了下来，可此刻小丫头却顾不得擦一下自己的眼泪，忽然用力抱住林鸿飞的腿，呜呜道，“爸爸，妞妞以后都不哭，妞妞以后都乖乖的，听爸爸的话。”

　　“这才是好孩子，爸爸知道妞妞最乖了，”林鸿飞笑着点点头，宠溺的拍了拍妞妞的小脑袋瓜，将这努力的经营着自己的家的小丫头从自己怀里拉出来，帮这丫头擦了擦眼泪，还轻轻的刮了刮她的鼻子，“小笨蛋，早晨才洗的脸，这下子又成了小花猫了。”

　　听到林鸿飞这话，妞妞顿时破涕为笑，“妞妞才不是小花猫……”

　　说话的功夫，却接过林鸿飞的手绢，认认真真的擦了擦脸。

　　这个时候，林鸿飞从衣服口袋里掏出钱包来，从里面抽出三张大团结给妞妞，“来，妞妞，中午的时候请同学们吃顿饭。”

　　哇！三十块钱啊！好多钱啊！望着林鸿飞给李甜甜的这笔堪称“巨额”的零花钱，每个孩子的眼中都充满了震撼！

　　这么一大笔钱，李甜甜应该怎么花？

　　对于小孩子们来说，天大地大，这些事情其实并不是很好比较，但有一点却是很好比较的，那就是父母给自己的零花钱。

　　即便是北郡市第一中学这样的标准的高干子弟学校，父母们能给孩子的零花钱也不多，哪怕是领导家的孩子，一天能有个三五块钱的零花钱那都已经是顶了天了，30块钱的零花钱？除了过年时候的零花钱之外，大家还从没有一次见过这么多的零花钱！

　　不过也有反应快的，立刻想到了林鸿飞刚才叮嘱李甜甜的话：这是让李甜甜中午请同学们吃饭的钱……那就是说自己也能吃到一点东西了？

　　“我……我不要。”妞妞显然也被林鸿飞塞给自己的这笔“巨款”给吓着了，忙将手被在背后连连向后躲。

　　“爸爸给你的，你就拿着。”林鸿飞说着，把钱硬生生的塞进妞妞的手里，“乖，妞妞听话，如果妞妞不听话爸爸就不喜欢妞妞了。”

　　毫无疑问，这番在妞妞的同学耳中听来没有丝毫不对的话，在妞妞耳朵里听来却是一番赤裸裸的威胁：如果你敢不接这钱，我就要戳穿你了。

　　那……这钱是接呢还是不接呢？下意识的，妞妞将求救的目光望向了自己的妈妈。

　　不成想没等妞妞从妈妈那里得到指示，林鸿飞就向刘秀娥招了招手，“过来，这丫头跟我不亲了，你把这钱给她。”

　　原本一直躲在后面、看着这一幕眼圈红红的刘秀娥，听到林鸿飞吩咐，立刻如同小媳妇一般乖乖的上前来，尽管心里明知道妞妞拿着不合适，可话到了嘴边，却变的柔柔的，“妞妞乖，爸爸给你的你就拿着。”

　　“嗯！”有了妈妈的吩咐，小丫头这才重重的点了点头，兴高采烈的扬起小脑袋，就像是个骄傲的小公主，“我爸爸说了，这钱是我中午请你们吃东西的，今天中午你们都想要吃什么……”

　　※※※

　　女儿刚走出去没多远，李秀娥混合着感激和羞涩的泪水不由得就掉下来了。“林总，谢谢您……谢谢您……”

　　“说这个干什么，妞妞也是我女儿不是？”林鸿飞摆摆手，不在意的说道，“说起来还是我这个当爸爸的不合格，没想到自己的女儿在学校里都被人欺负成这个样子了。”

　　听到林鸿飞这话，刘秀娥深深的忘了林鸿飞一眼，眼圈红的越发的厉害了。

　　“您是……林总？”正在林鸿飞为自己是否安慰安慰刘秀娥而踌躇不定的时候，耳边忽然传来一个有些犹豫不决的声音，声音里还带着惊喜之意。

　　林鸿飞扭过头去，一个三十多岁、一身政府官员感觉的微胖中年人正一脸的惊喜的望着自己，这人看上去倒是有些眼熟。

　　“你是……”林鸿飞皱了皱眉头。

　　“林总，这位是市政府机关事务管理局三科的田科长。”林鸿飞不记得这个微胖的中年男人是何来路，可曹军这个秘书却算是合格的，立刻小声对林鸿飞说道，声音却正好能够保证林总和这位田科长都能够听到。

　　“原来是田科长，”林鸿飞微笑着点点头，是机关事务管理局三科的科长，也算是市政府那边有点儿实权的小领导了，矜持了一下，向田科长伸处了手，“怎么？田科长这也是来送孩子上学？”

　　“是是是，”田科长显然没想到林鸿飞这样一位“大人物”既然会不吝于同自己握手，忙一脸惊喜的双手紧握住林鸿飞的手使劲的摇晃着，力度之大，似乎想要将林鸿飞的胳膊给摇散架，“田静就是我家的孩子……嗯，就是和您女儿一起的那个小丫头……林总，咱们可真是有缘啊，孩子竟然还是一个班级的同学。”

　　虽然自己和林鸿飞一样，都是正科级领导，甚至按照一般情况来说，自己这个是机关事务管理局的科长比林鸿飞这个国企的正科还要更牛一些，可关键现在的情况并不是一般，而是二般：林鸿飞虽然只是一个小小的正科，但架不住人家的关系和靠山牛啊，市委书记是人家的准老丈人，谁能有人家牛？

　　也正式因此，田科长心里还有点小小的奇怪：既然林总都快要和东方小公主订婚了，那这个站在他身边的美貌少妇又是谁？

　　“那可真是巧了，”毋庸讳言的，虽然林鸿飞并没有与这位田科长打过交道，但既然孩子是同班同学，这个关系摆在这里，只要不是原来就有仇，大人之间总归是很容易靠近的，林鸿飞笑着点点头，微微抬了抬下巴，“喏，那是我和小玲的干女儿，嗯，就是我家刘姐的孩子。”

　　这样啊？田科长连连点头，一张肥胖的看不出一丝皱着的脸上眼睛都笑的几乎看不到了，心中却暗自撇嘴：你家保姆的女儿？嘿嘿……这么漂亮的保姆，恐怕不止是你的保姆这么简单吧？是不是白天给你做饭、收拾屋子，晚上还给你暖床的那种保姆？

　　当然，这种事情大家不管怎么猜测都可以，但绝不会拿到台面上来说，否则以田科长这样的小级别来说，若是林鸿飞真的想要收拾他，绝对让他死都不知道怎么死的。

　　※※※

　　“咦？田静，那个和李甜甜的爸爸说话的人是你爸爸吧？”妞妞几个小丫头正在往前走，一个小孩子不经意间一回头，看到正在林鸿飞面前卑躬屈膝的田科长，顿时惊讶无比的向田静问到，“你看你爸爸好像对李甜甜的爸爸很客气呢。”

　　嗯？听到这话，田静忙扭头望去，带看到那带着一脸谄媚的笑容、腰几乎弯成了50度的爸爸，顿时惊呆了：爸爸的这个样子，自己只在他见到市里的大领导的时候才见到过，李甜甜的爸爸，莫非是市里的大领导？


第二七九章 欢迎

　　“林总，市委范秘书的电话。”田科长正双手猛力摇着林鸿飞的手呢，曹军手里的大哥大响了起来，走到一边嗯嗯啊啊了两句，曹军快步走到林鸿飞的身边，用很低、但绝对会被田科长听到的声音，对林鸿飞道，“说让您立刻到机场那边去，顺便将那辆加长的林肯城市也开过去。”

　　“哦，知道了。”林鸿飞微微点点头，转过头来有些歉意的对田科长说道，“田科，不好意思啊，市委那边有点事，先走了，改天再聊。”

　　田科长无比羡慕的望了曹军手中的大哥大一眼，这可是大哥大啊，这么高科技的通讯工具，若是自己有一个，肯定走到哪里都拿着，看看人家林总，竟然云淡风轻的让秘书拿着……差距啊！这就是境界的差距。

　　再听到曹军说这个电话是市委范秘书打过来的，顿时激灵灵的打了个哆嗦：市委那边姓范的同志倒也有两个，但姓范的秘书貌似只有市委东方书记的秘书范成亮一个……这个电话是范成亮打过来的？！

　　直到这个时候，田科长这才后知后觉的发现了这个问题，顿时就被自己的发现给吓了一大跳，脸上的笑容也越发的谄媚了，口中连连说道，“原来林总还有事？那您先去忙……市委的事情，可不能耽搁了。”

　　只是田科虽然嘴上在这么说着，一双肥腻腻的手却还在紧握着林鸿飞的手，一副很舍不得松开的样子，那个和自己女儿是同班同学的小丫……小姑娘是林总家里贴心人儿的女儿？嗯，这个情况一定要记住，很多时候，“女儿外交”的效果可是丝毫不亚于“夫人外交”的。

　　曹军见这家伙居然还抓着林总的手摇晃个不停，忍不住提醒了田科长一句，“田科长，今天我们林总要和市委的同志以及程副市长一起机场迎接国家机械电子工业部下来的同志，这个……”

　　什么？国家机械电子工业部的领导下来？市委的同志和程副市长都要去迎接？市委书记点名让林总去迎接？没等曹军说完，之前还握着林鸿飞的手使劲摇晃个不停的田科长，顿时如同手中握着一块烧红的烙铁一般，忙不迭的松开了手！

　　开玩笑！田科长太知道这件事的严重性了，若是耽误了林总去迎接国家机械电子工业部的领导，自己这薄的跟自己女儿的演草纸有的一拼的小脊梁骨，这个责任自己背得起吗？咔嚓一下就给压断了。

　　国家机械电子工业部的同志下来对市工业公司发明的直列四缸汽油机进行考察这一点，作为市里的一项巨大的工业成就，自然不会瞒着众人，正相反的，非但不会瞒着，反而市里还会大力宣扬这件事，对于国家机械电子工业部的领导下来对市工业公司发明的这款直列四缸汽油机进行考察和技术鉴定这回事，田科长虽然只是个机关事务管理局的小科长，却也是知道的。

　　这么大的事情，自己若是在这里拦着林总不让他走……哪怕自己真的只是想要和林总多交流交流，可真的出了什么事，是不是拦着可就不由得自己说了算了……这个事情，板子那是一定要打到自己的屁股上面来的。

　　“林总还有这么重要的公务？哎呀呀……”忙不迭的松开林鸿飞的手，田科长脸上一脸的着急之色，看上去倒是比曹军这个林鸿飞的秘书还要着急几分，“这个……林总您快去吧，千万别耽误了市里的工作，要不我老田可就万死莫赎了。”

　　※※※

　　原本还打算去公司一趟的林鸿飞，现在只能打消了去公司的注意，吩咐曹军直奔北郡市飞机厂，同时让公司的人找个开车技术比较好的师傅直接将那辆林肯加长车直接开到机场去……北郡市也是有个自己的支线机场的，不过林鸿飞倒是有些好奇，北郡市是没有直飞首都的航班的，莫非国家机械电子工业部的同志还从舜耕市飞机场转的机？

　　刚出了市区便看到前面一个规模不算小的车队正向着机场的方向疾驰而去，林鸿飞心中一动：难道是市里的车？对曹军吩咐到，“追上去。”

　　曹军应了声，一脚油门下去，很快便拉近了同前面车队的距离，林鸿飞猜的果然不错，根据几个熟悉的车牌号来看，这果然是市里去机场迎接国家机械电子工业部的同志的车队。

　　“老板？”曹军一时间有些拿不定主意，轻声向林鸿飞问道。

　　“在后面跟着就是。”林鸿飞应了声，“前面的领导会知道我们过来的。”

　　事实上没用林鸿飞说，前面车队的司机已经注意到了车队后面跟上来的这辆奔驰，早将情况反映给了程副市长和市委的崔广栋崔副书记。

　　“这个小林同志……”几乎是同时，崔副书记和程副市长同时笑骂了一句。

　　原本他们还有些担心林鸿飞不能及时的赶过来，现在看来是自己多想了，小林这个同志，虽然偶尔会有些胡闹，但在大事方面还是能够分得清楚的。

　　※※※

　　不过不管如何，林鸿飞这多多少少的也能算是“无组织无记录”，待到车队在机场的停机坪附近停下，程副市长立刻走过来向林鸿飞质问到，“小林，咱们那辆加长的林肯呢？不是已经告诉你要将那辆车开过来的吗？怎么还不开过来？”

　　“车子马上就送过来，”林鸿飞不慌不忙的道，“书记您放心，保证耽误不了事。”

　　有了这句话，程副市长就算是放心了，他倒是不担心那辆加长林肯会被机场的同志给拦下来，偌大的北郡市就只有这么一辆加长车，再考虑到今天市里的领导们都到了这小机场，恐怕就算是机场的同志脑袋被驴子给踢了也不敢将那辆加长车拦着不让进来吧？对林鸿飞哼了一声，“要是耽误了事，看东方书记怎么找你算账！”

　　“是！”林鸿飞嘻嘻笑着道，“不用市委的领导们找我麻烦，估计我们工厂的工人都能生撕了我。”

　　“你这小子……”听到林鸿飞这话，程副市长不由得笑骂了一句，亲近之意却是溢于言表，看的周围来为领导服务的秘书和司机们心里很是眼热。

　　领导们正聊着天，不知道谁忽然喊了一声，“看啊，有架飞机来了。”

　　果然，正和程副市长聊的开心的林鸿飞这才注意到，天空中已经传来一阵隆隆的航空发动机轰鸣声，一家银色的客机正在缓缓的下降着高度，根据飞机的外形来看，倒很像是一架波音737……话说，北郡市机场这个支线机场，目前允许起降的最大的机型也就是波音737。

　　飞机的轰鸣声似乎是一记信号，大家立刻按照自己的职务和行政级别依次列队站好，当飞机停稳后，站在队伍最前面的崔广栋副书记和程副市长立刻微笑着上前去……似乎是接到了塔台方面的通知，飞机在降落下来之后滑行的距离明显的长了一大截，直接停在了众人所站的跑道的尽头。

　　这也是国内官场的惯例，若是有重要的领导乘坐本班飞机，当地的地方领导来迎接的话，飞机都会停在机场跑道的尽头，以便领导们彼此之间都方便。

　　飞机的舱门一打开，看到下面的欢迎人群，当头走出舱门的一位四十岁左右的中年男子略一打量，当目光落在车队中那辆黑色的林肯加长车上的时候，脸上这才露出满意的笑容：北郡市的同志还是很有分寸的嘛！

　　沿着舷梯车缓缓而下，当距离地面还有三四级台阶的时候，中年男子这才矜持的向等待在舷梯车下面的程副市长和崔副书记，“两位是北郡市的领导同志吧？我是国家机械电子工业部的连长坤。”

　　“连处长您好，”崔广栋对于连长坤的矜持示弱不假，上前一步双手紧握住连长坤的手不停的摇晃着，“我是北郡市市委的崔广栋，我们东方书记今天有些公务不能前来，特意委托我前来恭迎连处长您一行，同时向您表示诚挚的歉意，来之前东方书记让我转告您，今晚他将在市委招待所向您陪酒谢罪。”

　　虽然人家只是个小小的处长，但这位连处长毕竟是来自中枢，此行乃是代表着国家机械电子工业部，几乎等于是“钦差大臣”，很有些见官大一级的意思，崔广栋虽然是副厅级高干，但在连处长这个小小的处长面前，还真的得意不起来。

　　“好说好说，”出乎崔广栋意料的是，连处长竟然比自己预想的好说话的多，连连点头道，“东方书记主管着你们北郡市偌大的一个市的衣食住行，工作繁忙这个也是可以理解的嘛，若是让东方书记丢下手头的工作专门来迎接我，那我可就不敢下来了。”

　　“连处长说笑了，我们地方的同志可就早盼着中央的同志能过来指点我们的工作了……”听到这话，崔广栋嘴上寒暄着，心中却不由得暗自称奇：大班长竟然在市里还有这份能耐，能让中央部里下来的同志都这么服帖？

　　别看连处长这会儿说的客气，可崔广栋是什么人？中央下来的同志也不是没接待过，那些个中央下来的同志，哪一个不是骄傲的用翘到了天上去的鼻孔看人的？虽然这位连处长说话依旧带着傲气，但实在是可以用“和蔼可亲”来形容了。

　　他那里知道，在临来之前，黄奕部长的秘书特意叮嘱了自己，到了北郡市之后一定要对北郡市市委书记东方正同志分外尊敬，并不需要说的太明显，久在中央部委厮混的连处长就明白了：我操！感情是这位东方书记的背景不一般呐，竟然直接能将话递到大老板这里……在来之前，连处长还真是打算好好拿捏一番的，要不然下面地方上的同志们怎么能知道尊重上级？可有了这么一档子事，连处长登时就决定，虽然不至于夹着尾巴做人，但也绝对不将尾巴翘的比脑袋还高了。

　　“连处长，我来向您介绍一下，这位就是这次您要考察的北郡市工业制造公司的董事长兼党委书记，同时也是我们北郡市的副市长程建国同志。”

　　“程副市长你好，”连处长微微点了点头，伸手出去微微一搭，神情之间倒是倨傲十足，“你们北郡市可是做出了一些实实在在的成绩啊……如果一切属实的话。”

　　“我们北郡市工业制造公司向组织保证，向组织汇报的一切都是真实的，”对这位连处长的倨傲，程副市长同样丝毫不以为意，笑着道，“欢迎连处长对我们的工作进行认真的检查和知道。”

　　“看来北郡市的同志还是很有自信的嘛！”连处长哈哈笑了几下，这才转过头去对崔副书记笑道，“光顾着和地方上的同志们聊天，倒是把飞机上的几位老专家给忘记了。”

　　说到这里，连处长的脸上现出一丝得意之色，“崔书记，程副市长，在这里我可要先给你们打个招呼，这次来对你们的发动机进行鉴定的，可都是全国著名的发动机专家，我虽然不懂这个，但在这些专家们的面前，可是揉不进沙子的。”

　　“对于我们的产品，我们北郡市有着充足的自信，也欢迎专家们能对我们的工作进行指导，”程副市长笑着说道，“对于这次的考察，我们北郡市的同志有充足的信心。”

　　“哦？”听到这话，连处长的脸上不由得显出一丝异色。

　　他这番话其中不无恐吓的意思，若北郡市这次让部里测试的发动机真的是一场骗局，那么此刻他们就应该露出马脚了，可到了这个时候他们竟然还能够保持如此镇定，那就说明似乎这件事是真的可能性更大一些。

　　难道北郡市真的可以这么逆天了？从来没想到过会出现这种情况的连处长，心中不由得越发诧异起来。


第二八零章 意想不到的客人

　　“好！那我可就拭目以待了。”连处长笑着点点头。

　　部里的压力很大，这种压力自然也传到了连处长这种小领导的身上，北郡市若真的做出了成绩，对部里而言是一件大好事，对自己而言，作为这次带队的领导，功劳也少不了自己的，若非是担心北郡市的人弄虚作假，其实连处长心里是巴不得北郡市真的做出些实实在在的成绩来的。

　　“对了，这次随同我们的专家一起来的，还有德国大众的几位技术专家，”忽然想到一事，连处长不由得拍了拍脑袋，向程副市长问道，“他们听说我们国家竟然研制出了这么先进的发动机，表示非常有兴趣，想要参观一下，不知道北郡市这边的同志放不方便啊？”

　　“德国的技术专家？”程副市长恰到好处的“微微一怔”，虽然大家早就知道了德国大众要来人，可这个时候，大家都装着事先不知道有这么一回事……就算是之前国家机械电子工业部和北郡市打招呼的时候，这件事也并不是通过正式的渠道递过来的……眉头顿时皱了起来，“这发动机牵扯到我们北郡市工业制造公司的很多技术机密，德国大众的人要来这算是怎么回事？连处长，德国大众的人要来，也要事先和我们打个招呼吧？”

　　连处长的脸上顿时就有些尴尬了，从正理上来说，这事儿也确实是这么回事：你们德国大众听到我们发明了一款发动机，想要过来参观一下还是怎么样，这当然不是不可以，但按照正常的程序，你们应该是和我们直接联系吧，你们跟着我们政府的人一起下来，这算是怎么一回事？想要用我们政府的力量来压我们吗？还是你们有些什么……见不得人的勾当？

　　这事儿连处长心里自己也骂娘，可无奈这件事儿是部里的一位东方市提上来的副部长安排的，自己一个小小的处长，难道还能拧得过副部长的大腿？此刻也只能无奈的笑笑，“这次德国大众做的确实是有些……嗯，不过无论如何，但就中德友谊这一点，我看咱们北郡市地方上的同志们是不是？”

　　“好吧，”程副市长也是点到即止，这件事儿说明白了，北郡市这边占理了，自然就不会再说这件事，程副市长摆出一副不为己甚的态度，颇有些无奈的对连处长道，“既然连处长您都这么说了，别的不说，连处长的面子总是要给的……不过有些丑话我们要说在前面啊，德国大众的人可以参观，但相应的技术细节不会对他们公开，也不会允许他们拍照、摄像，有些必要的地方还会谢绝他们的参观，这一点希望他们能够理解。”

　　“这个……”连处长刚想说这样是不是不好，可随即就打了个哆嗦：这万一将来要出点儿什么事，第一个抗雷的可就是老子啊！想到这一点，连处长心中登时就决定：不管你们怎么折腾，反正老子是不跟着掺合了。

　　“这个啊，要不让北郡市工业制造公司的同志和大众的代表商量吧，我就是起个牵线搭桥的作用，这件事，我本人以及部里没有任何态度。”

　　※※※

　　原本下了飞机，看到北郡市居然安排了一辆加长车来欢迎自己，大众的技术总监丹尼尔·阿曼心中还很是得意，这种感觉，让他很有一种人上人的感觉。

　　可是当丹尼尔·阿曼看到上了那辆车的竟然是和自己同行的那些中国的所谓发动机专家之后，顿时就有些不高兴了，一把拉住林鸿飞……他是看到林鸿飞这么安排座次的……一脸愤怒的向林鸿飞质问到，“为什么？为什么他们要坐这辆车？那不是欢迎我们的车吗？”

　　林鸿飞顿时翻了翻白眼，“谁告诉你这车是欢迎你们的？这车是欢迎我们国家机械电子工业部的同志和这些专家的，至于你们……”林鸿飞嗤了一声，上上下下的打量了丹尼尔·阿曼一番，“你们德国人都是这么没礼貌吗？来到主人家，竟然都不和主人打招呼？对于这样的客人，你竟然还妄想我们安排最尊贵的座驾欢迎他？”

　　“你……”一直以来，不管走到什么地方都会被地方政府待若上宾的丹尼尔·阿曼哪里被人如此对待过？顿时被林鸿飞的这番话气了个一佛出世二佛升天，指着林鸿飞的鼻子叫嚣到，“我要向你的领导投诉你，我要立刻返回东方去！”

　　原本在丹尼尔·阿曼看来，自己这么一威胁，这个该死的中国翻译一定会吓的屁滚尿流的来安排这件事，但谁承想对于自己的这番威胁却根本没有被对方放在眼里，林鸿飞只是撇撇嘴，懒洋洋的道，“你要走？好啊，那就走吧，反正我们也没有欢迎你们来。”

　　“你……你叫什么名字？！”丹尼尔·阿曼真的觉得自己要被气疯了，这个该死的黄陂猴子，眼中竟然没有一点对尊贵的白人的尊敬，他已经在心里决定了，一定要让这个该死的家伙死的很难看！“我要向你的领导投诉你！”

　　“我叫林鸿飞，是北郡市工业制造公司的CEO，同时也是这款发动机的发明人和专利持有人，并且还是公司的股东。”林鸿飞像是看傻子一般的看了丹尼尔·阿曼一眼，懒洋洋的说道，“你要是想要去投诉就投诉吧，看看你的投诉能不能产生一点点的效果……哦，对了，处于对你们这些德国客人的尊重，那边的车子才是欢迎你们的。”

　　顺着林鸿飞手所指的方向望过去，丹尼尔·阿曼登时就气的差点儿脑充血：这个该死的混蛋所指的，是总共三辆帕萨特B2！

　　自己一方来了八个人，还有若干的仪器设备，让自己八个人连同仪器设备挤这么三辆车？！丹尼尔·阿曼觉得自己简直要疯了：难道这个北郡市不是共和国的一份子吗？他们凭什么在自己面前这么牛气？可是当丹尼尔·阿曼转过头来想要找林鸿飞理论的时候，却发现林鸿飞已经上了一辆奔驰W126SEL一溜烟的跑了。

　　“混蛋！”机场冰冷的空气中，只剩下丹尼尔·阿曼的这句话在回荡，还有另外一个跟前堆了一堆箱子的大鼻子老外在那里大眼瞪小眼。

　　也是直到这个时候，丹尼尔·阿曼才发现一个问题，别看不管自己走到什么地方，当地政府都将自己当做尊贵的客人来对待，自己俨然超级国民，但如果人家真的不将自己当成一回事了……自己还真的什么都不是！

　　意识到这一点，丹尼尔·阿曼心里越发的郁闷了，狠狠的骂了一句，“该死的！”

　　却转身率先上了停在那里等着自己的帕萨塔B2。

　　他已经决定了，这次别被自己逮着机会，若是被自己逮着机会，一定会狠狠的将那个家伙羞辱到死……这么一个年轻的小子，不知道是不是个文盲，竟然还敢说那发动机是他发明的？！这简直就是在侮辱自己的智商！

　　※※※

　　检测和考察活动当然不可能立刻进行，在将连处长一行人接到之后，车队就将连处长以及专家们送到了市委招待所，按照安排，检测和考察活动要在明天进行。

　　对于林鸿飞而言，今天将人接到之后事情就算是结束了，但当林鸿飞回到公司之后，惊讶的发现，自己的办公室里竟然坐着两个人，两个自己完全没想到的人：自己老爹和另外一个不认识的军官，两个人都是军装笔挺，那位自己不认识的军官，正饶有兴致的打量着自己的办公室。

　　这是什么个情况？林鸿飞不由得一愣。

　　看到林鸿飞，林卫国脸上露出一丝喜色，上前来重重的拍了拍林鸿飞的肩膀，大笑着来掩饰自己的爱子之情，“好小子，几天不见，你倒是越来越能折腾了。”

　　“什么折腾……”说到这儿，林鸿飞的眼中忽然一亮，“哦，爸，你们也是为了我发明的那个发动机的事情来的？”

　　“虎父无犬子啊！林卫国同志发明的林氏战术导轨系统，为我们国家的轻武器整体作战效能的提升做出了巨大的贡献，没想到林鸿飞同志竟然也丝毫不逊色于乃父，竟然发明了这么优秀的发动机，”那位林卫国的年龄相仿的军官望着林鸿飞，连连点头，眼中带着毫不掩饰的欣赏之意，“小林同志，听说你们要对你们发明的发动机进行公开的测试，我们就来瞧个热闹，你们不会不欢迎吧？”

　　不会吧？难道军队对这款发动机也感兴趣？林鸿飞登时一脸惊喜和询问的看向自己的老爹。

　　林卫国点点头，眼中满是骄傲之色，却再次重重的拍了拍林鸿飞的肩膀，“臭小子，你就不能安生一点？这次军区里听说你们公司又搞出来个很厉害的发动机，安排我和你谢伯伯来看看……我说臭小子，这次你闹腾的是真的还是假的？你不会给你老子丢人吧？”


第二八一章 商业间谍

　　林鸿飞回答自己家老爷子的只有一句话，“爸，我哪里让您失望过？”

　　有了林鸿飞的这句话，林卫国顿时就放心了，重重的点点头，“这才是我林卫国的儿子！”

　　直到此刻，林卫国一直提着的心才算是放了下来。

　　说老实话，在被军区的领导叫过去交待这项任务的时候，听说自己儿子竟然搞出来一个功率上百马力的汽油发动机，林卫国当时的第一反应就是不可能：排量只有1.8升，但功率却超过了100马力的发动机啊！同等排量的发动机，咱们国内连超过70马力的都没有过！林卫国也是在部队上干了大半辈子的老军人了，自然知道这个数字意味着什么。

　　这么一款发动机对国民经济发展的促进作用他还不太清楚，但对于军队作战效能的提升，他可就太清楚了。

　　“哦，对了，这是你谢伯伯，过来和你谢伯伯打个招呼，这孩子，就是没礼貌。”

　　林鸿飞听的忍不住想要翻白眼，是我没礼貌吗？只是无论孩子有多大，在自己跟前总是小孩子，林鸿飞乖乖的上前来同这位不知道在军区里担任什么职务，但一看就是在军区机关上担任职务的大校军官伸出了手，“谢伯伯，您好。”

　　没先到林鸿飞竟然不是向自己鞠躬，而是要和自己握手，谢大校微微一愣，随即也笑着伸出了手，“林总，你好。”

　　林鸿飞现在乃是正经的国家干部，更是北郡市工业制造公司的总经理，还是这款发动机的发明人，这次自己两人来，还可以会说是军区有求于林鸿飞，就冲着这几点，也确实没有让林鸿飞向自己鞠躬的道理。

　　※※※

　　“爸，这次军区里是什么意思？”一番寒暄之后，亲自给两人泡上茶，林鸿飞向林卫国问道，“你现在先给我透个底，我也好心里有数，到时候有针对性的安排。”

　　“先看看吧，先看看你这次搞出来的东西到底怎么样，如果不错的话，到时候军区里自然有自己的考虑，”说道这里，林卫国微微一顿，“好好做好你的事情就是了，其他的事情不用你去管。”

　　“是。”林鸿飞应了声，心里却对林卫国的话有些不以为然：你们这么折腾，想要的还不就是一款性能可靠、出色的发动机？对于军队而言，这么一款发动机的用途还用考虑吗？几乎即使摆在眼皮子上的。

　　只是一想到自己的发明或许会迎来军队的大量订单，林鸿飞心中不由得兴奋无比：若是能够在这个时候就与军队建立起良好的合作关系，对于自己、对于北郡市工业制造公司而言，都是一个巨大无比的机会啊。

　　※※※

　　第二天一大早，就发生了一点小插曲，进入位于汽车改装厂的实验室之前，林鸿飞拦下了丹尼尔·阿曼的一位助手：“这位先生，如果我没记错的话，是罗斯勒先生吧？请将你的拍照设备取下来，就在昨天的时候，我已经告知过各位今天的参观活动不许携带任何的拍照和录像设备，而罗斯勒先生您显然没有将我的话当做一回事。”

　　“我听不懂你在说什么？”这位被林鸿飞拦住的罗斯勒先生一张脸顿时涨的通红，一脸愤怒的对林鸿飞道，“我要向你的领导提出抗议，你不能这么侮辱我的人格！”

　　“真的没有听懂吗？”林鸿飞冷冷的笑了，“罗斯勒先生，难道您真的要让我说出来您的领带夹其实是一个针孔摄像机？嗯，我比较奇怪这种小型的针孔摄像机是如何供电的，如果不出意外的话，在领带夹的背面还有一个小型的电池作为动力吧？”

　　说完，不等这位罗斯勒先生反映过来，林鸿飞闪电般伸出手，将罗斯勒的那个领带夹给取了下来，反过来一看，果然领带夹的背部有个小小的纽扣电池，将纽扣电池和领带夹摊在手上，林鸿飞没有看罗斯勒，而是冷冷的望着丹尼尔·阿曼，“丹尼尔·阿曼先生，这种明显的商业间谍的行为，我需要您给我一个合理的解释。”

　　看到这种情况，丹尼尔·阿曼也傻眼了，他完全想不到，用针孔摄像机偷拍这种天衣无缝的计划怎么就会被林鸿飞一眼给识破了的。但这已经不是丹尼尔·阿曼应该考虑的问题了，堂堂大众汽车的技术人员，携带着针孔摄像机来偷拍别人家的发动机，这件事若是传了出去，对大众的形象将会是一个巨大的打击，便是在共和国，也很容易被解读为大众汽车发现北郡市工业制造公司发明的发动机对他们是一个巨大的威胁，所以才去了极为下作的手段来窃取北郡市工业制造公司的技术机密！

　　若大众公司与共和国的关系一直良好倒也罢了，可偏偏，就在几个月之间大众公司刚刚拒绝了共和国政府要求他们向共和国转让应用在帕萨特B2上面的那台1.8升排量直列四缸汽油发动机技术的要求，这让共和国政府高层心中颇为不愉快，在高层已经有不利于大众的声音传出来：当年我们与大众合作，目的是以市场换技术，可是现在我们的市场拿出去了，但大众向我们提供的技术呢？

　　对于这问题，大众公司自己也没法回答，难道他们可以对共和国高层直接坦白的说我们根本就没有打算向你们转让任何的发动机技术，当初决定到你们国家来投资，同你们合作，只是为了缓和我们大众当初极度危险的财政状况，只是为了来你们国家圈钱的？

　　这种明显找死的说法，任何一个稍微有点儿头脑的企业领导人都不会说出来的。

　　可是现在，怎么解释？唯一的办法，就只有一个……

　　望着丹尼尔·阿曼那开始不停变化的脸色，熟悉西方世界处理类似危机办法的罗斯勒，脸色瞬间开始变的惨白，嘴唇颤抖着，向丹尼尔·阿曼说出了两个字：“不要……”

　　“林先生，谢谢您帮我们发现了这个隐藏在我们公司内部的商业间谍，”罗斯勒恐怕自己都没有想到，就在自己说出这句话之后，丹尼尔·阿曼却立刻下定了决心，“之前我们公司发生了好几次公司内部的技术机密被人故意泄露出去的事件，高层领导一直怀疑公司里是不是有内鬼，现在终于发现了这个内鬼是谁……林先生，在这里我谨代表我本人以及大众公司向您表示诚挚的谢意！”

　　虽然是在说着感谢，但丹尼尔·阿曼的语气中却没有一点欢喜和感谢之意，无论丹尼尔·阿曼还是林鸿飞，两个人心中其实都明白的很，对方和自己根本就是在演一场戏……对于一个将自己逼到了这个份上的混蛋，你还让自己对他表示感谢？真是岂有此理！

　　当然，在丹尼尔·阿曼看来，自己这话已经算是变相的向林鸿飞服软了：我都承认我们的人是商业间谍了，你还打算怎么样？

　　可林鸿飞却不是一个能够顾虑到别人心中想法的家伙，相反的，这丫心眼坏得很，听到丹尼尔·阿曼这话，反而立刻蹬鼻子上脸，连连点头道。“哦？这位罗斯勒先生竟然是隐藏在贵公司的商业间谍？这真是太好了！反正这位罗斯勒先生现在也在试图窃取我们公司的技术机密，相信我要将这位罗斯勒先生交给警察部门，丹尼尔·阿曼先生不会有什么意见吧？”

　　丹尼尔·阿曼岂止会有意见，意见简直是大了去了！

　　林鸿飞将他想说的话全都给堵了回去！

　　是的，他当然知道，哪怕北郡市公安局将罗斯勒羁押了进去，罗斯勒外国人的身份，也会让这个向来秉承着“外交无小事”的国家对罗斯勒投鼠忌器，不敢对他进行任何形式的审讯，到时候只要大众公司委托一个中间机构出面，很快就能够将罗斯勒带出去，但是！

　　这个但是才是最要命的，但是！丹尼尔·阿曼可是知道罗斯勒的，他就是一个普通的技术员，还有些胆小，谁知道这个胆小的家伙会不会在里面自己将自己给吓的尿了裤子，然后将该说的和不该说的全都说了？

　　原本丹尼尔·阿曼是想说让自己将罗斯勒送回大众总部，让德国大众决定是否起诉罗斯勒的……只要罗斯勒在自己这边，怎么处理还不是自己说了算？大不了将；罗斯勒调回德国本土工作就是了……可是林鸿飞的这句话，直接绝了丹尼尔·阿曼的念想，可是问题在于，林鸿飞提出来的理由还让丹尼尔·阿曼一时间找不到拒绝的理由：大家亲眼看到罗斯勒是想要窃取北郡市工业制造公司的技术机密的，北郡市工业制造公司自然有权利处理自己抓住的这位商业间谍罗斯勒先生。

　　该死的，或许自己这次决定到北郡市来就是一个巨大的错误？莫名的，丹尼尔·阿曼的心中冒出来这么一个连他自己都觉得古怪的念头。

　　愣了半晌，丹尼尔·阿曼终于艰涩的开了口，“林先生，我不觉得这是个好主意……”


第二八二章 对不起，保密！

　　愣了半晌，丹尼尔·阿曼终于艰涩的开了口，“林先生，我不觉得这是个好主意，不管怎么说，这个该死的罗斯勒也是我们大众汽车的人，理应交给我们来处理……”

　　不等丹尼尔·阿曼把话说完，林鸿飞冷冷的开了口，“丹尼尔·阿曼先生，我认为我有意见提醒你一点，我们共和国是一个主权完整的国家，并不是清政府那种半殖民地半封建社会的国家，罗斯勒先生不是外交官，并不享有外交豁免权，根据国际通行的原则，既然罗斯勒先生在我们国家犯了罪，就要接受我们国家法律的处理，丹尼尔·阿曼先生你若是坚持那么做，就是在触犯我国的法律，这一点相信丹尼尔·阿曼先生你应该很清楚，……丹尼尔·阿曼先生，你确定你要违反我国神圣不可侵犯的法律吗？”

　　林鸿飞这番话说完，几乎在场人的呼吸全都一窒！

　　狠！太狠了！无论这个时候什么人来说情，哪怕是搬出“中德友谊”来说话，也挡不住林鸿飞的这番话了：共和国是个主权完整的国家，主权和法律神圣而不可侵犯，罗斯勒一个犯了共和国法律的人，就必须接受共和国法律的制裁，这话到哪里都能够说得过去！

　　当然，若林鸿飞只是一只三脚猫，自然不会有人将他的话当做一回事，可问题在于，这小子并不是三脚猫，相反的，这小子在北郡市的能量还不小，最重要的一点，现在是在林鸿飞的地盘上，如此一来，林鸿飞的话就相当都有分量了。

　　“不，林先生，请您不要误会，我们并没有任何想要违反贵国法律的意思，”丹尼尔·阿曼虽然嚣张，但并不是一个拎不清轻重的混蛋，林鸿飞一说出这番话来，丹尼尔·阿曼立刻便意识到事情要糟，连连解释道，“请您相信，我本人连同我服务的公司都对贵国的法律持敬畏和尊重的态度，我的意思是，罗斯勒先生虽然是个可耻的商业间谍，但他并没有给贵公司造成任何的损失……”

　　“当然，无论如何，罗斯勒先生都是我们大众的员工，哪怕他背地里还是一个可耻的商业间谍，为了表示我们的歉意，我们大众公司愿意向贵公司做出一些赔偿，以表示我们的歉意。”

　　说这番话的时候，丹尼尔·阿曼觉得自己简直就和吃大便一样的难以说出口，如果可能的话，他真的不愿意将这番话说出来，可是他更加明白，目前大家之所以默认罗斯勒是个潜伏在大众公司内部的商业间谍，完全是因为事情还没有弄僵，对方给自己留了一个“讨价还价”的空间，若是真的弄僵了，那么罗斯勒就不是潜伏在大众公司的商业间谍了，而是大众公司试图窃取北郡市工业制造公司商业机密的间谍……虽然同是间谍，但间谍和间谍的性质可不一样。

　　“咳咳……”连处长终于开口了，“林总，我认为丹尼尔·阿曼先生说的也不是没有道理，我个人认为，或许我们可以找到一个两全其美的办法来处理这件事。”

　　凭心而论，如果可以选择的话，连处长真不愿意开这个口。同行的外国客人当中竟然有个商业间谍？哪怕所有人都知道这件事其实和自己没有什么关系，但对自己也是个不大不小的影响，可现在对连处长而言，若是不开口，情况会更糟糕……不管这其中到底如何，德国大众的这些该死的混蛋总归是跟自己一起来的，就冲着这一点，自己今天就必须要开这个口！

　　一想到这一点，连处长心里就忍不住的狠狠骂了句：真他娘的晦气！

　　林鸿飞早就在等着连处长说话呢，若不是因为这个，自己怎么会揪住这件事不松手？佯作极端苦恼的思索了片刻，这才点点头，不情不愿的对连处长说道，“当然，连处长是我们北郡市最尊贵的客人，我们相信连处长能够做出公正的决断来。”

　　“这个……”连处长听的心里忍不住想要骂娘：瞧这小子这话挤兑的啊，不过能够在中央部委当中做个小领导，没有点儿脸皮厚度那肯定是不行的，在心里骂了林鸿飞两句，连处长直接没将林鸿飞的话当做一回事，反而看了两眼那两个大校军衔的军人，“我的意思，这两天就让罗斯勒先生在招待所那边休息两天？”

　　这个所谓的休息两天就有些讲究了，不过是变相软禁罗斯勒几天的一个好听的说法而已，但不管怎么说，软禁也是限制人身自由，谁也不能说这不是对罗斯勒做出了处理……但同样的，这样做比将罗斯勒送到局子里去蹲着又好听了许多，哪怕对外也可以宣传说罗斯勒先生忽然身体不舒服，在招待所那边休息了几天。

　　总之，这个说法是因人而异的，完全看大家怎么理解。

　　丹尼尔·阿曼好歹也是个中国通，对于中国人的这些逻辑还是多少能够明白，连处长这个建议一出口，丹尼尔·阿曼就意识到这个建议大概是目前最能够被对方接受的建议了，尽管软禁这种做法很让丹尼尔·阿曼恼火，但不管怎么说也比被北郡警方抓起来强。

　　略一思索，丹尼尔·阿曼点点头，“好的，我尊重连先生的建议。”

　　尊重而不是赞同，这里面也是有讲究的，这就和那句“我不赞同你说的每一个字，但我誓死捍卫你说话的权利”一个道理，哪怕回去之后，面对上司的质问，丹尼尔·阿曼也有足够辩驳的理由：我没赞同他们的处理意见，但谁让罗斯勒被人抓了个现形呢……

　　“连处长都这么说了……”林鸿飞倒是痛快的多，既然连处长已经牵扯了进来，这个面子肯定是要给的，左右是要给这个面子，那还不如痛痛快快的，“连处长怎么说就怎么办，我们工业制造公司这边没有意见。”

　　尼玛！我说直接将这个罗斯勒放了你会不会有意见？连处长心里越发的不爽了：在心里忍不住又是骂了两句。

　　只是连处长一扭头，却看到那两位军人的望着林鸿飞的眼神竟然颇有赞许之色，忍不住一个激灵：操！老子有些得意忘形了！

　　没错，连处长是国家机械电子工业部下来考察北郡市工业制造公司这款汽油发动机实际性能的头儿，但别忘记了，这个东西连军方也在关注呢……军方关注的东西，还是少弄些小手段比较好。

　　※※※

　　一段并不算愉快的插曲之后，林鸿飞带着一大票人进入这个临时性质的实验室，指着操作台上的几台或者完整、或者将汽缸盖给拆卸了下来露出了汽缸顶部配气结构、或者直接露出了汽缸的发动机，笑容满面的对国家机械电子工业部特意找来的这几位内燃机专家道，“冯老，胡老，梁老，还有徐老、张老，您看，这就是我们公司发明的这款直列四缸汽油发动机，相应的检测设备我们也有，你们可以随便用。”

　　说是这么说，但林鸿飞认为这些人根本就不可能用自己这边提供的，人家根本就不相信自己这便测量仪器的精度……谁知道有没有被北郡市的人动过手脚呢？

　　不出意外的话，他们肯定会用自己带来的设备。

　　“就是这个？！”望着这台看上去明显比国内现阶段能够制造的发动机外观精致不少的机器，几位原本脸上有些不耐的老专家顿时显出了一丝兴趣，彼此对视了一眼，“从外观来看，确实是双顶置凸轮轴的结构，嗯，是每缸四气门，不错不错。”

　　几位专家都是在发动机领域浸淫了一辈子的国宝级人才，望着那台被拆下了汽缸盖的发动机的配气机构，一眼就看出北郡市工业制造公司在发动机制造方面还是有点真本事的，别的不说，单单看那进排气结构的布局，便能够看出一些独到之处。

　　“小林是吧？”一路上一直没怎么给林鸿飞好脸色看的冯老，兴致勃勃的向林鸿飞问道，“你们这发动机，进气门和排气门的开启角度是多少度的？气门间隙是多少？”

　　作为行内的专家，大家自然都明白，任何一台发动机的进气门和排气门的开启角度都是经过精确计算的，都要精确到小数点之后的两位数。

　　气门间隙更是如此，气门的开启角度和气门间隙，可谓是这台发动机能够获得什么样性能的关键性因素，非但要经过精确的计算，还需要进行大量的试验才能够得出最优化的数据，一听到冯老问的这个问题，丹尼尔·阿曼的耳朵顿时树了起来：接下来林鸿飞的回答，将会让大众直接获得他们公司最重要的机密数据。

　　但林鸿飞让丹尼尔·阿曼失望了，面对冯老这位在国内内燃机领域享有盛名的老专家的问询，林鸿飞并没有回答，而是委婉的拒绝了，“冯老，不好意思啊，这几个数据是我们经过了严格的计算和长时间的试验才得出的精确数据，对我们公司有着极其重要的意义，您也知道，一台发动机的重要性，就体现在这些数据上，所以……”

　　冯老也是见猎心喜，一时激动之下才问出的这个个问题，见林鸿飞拒绝自己的同时，目光却一直盯在丹尼尔·阿曼等那几个德国人的身上，心里哪里还能不明白林鸿飞为什么这么回答？非但没有生气，心里反而还对林鸿飞的做法赞赏不已：这小子，硬是要得！

　　这小子这是找死吗？听到林鸿飞的回答，连处长却是急了！忍不住就要张口说几句，可还没得连处长说话，冯老却大度的向林鸿飞道起了歉，“呵呵，小林同志说的是，是我老头子说错话了，咱们的同志呐，就是缺点儿保密意识，这么重要的数据怎么能随便乱说？以前咱们国家可没少吃这方面的亏……”

　　和林鸿飞一样，在说这番话的时候，冯老的目光也是若有若无的落在了丹尼尔·阿曼等几个人的身上，就差指着丹尼尔·阿曼的鼻子说，就是这些混蛋偷了咱们的东西了。

　　连处长顿时被憋得脸通红：操！这些老头子难道是属驴的吗？！以前怎么就没见你们这么好说话？

　　“冯老头吃瘪喽，”一旁的徐老笑着开口了，道，“不过冯老头说的对，咱们今天来，就是看看北郡的同志发明的这发动机到底能不能达到100马力的最大功率的，其他的咱们都不管……来，老哥几个把设备拿过来。”

　　虽然认同林鸿飞在外国人面前保密的做法，但几位老专家心中却钉是钉铆是铆，林鸿飞的做法固然值得赞赏，但北郡市工业制造公司发明的这台发动机能否获得自己的认同，却还是要让北郡市的同志用实际行动来说话。

　　※※※

　　几位老专家工作起来的尽头一点也不弱于年轻人，竟然根本不让其他人插手，自己将所有的设备搭设好，只是最后需要将发动机抬到一个专用的测试平台上，这才不得已让几个年轻小伙子上前搭了把手。

　　“启动吧。”将所有的设备都连接好之后，冯老望了林鸿飞一眼，鼓励的说道。

　　林鸿飞点点头，插入钥匙轻轻转动，伴随着启动机的一阵轻响，发动机轻快地运转了起来。

　　“这么平顺？！”望着这台运转起来几乎没有任何震动的发动机，几位专家的眼睛都瞪圆了！

　　理论上来说，若是四冲程的内燃机，采取四个汽缸或者四的倍数的汽缸的内燃机，运转是最平顺的，但这只是理论上，实际发动机的运转是否平顺直接取决于发动机的制造工艺和水平，实际上我们国家现阶段能够制造的四缸发动机，不要说启动时候的震动，便是怠速时候的震动也和单缸机差不多。

　　可是眼前这台四缸汽油机的震动情况完全超出了几位老专家的预料，发动机启动和运行时候的平顺程度，甚至超过了很多国外轿车上用的发动机……这怎么可能？！


第二八三章 好听一点的说法

　　几位老专家张了张嘴，却又将嘴巴闭上了：之前冯老头向这个小林问的时候，小林同志已经拒绝过一次，所为不知者不怪，第一次被拒绝了也没有什么，可若是被拒绝了第一次之后再问出同样的问题，那就是自己“心怀叵测”了。

　　老专家们闭口不言，可丹尼尔·阿曼的眼珠子却都要瞪出来了：什么？几乎没有震动？这怎么可能？！就在刚才，若不是发动机排气的轰鸣声，丹尼尔·阿曼甚至几乎以为这台发动机没有启动成功，这么小的震动，这是怎么回事？！这……这不科学啊？

　　要知道，在当初同这个国家合作的时候，大众拿出来的帕萨特B2已经是大众能够拿出来的最好的技术和最好的产品了，可即便是如此，帕萨特B2启动时发动机启动时的抖动问题也一直在困扰着大众的发动机设计工程师们，这个问题一直前两年才解决，那是提高了发动机的设计精度和装配精度才解决的事情，但即便是如此，新设计的、应用在更高端的奥迪车系上的发动机的震动也不算小，只是大众的汽车设计师通过各种减震手段让驾驶者和乘坐者感受不到了而已，绝不是眼前这种发动机本身的平顺……上帝啊，谁能告诉我这是怎么回事？！

　　在没有见到发动机的实体之前，丹尼尔·阿曼带来的这些专家和国家机械电子工业部的这些专家们的态度都差不多，觉得无非就是这样，可这一刻，所有人都震惊了！

　　丹尼尔·阿曼再也顾不得什么面子问题，脑门上已经冒出了一层细密的白毛汗的丹尼尔·阿曼心里很明白，大众汽车，最起码在发动机这个方面遇到严峻的威胁了！必须要搞清楚该死的北郡市工业制造公司到底是怎么做到这一切的！

　　“林总，恭喜你，”丹尼尔·阿曼假惺惺的凑到林鸿飞身前来，和林鸿飞套着近乎，“就我看来，你们的这台发动机已经达到了国际八十年代初期的主流水平，如果林总愿意的话，我们大众可以向林总提供更多的技术支持。”

　　“是吗？”望着丹尼尔·阿曼，林鸿飞内似笑非笑的道，“丢与阿曼先生的这番论断，我可不敢赞同，据我所知，目前世界上民用发动机市场领域，排气量18升到2.0升这个区间内，还没有任何一台发动机能够在功率、扭矩以及震动控制这方面比得上我设计的这款发动机，据我所知，现在目前世界上主流1.8升排量的汽油发动机，功率也不过在70到80马力之间，2.0升到2.2升的发动机功率在80到90马力，说这款发动机的整体性能世界领先也不为过，请问丹尼尔·阿曼先生，您所说的我们的这台发动机只有世界发动机领域八十年初期水平的论断，是从哪里说起的呢？”

　　丹尼尔·阿曼顿时语塞，他没想到林鸿飞对目前世界上汽油发动机的发展和技术现状竟然这么了解，一时间竟然不知道如何应对。

　　说起来，丹尼尔·阿曼只是一个技术总监，耍嘴皮子这种事情真不是他擅长的，原本这次丹尼尔·阿曼来的目的，无非就是想要羞辱一下中国人而已，可现在看起来……想到在来之前开的那个高层会议，丹尼尔·阿曼心里又是后怕，又是庆幸：幸亏来了，否则大众公司连自己无意中已经有了这么一个强劲的对手都不知道！

　　※※※

　　“看，快看，到90马力了！”徐老指着单色屏幕上显示的数据，激动的对几个老兄弟大喊道，“还在上升！”

　　没有人回答徐老的话，不是对徐老的话不以为然，而是大家的目光都被屏幕上的那条均匀上升的曲线给吸引住了：这条不断向新的高峰攀登的曲线，在这些搞了一辈子发动机的老专家们看来，简直就是如此的迷人！

　　“95、96、97、98……老天爷，还在上升……”年纪最大的梁老几乎是在秉着呼吸，轻轻的念着屏幕上显示的功率数字，嘴皮子激动的都在不停的哆嗦，“好……好啊……”

　　可是，没有人在意梁老的反应，因为在场所有的人都被那块不过巴掌大小的屏幕给吸引住了，那块不过巴掌大的屏幕，似乎从未有过的吸引人，张老更是接过了梁老的话，轻声的念叨着，“99、100、100.3、100.5……老天爷！不是说最大功率只有100.3吗？怎么还在往上走？！”

　　是的，功率还不停的往上升，但这并不是通过发动机在红区运行、以牺牲发动机的性能获得的，此刻发动机的转速不过在6900转，红区的最低限，是7200转！这意味着，想要达到发动机的最大稳定输出功率，还有300转的提升空间！

　　300转啊！

　　当发动机的转速达到7200转的时候，单色屏幕上显示的发动机最大输出的功率已经稳定在了107马力上，而最大输出扭矩，也达到了162牛·米。

　　一直没有说话的连处长，此刻已经激动的合不拢嘴，不停的拍着林鸿飞的肩膀，一张脸几乎都要笑烂了，“小林同志，你们真是……你们立功了，我给你们说，你们立大功了！”

　　还好，林鸿飞总算记得这个时候自己应该保持谦虚，略显不好意思的摸摸鼻子，“这么说我们公司的这台发动机还是能为国家的经济发展起到一点点作用的？”

　　“岂止是起到一点点的作用啊，这作用大了！”连处长用力的点着头，似乎完全不担心这么用力会不会将脖子给甩断。

　　别看连处长只是个小官僚，但这并不意味着连处长不明白这么一台性能强劲的发动机对国家对自己意味着什么：有了这台发动机，部里将会好过很多，自己也将因为这件事有了一个小小的成绩，为自己接下来再进一步提供了一个坚实的保障……谁让当初部里安排大家下去的时候大家都不下去，就自己下来了呢？

　　倒是几位老专家反应的比较快，徐老率先关闭了发动机，一脸复杂的望着林鸿飞，或许是在心中感慨，自己这些老家伙搞了一辈子的发动机，可是在发动机方面的成就竟然还不如这么一个年轻人，这一刻，从未服老的徐老，觉得自己真的是老了，所谓长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，说的就是这个样子吧。

　　可是在感慨之余，徐老心里更多的是欣慰，自己这些老家伙们，现在终于可以放心了，有了小林这样出色的年轻人，害怕咱们共和国没有一颗强健有力的心脏吗？！

　　几位老专家中，张老的性子似乎最急，急急的向林鸿飞问道，“小李同志，我记得你报给部里的资料上说这发动机的最大功率是100.3马力，可现在……”

　　张老的这个问题，问出了在场所有专家们心里的疑惑：是啊，你们公司之前向国家机械电子工业部报上去的数据不是最大功率100.3马力吗，可是现在怎么是107马力？这是怎么回事？

　　“哦，这个啊，”听到这个问题，林鸿飞谦虚的笑笑，“这几天的时候，我对发动机的某些部件重新做了一些调整，看来这些调整对发动机性能的提升多少的也有些帮助。”

　　别看林鸿飞说的简单，可在场的都是人精，怎么可能听不出来林鸿飞这话里面的话：这台发动机的性能远不止现在所表现出来的，还有很大的提升潜力！

　　“这么说还有提升空间？”张老立刻追问道。

　　“嗯，也可以这么说，”林鸿飞想了想，决定多透漏一些，“主要还是咱们国内的加工精度不够，材料的问题也是个很重要的问题，否则还有相当一段的提升空间。”

　　“这样啊，”林鸿飞的这句话显然让张老十分满意，张老拍了拍林鸿飞的肩膀，赞许到，“小伙子不错。”顿了顿，又说了一句，“嗯，你们北郡市也不错，敢上这么一个项目，你们市里的领导，还是很有些魄力的。”

　　这番话，分明就要将功劳记到北郡市领导们的头上了，可这话却不太好接，几位陪同一起来的北郡市市委和市政府的领导们你看看我，我看看你，一时间没有一个说话的：若这发动机是其他人发明的倒也罢了，张老这么说，咱也就“笑纳”了，可问题是这发动机是林鸿飞这妖孽的小子发明的啊，这份功劳是随随便便能“笑纳”的吗？

　　“怎么了？”没想到竟然没有人应和自己的话，张老觉得自己的脸上有些下不来，不由得沉声问道。

　　罢了！还是早点把事情说明白了吧，免得到时候大家都下不来台，一直没怎么说话、哪怕在刚才闹出了“商业间谍”的时候也没有说话的程副市长站了出来，苦笑道，“张老您这话可就愧煞我们了，实话给您说，这台发动机，全都是林鸿飞林总自己发明的，我们市政府这边只是提供了一些力所能及的帮助。”

　　所谓的“提供了一些力所能及的帮助”，无非就是“其实我们什么都没做”的好听一点的说法而已。


第二八四章 其实我看不上眼

　　现在进行的是第一阶段的测试，只是测试一下发动机的最大功率和最大扭矩等对于发动机而言最重要的两个参数，接下来要测试的东西还有很多，比如发动机的寿命测试、发动机在最大输出功率下的连续输出功率性能测试等等林林总总的不下几十个测试，想要将这些测试全部完成，还需要十几天的时间，但即便如此，仅仅是现在的结果也足以让所有的专家们都欢声雷动了：困扰了共和国几十年的“心脏”问题一朝得以解决，还有什么比这个更加令人感到兴奋的吗？

　　连处长手哆嗦着，立刻就向黄部长报喜，他当然没有电话，但他没有电话不要紧，林鸿飞手里不是有大哥大么，林鸿飞岂能不知道这个时候成人之美的道理？

　　“部长，好事，大好事啊！……是！我就在现场呢，成功了，非常成功！……过百了没有？过了过了，不但过了，还比他们报上来的那个更高，107马力、162牛·米的扭矩呢……哦，林总说了，他对发动机的一些零件进行了修订，性能比以前更厉害了些……是是，冯老、徐老他们都很高兴，现在几位老专家都在摩拳擦掌的等待着进行接下来的测试项目呢……是是是，请部长放心，请领导们放心，我一定会坚守在这里，将最新的动向汇报给您！”

　　“林总，刚才黄部长说了，好好干，等测试完成进行正式验收的时候，他亲自过来为你们剪彩，并且亲自向你们发放专利证书！”挂上电话，连处长激动的握着林鸿飞的手激动的说道，一双眼睛中满满的都是热切，此刻望在连处长的眼中，林鸿飞就是两个金灿灿的大字：政绩！

　　测试完成后进行剪彩自然是题中应有之义，但当场发放专利证书……这个就属于我们的特色了：只要有必要，一切事情都可以特事特办嘛！无非就是一个专利而已，这能算是多大的事？！在这种喜庆的时刻，怎么能少了这种锦上添花的美事呢？

　　最总要的是，有了黄部长亲自来剪彩和发放专利证书，这就意味着北郡市工业制造公司发明的这款发动机得到了国家最高机构的承认，这等于今后源源不断的票子向北郡市工业制造公司的账户上涌上来……有了这个专利，哪怕林鸿飞手里一分钱都没有，银行都会哭着喊着扑上来要给林鸿飞提供贷款：就共和国现在的情况，傻子也知道有这么一个发动机工厂有多么赚钱。

　　林鸿飞的脸上适时的显示出恰到好处的受宠若惊和微微的手足无措，惊讶的道，“啊？黄部长要亲自来，这个……这个……这是我们北郡市工业制造公司的无上荣幸，也是我们北郡市全体人民的巨大荣耀。”

　　林鸿飞这话，从体制的角度来说也确实不算错，堂堂国家重要部委的领导，亲自下到一个普通的地级市，给他们的产品“正位”，这确实是北郡市官场大大小小的领导们无上的荣耀了。

　　什么是政绩？这就是政绩！这么争脸、这么脸上有光的事，国家机械电子工业部的一把手都亲自下来了，古齐省的主要领导们能不下来？领导们下来了，对给自己脸上增添了光彩的北郡市的领导们，能不记忆深刻和好感大增？好感大增意味着什么？这直接意味着金灿灿的前途啊。

　　连处长点点头，道理就是林鸿飞说的这个道理，连处长轻捶了林鸿飞一下，一时亲近之意，笑道，“小林同志啊，我给你说，今晚你可得请客，否则大家伙儿都不会放过你……”说着扭过头去，向在场的人问道，“大家说是不是啊？”

　　众人岂有不跟着凑这个近乎的道理？顿时跟着起哄道，“对！林总今晚一定要请客。”

　　※※※

　　知道这个时候，程副市长一直提着的心总算是放了下来。

　　这心一放下来，程副市长的心中立刻就盘算了起来：对于林鸿飞和北郡市工业制造公司的来说，经此过了这场测试之后，北郡市工业制造公司的前途，以及林鸿飞作为发动机设计师以及一半专利持有人的巨大荣耀已经注定了他们接下来将有会获得的东西，可对于自己来说，自己更加努力一把，是不是可以得到更多东西？

　　如何获得更多，这个就需要自己好好计划一番了，总之，既然有了这么一个天赐良机，若是不好好利用，老天爷都会看不过去的。

　　和程副市长以及林鸿飞、连处长等一众兴奋不已的人群不同，当知道了最终的结果之后，丹尼尔·阿曼等一众德国大众的驻中方人员的脸已经黑成了黑炭！

　　事情严重了！

　　丹尼尔·阿曼敏感的意识到，当北郡市工业制造公司的这款发动机问世之后，将极大地影响大众与共和国之间原本良好的关系！

　　必须立刻将这个情况汇报给大众总部，大众必须立刻做出针对性的应对，否则或许等待大众的，将会是一个痛苦不堪的结果，这种结果，对于这些年已经在共和国的市场上尝足了甜头的大众汽车而言，是无法接受的。

　　时间！对于自己和大众汽车来说，现在最重要的就是时间！

　　什么帕萨特B2上面的发动机专利，在他们已经有了这个最大功率为107马力的发动机之后，那台只有70马力的发动机专利，直接送给他们也无所谓了……唯一要求的，就是保持大众与共和国高层的良好关系，这个，才是大众公司在共和国高层获取超额利润的制胜法宝。

　　“林，恭喜你们，”丹尼尔·阿曼强撑着一张笑脸，对林鸿飞说道，“你们做的很出色，这是一款十分棒的发动机，但请原谅，我必须要回去了，刚刚公司里给我打来的电话，有重要的工作要等我回去处理。”

　　说完，为了证实自己说的话的真实性，还举起自己手中的大哥大对林鸿飞晃了晃。

　　能够让刻板的德国人说谎，也真难为了丹尼尔·阿曼这家伙，或许林鸿飞会感到骄傲的。

　　林鸿飞自然知道丹尼尔·阿曼此刻急于离去的原因是什么，很明显，面对北郡市工业制造公司突如其来的威胁，这位大众的技术总监坐不住了，急于回去商讨对策，或许接下来北郡市工业制造公司需要面临的，就是大众公司的围剿，不过此刻，林鸿飞却点了点头，脸上一脸的遗憾之色，“阿曼先生您要回去了吗？这真是太遗憾了，其实我还有很多问题想要与阿曼先生一起探讨呢。”

　　“能够与林先生你共同探讨，是我的荣幸，”眼见着林鸿飞似乎有拉着不让自己走的意思，丹尼尔·阿曼这会儿真的急了，作为资本主义社会出来的人，“时间就是金钱”这一点几乎是刻在他们的骨头上的，甚至顾不得一直被自己引以为傲的日耳曼绅士风度了，有些焦躁的一把推开林鸿飞的手，“不过林总，公司的事情很着急，我必须要回去了。”

　　说完，不等林鸿飞说什么，带上自己的人几乎以小跑的速度跑了出去。

　　“这些德国小鬼子急了，”林卫国来到自己儿子身边，望着狼狈而逃的丹尼尔·阿曼一行人的背影，脸上满是感慨，顿了顿，欣慰的拍了拍林鸿飞的肩膀，“好小子，有你的，没想到你这次真的折腾出来了点儿好东西。”

　　“这算什么啊。”林鸿飞摇摇头，其实他根本没怎么看得上这台发动机，在林鸿飞的心里看来，最起码在10年之内，汽油机对国内经济的促进作用远没有重载柴油机的促进作用大……也就意味着十年之内搞汽油机根本没有搞重载柴油机赚钱！

　　“这还不算什么？”林鸿飞这话听在林卫国的耳朵里就不免有些刺耳了，身为一为父亲，林卫国自动的将儿子的话解读为儿子对眼下取得的一点成绩开始骄傲自满，这种情况自然是绝对不能允许的。

　　顺手就给了林鸿飞肩膀上一巴掌，“臭小子，是不是有点成绩忘记了自己姓什么了？”

　　“哪能呢，”林鸿飞嘻嘻一笑，反正自己老爹也不是外人，有些事情也用不着瞒着他，瞧了瞧左右，低声对林卫国道，“爸，我给您说，我手里还有点儿好东西，保准你比这个东西喜欢多了。”

　　“哦？有好东西竟然还敢瞒着你老子，你小子是不是找揍？！”林卫国故意佯怒道，“给老子我老老实实的交待，你小子又闹腾出了什么东西？”

　　“400马力、1800牛·米的重载柴油机，你觉得怎么样？”林鸿飞压低了声音，低声说道林卫国说道。

　　“什么？！”400和1800这两个数字，如同一枚炸弹一般在林卫国的脑中轰然炸响，深深的明白这两个数字对于共和国的军队意味着什么的林卫国，脸上的肌肉都扭曲了，一把抓住林鸿飞的衣襟，如同护食的野兽一般低吼着，“你小子再给老子说一遍？！”


第二八五章 送给军方的豪礼（1）

　　“上次我去德国的时候，认识了一个慕尼黑工业大学机械设计学院的高材生，在重载柴油机设计方面有着很高的天分，还没有毕业就已经和MTU公司签订了合同，不过被我拉过来了，我们合作设计了一台二冲程的液冷直列八缸重载柴油发动机，虽然是二冲程的，但除了耗油量比同排量同功率的重载柴油机高出来30%之外，其他的基本上是目前国际上的主流水平。”

　　顿了顿，林鸿飞又补充了一句，“这发动机是我们两个人联手设计的，性能这一块您不用担心，我心里有底。”

　　“好！太好了！”听儿子这么说，林卫国忍不住的喜形于色，重重的拍着林鸿飞的肩膀，“儿子，这发动机在什么地方，快带我去看看！这发动机若是真的，老子我给你在军区领导面前请功！”

　　林卫国是如此的兴奋和激动，至于这台发动机是二冲程的，耗油量还比同功率的四冲程发动机高30%这一点，林卫国根本就不在乎：咱们国家现在缺油吗？开什么玩笑！现在咱们不缺油，缺的是好发动机，能够输出400马力的功率、同时拥有1800牛·米的最大扭矩的重载柴油机，咱们国家根本没有！想要和外国人买？人家根本就不卖给咱们，这几天，国家上上下下以及军方的上上下下，都被这种明明需求无比旺盛但却没有的现状给逼的几乎要疯了！

　　“这发动机在什么地方？快带我过去看看！”顿了顿，林卫国说道，拉着林鸿飞急急的往外走。

　　“爸，您别着急啊，现在才刚刚完成纸面设计呢，”林鸿飞苦笑一声，“您觉得这么一个大项目，是我们一个小小的市属企业能够吃的下来的吗？东方书记现在正在想办法，尽可能的让咱们北郡市能够分到最大的一块蛋糕。”

　　“还没有实际产品啊，那你给我说这个干什么？”一听竟然只是刚刚完成纸面设计，林卫国顿时一脸的沮丧，“我还以为你们已经有实际产品拿出来了呢。”

　　不过林卫国也知道儿子这话说的在理，虽然军人单纯，但林卫国也知道若是真的有这么一款重载柴油发动机，国内的几大重卡生产企业还不得为此打破了头？一想到这个，林卫国心中的那点不满顿时消失的无影无踪，取而代之的是对林鸿飞这中谨慎做法的欣赏：我儿子发明的东西，凭什么要让别人抢了去？点头道，“不过这样也好，有东方书记操持，总不能亏了你。”

　　东方家与林家两家人现在俨然开始以“亲家”自称，东方书记做为林鸿飞的泰山老大人，总不能委屈了自己女婿。

　　“嗯，前阵子为了这个事，东方书记亲自跑了一趟京城，估计这阵子应该会有点消息反馈下来。”林鸿飞点头道。

　　“那我就放心了，”对于这些你算计我我算计你的狗屁倒灶的事，林卫国真心不想参与进来，话说到这里，他这才意识到另外一个问题，“对了，你和那那位德国朋友设计的这个发动机，制造起来困难吗？我知道咱们国家的发动机制造领域基础很薄弱，你确定你们设计的这些技术指标都能够实现？”

　　林鸿飞苦笑了一声，“爸，我不瞒您，这台发动机根本就是比着咱们国内现阶段的发动机加工能力来设计的，要不然您想想，为什么一台直列八缸的二冲程发动机的最大输出功率与扭矩，竟然和西方国家的同排量四冲程发动机相当？就是因为咱们的加工基础太薄弱，没办法，只能用这么个办法取个巧……不用太高，哪怕咱们有西方六十年代的加工水平，我也能保证这台发动机的性能再提高50%以上。”

　　原来是这么回事。儿子这么说，林卫国心里也不由得叹了口气：也是，二冲程发动机的优点在那里摆着，若不是因为国内现阶段糟糕的发动机制造工艺和水平，二冲程的发动机的性能怎么可能基本上和四冲程一样？

　　一说起国内现阶段的发动机制造水平，林卫国不由得有些意兴阑珊。

　　林卫国不愿意说起这个，林鸿飞更巴不得如此，问道，“爸，这次您什么时候回去？能在这边呆几天？”

　　“最多三四天就回去吧，部队上还有很多事，怎么，有事？”

　　“嗯，”林鸿飞点点头，神秘的看了看众人，见没有人在意自己父子俩，这才压低了声音对林卫国说道，“爸，我给你们准备了点好东西，怎么样，有没有兴趣？”

　　“神秘东西？”听林鸿飞这么说，林卫国的兴趣上来了，顿时有些急不可耐，“在哪里？快带我去看看。”

　　别看林卫国时不时的对儿子折腾的这些东西“不屑一顾”之下，可这么做的原因，无非就是担心儿子取得了一点点的成绩就胡乱翘尾巴，实际上心里对林鸿飞做出来的成绩还是十分骄傲的，现在听儿子说竟然还给自己准备了一份礼物，心里不由得大喜：能让儿子这么神神秘秘的遮掩的，应该是点儿好东西吧？

　　※※※

　　父子俩神神秘秘的离开发动机实验室，来到汽车改装厂的一个改装车间，这个改装车间面积极大，恐怕有不下上千个平方的面积，最里面有块地方被一个底部安装了轮子的小车的“屏风”给遮挡住了，看不到那里面是什么。

　　绕过屏风，林鸿飞父子俩的身后忽然传来一个倒吸气的声音：“好家伙，这是……美军海军陆战队和海豹突击队用的那个特种突击车？”

　　没错，呈现在林卫国眼前的东西，和他们通过各种资料了解到的、在海湾战争中联合国军第一个冲上伊拉克领土的地面车辆、有“沙漠甲虫”之称的美军特种部队专用的特种突击车几乎一模一样，一样低矮的车身，一样前二后一的三座布局，一样钢管结构的车身架构以及独特的沙漠迷彩涂装……虽然外观简陋的像是一辆破破烂烂的乞丐车，但只有真正的军人才知道这个连个车门都没有的车子的战斗力到底有多么强悍！

　　若不是知道这种东西根本美国就不可能出售，共和国甚至发动了国家的力量都没有能够弄来一辆车研究研究，林卫国几乎要以为眼前的这辆车就是美国特种部队专用的特种突击车了。

　　听到身后不知道什么时候跟上来的谢处长的声音，林鸿飞心里有些小郁闷：我去，刚才我出来的时候，你不是一点动静都没有、正在瞪大了眼睛看我那个发动机么，怎么这一会儿的功夫就跟鬼似的出现在了我的身后？

　　看着林鸿飞的眼神，林卫国哪能不明白自己儿子为什么郁闷？顿时笑了起来，“小瞧了你谢伯伯了吧？我给你说，你谢伯伯可是从老山前线下来的侦察兵，就你那点儿小心机还能瞒得住你谢伯伯？”

　　“听老林说当初的那个战术导轨系统还是林总提出来的建议，我就说嘛，林总对我们军队的现代化建设这么上心，怎么可能不拿出点实实在在的东西来？”谢处长笑眯眯的说道，“果然，林总不愧是咱们军人家的子弟，这觉悟硬是要的。”

　　人都来了，林鸿飞还能说什么？而且林鸿飞心中也明白，谢处长能和自己父亲一起来，本身就说明了很多问题。

　　“谢伯伯您可千万别这么说，我都要无地自容了，”林鸿飞一脸的“惭愧”，“我给您说，别看这东西和美军的沙漠甲虫特种突击车很像，可是因为材料比不上人家，虽然结构基本一样，性能还是要差一截的。”

　　谢处长便微笑着点了点头。对于林鸿飞的这个说法，他丝毫不感到有什么意外，比美国人的特种突击车差？这是理所当然的，若是林鸿飞搞出来的这个仿制的特种突击车比美国人的特种突击车相差无几，那才是一件让人无法理解的事。

　　“像啊，真像！”围着这车子前前后后的打量了几圈，甚至丝毫不顾地上的尘土还趴在地上瞅了瞅车子的底盘结构，谢处长站起来，满意的拍拍手上的尘土，“倒是挺像那么一回事的，这车子的性能怎么样？嗯，发动机瞅着倒是挺熟悉的，是不是用的你们刚刚发明的这个汽油机？”

　　“还行吧，其实这个车子就是个实验性质的车子，”有些话林鸿飞真不好多说，只能含糊的说道，“我们自己测试了一下，基本上还算满意，通过性、稳定性以及载重携行能力还算是让人满意，我们的意思，是如果咱们部队上同意的话，将这个车子带回去帮我们测试一下，顺便将重机枪、火箭弹等可以装备上去的东西装上去看看实际效果。”

　　“帮你们测试一下倒是问题不大，”这么一款车子对军队战斗力、特别是老林现在所在的这支部队战斗力的提升，谢处长心中是很清楚的，闻言很是痛快的答应了下来，“不过我很好奇的是，你们怎么知道美国人的沙漠甲虫的底盘数据的？嗯，我看你们搞出来的这款车还是四轮驱动，如果我没记错的话，美国人的那款特种突击车还是后轮驱动的吧？”

　　说这番话的时候，谢处长望着林鸿飞的目光已经带上了审视的意味。

　　确实，以谢处长甚至任何一个人看来，林鸿飞知道的都太多了：对美国海豹突击队以及海军陆战队使用的这款特种突击车的数据，我们有强大的情报机构做支撑，尚且对他的性能以及各种参数都不清楚，你是怎么知道的？

　　林鸿飞明白，自己的回答，将直接决定着这款车的前途……虽然林鸿飞没打算靠这款车挣多少钱，可他却将这款车当成了一块敲门砖，用过这款车，让军方意识到自己以及北郡市工业制造公司的技术力量。

　　“其实很简单，很多东西，我们国内见不到，但在国外，这些资料却是很容易就从他们官方发行的资料中找到的……德国是美国在欧洲地区最重要的盟友之一，不知道我们在德国的情报人员注意了没有，在德国的某个军事刊物上对美国使用的沙漠甲虫特种突击车进行了详细的分析：美国现在正在使用的沙漠甲虫特种突击车，根本就是在甲壳虫民用轿车的基础上强化和改进得来的。”

　　林鸿飞的这番话，说的谢处长脸上隐隐有些发烧。

　　特种部队是世界各国执行军事任务的“急先锋”，也是各国武装力量中的一支“利箭”。特种部队的“特”不仅表现在它所执行的任务与众不同，作战战术灵活多变，还表现在它们独具匠心的武器装备上。

　　在特种部队的武器装备中，除了有微声手枪、水下手枪、匕首手枪等特种武器外，特种部队执行任务时往往还要有特殊的“坐骑”——这就是专为特种部队设计的战术突击车和特种作战车。

　　其实早在第二次世界大战期间，深入到敌后实施渗透和破坏任务的特种部队就大量使用经过特殊改进和装备的专用车辆。为特种部队装备特种车辆的方法，目前已得到许多国家的认可。尤其是美国对特种部队和特种车辆一直非常重视，并常常赋予它们重要的任务。特种车辆在美军“沙漠风暴”行动中得到大规模实践。

　　我们国家虽然到现在为止并没有一支真正现代意义上的特种部队，但特种作战的理念却源远流长，在这次刚刚结束的海湾战争中见识了特种部队作战的威力之后，中央更是下大力气准备建设共和国真正意义上的现代化特种部队，吸取西方在特种部队建设方面的先进经验便是我们在建设特种部队的过程中尽量少走弯路的捷径，自然的，西方特种部队的现役装备就成了大家注意的目光。

　　对于致力于特种部队装备建设的谢部长来说，美军在这次海湾战争当中大放异彩的“沙漠甲虫”特种突击车深深的吸引了他的目光，可是这款特种突击车竟然是在甲壳虫这款民用车的基础上发展而来的这一点，却大大出乎了谢处长的预料。

　　意识到这一点，谢处长顿时兴奋了：美军特种突击车的详细资料咱们弄不到，但相对的，甲壳虫汽车的资料就没有那么难了。


第二八六章 送给军方的豪礼（2）

　　意识到这一点，谢处长顿时兴奋了：美军特种突击车的详细资料咱们弄不到，但相对的，甲壳虫汽车的资料就没有那么难了。

　　“甲壳虫汽车的底盘技术啊？唔，是有这个说法，据说美国人的这个特种突击车的就是在甲壳虫的汽车底盘上发展起来的，但为了适应特种作战的需求，做了很多的改动和强化。”谢处长不动声色的点点头，“不过这个和你们搞的这个特种突击车有什么关系？”

　　他当然不能承认自己是不知道这个的，虽然他却是不知道，但这并没有关系，既然林鸿飞能这么说，想必肯定是有道理的，更何况谢处长这话也没错……从民用改军用，尤其还是特种部队使用，不使劲的强化和改动能成吗？

　　“很巧的是，我正好知道甲壳虫这款车的底盘结构，谢伯伯您也知道，我对发动机和汽车这一块还算是有点造诣，然后我就琢磨着，能不能以现有的甲壳虫汽车的底盘进行加强和改进，设计出一款满足军方需求的特种突击车来？”

　　林鸿飞说的谦虚，可看这丫的表情，那真是要多不谦虚就有多不谦虚了，“也是巧了，过程还挺顺利，我觉得经过我的改进之后，现在这个车子的底盘基本上应该能够满足军队特种作战的要求……当然，这只是纸面计算的结果，实际上到底怎么样，肯定还要部队上的同志们帮我们做一下实际的测试才成。”

　　林鸿飞将话说到了这里，谢处长也懒得去追究这其中的真假有几分了，重要的是林鸿飞实实在在的将这些东西拿了出来，虽然不知道林鸿飞是怎么知道的这些东西，但这又有什么关系？至于林鸿飞是不是成了某些国家的间谍这一点，这个玩笑可就开大了，你当国家的情报机构真的是摆设在那里好看的吗？林鸿飞的家庭背景和一切过往资料，早被情报部门翻了个十七八遍。

　　而且林鸿飞说出来的话，让谢处长越发感兴趣了，“哦？林总你懂得特种部队对特种突击车车的特殊战术需求？”

　　“不能说懂，只能说是看到别人总结了一些，”林鸿飞说的很是谦虚，“美国军校的一些特种作战教材上曾经听到过，鉴于自身的特性和所执行任务的特殊要求，特种部队必须能以最大限度的战术机动实施独立作战，也就是说必须具有根据作战需求选择武器装备的权利。另外，特种部队必须随时听候召唤，在气候条件和地形特点不同的地理区域作战。并且必须能够独立完成下列任务：远距离侦察，识别、确定敌人阵地和部队集结地；深入敌后阵地选择伏击点和摧毁重要的战术和战略目标；纵深袭击敌人补给线；为精确制导炸弹指示重要目标；从危险地区抢救和转移己方战斗人员或平民。”

　　“这是美国的军校教材中说明的关于特种部队的一些作战说明，对于上述任务而言，标准的轻型军用卡车显然不能胜任，而只能使用与之相对应的运输车辆来完成任务。这些任务对公路和公路以外行驶的机动能力、乘员快速进出、武器装备重量，以及维持中、远距离长期作战任务的各式装置和设备都有特殊的要求。”顿了顿，林鸿飞补充了一句，“第一次大规模使用专用特种部队车辆的‘沙漠风暴’作战的经验教训完全证明了这一点。”

　　这一刻，谢处长脸上之前那种若有若无的轻松表情不知道在什么时候已经消失的无影无踪，取而代之的是一脸的震惊之色！原因很简单，林鸿飞说的这些话，有些甚至是自己都没想到甚至是不知道的！

　　谢处长从不相信这个世界上有所谓的超级天才的存在，在谢处长看来，那些所谓的天才，无非就是比别人勤奋的同时，在某件事上同对了方法而已，可此刻，谢处长心中的坚持不由得动摇了：若这个世界上不存在天才，眼前的这个年轻人又如何解释？他刚才说的话，即便是对自己而言，也有很大的启示性作用。

　　其实岂止是谢处长，便是林卫国，此刻脸上也是一脸的震惊之色，这阵子正在为如何建设一支强大的特种部队绞尽了脑汁的他，从没有想到，自己这个做国企领导人的儿子，对特种部队的理解，竟然比自己还要深刻的多！

　　妖孽啊！谢处长和林卫国两人脑中同时闪出这么一个印象。

　　还是谢处长最先反应过来，苦笑着摇摇头，“我老谢当了大半辈子的兵，没想到还不如小林你知道的多，不过听你这么一说，我倒是对我们接下来的合作信心更足了……不过小林，你们为什么都有要将这个特种突击车设计成这种样子呢？设计成那种有顶部重机枪架的、类似悍马军用车的那种封闭式的座舱岂不是更好吗？”

　　这一点，其实也是国内的军车生产厂家和设计师们最不解的地方，为什么基本上所有的战术突击车都采用了这种敞开式的结构？

　　“因为这种敞开式的钢架结构其实是最能发挥特种部队作战威力的一种结构，钢架用优质高强度合金材料焊接而成。采用这种设计，可以使战术突击车尺寸变小、重量减轻，且坚固耐用，也不需要复杂和昂贵的制造设备。敞开式钢架结构承载所有的机械部件，并与翻滚护架连成一体。在许多情况下，翻滚护架也可承载人员，或作为武器装备的安装平台，同时车子的长宽高都有严格的限制，甚至有一些车辆护架的上半部分可以向下折叠或拆卸，以便于进行空投和空运。”

　　说到这里，林鸿飞忍不住的摇了摇头，“咱们国内的设计思路，嗯……我觉得大家似乎还停留在车辆如何更好的保护车内乘员这一点上，不过在我看来，这一点就与特种部队所强调的高机动性背道而驰了，别的不说，就防护能力而言，轻型装甲车几乎很少有能近距离挡住12.7mm重机枪子弹射击的，被一枚12.7mm重机枪子弹命中，有没有防护的效果都差不多，而有防护却带来了车子的机动能力大幅度下降的后遗症，综合来衡量，还不如舍弃防护，来换取高机动性和更多的物资携带能力。若真的有必要，给车上的特种部队成员穿一身高性能的避弹衣，在车子的两侧和车辆底盘的重要结构部位插上可拆卸的防护插板想来也是个不错的做法。”

　　不给车子配备任何的外部防护装备，根据作战需求给作战人员配备防弹衣，还能有这么一个思路？谢处长忍不住拍拍脑门：娘的，经验主义和惯性思维害死人啊！对嘛！战术突击车车身两侧装有携载弹药、燃料和其它物品的储物篮。还有一些车辆的两侧和车辆底板上使用了防护插板，以提高车辆的生存能力，这一点老子怎么就没想到？

　　可谢处长却不知道，在车子的车身两侧插防护板的做法其实并不受到欢迎，因为这样很容易降低车辆的整体性能。敞开式钢架结构可确保乘员进出方便，即使穿着防弹衣也是如此。装有弹簧的座椅符合人机工程设计，有利于缓解乘员长时间执行作战任务的疲劳程度。

　　但对于作战车辆本身而言，节省下来的重量可以让战术突击车具有更大的载重量，以搭载长时间执行任务时所需的武器、弹药、水、食品和其它物品。谢处长好歹也是管后勤和装备的，自然知道，根据林大校他们的部队实验的结果，为了满足机动性的要求，战术突击车辆的全装备重量大约为1000-1400千克，携载量一般为500-700千克，全车的携载量与车全重比一般为0.45为最佳，但遗憾的是，国内目前暂时还没有一款能够满足这个要求的车子。

　　“明白了，是这个道理，”谢处长倒是很有些不耻下问的劲头儿，听林鸿飞说的在理，思考了片刻，认真的点了点头，“还有个问题，据我所知，现在美国人装备的特种突击车使用的动力还是一台95马力的风冷汽油机吧，你们使用你们发明的这个水冷发动机，是不得已而为之的，还是……”

　　“动力方面，早期的战术突击车的动力装置为标准的汽车四冲程风冷式发动机，我们也确实采用了实验室里的那台直列四缸汽油机，可不并不是不得已而为之，若是军方真的有这方面的需求，我们可以为军方设计一款风冷汽油机，保证动力方面能够满足军方的需求，而是我个人认为，后来，从后勤、安全、经济以及作战范围等方面考虑，液冷发动机的适应性有要比气冷发动机要好很多。”

　　实际上还有一点林鸿飞没有说，那就是随着各国军方对特种作战理念的不断深入理解，不但气冷发动机没有人使用，便是液冷汽油机也逐渐的被各国军方所抛弃，而是逐渐采用了柴油发动机。最新型的战术突击车则安装了带有涡轮增压的柴油发动机，使它单位功率达到50千瓦/吨，并且耗油量降低，但这还不是最重要的，最重要的是由此而带来的扭矩的巨大提升……同输出功率相比，特种作战车辆其实更注重的还是扭矩的输出。

　　略一沉思，谢处长不得不点点头，承认林鸿飞说的有道理，没错，美国人现在在他们的特种突击车上面使用了气冷汽油机，但并不意味着气冷发动机就是特种突击车的最佳动力选择，相对而言，还是液冷发动机的适应性更光一些……对于气冷发动机而言，在温带和亚寒带地区还好说，可在热带和亚热带呢？在炎热的沙漠地区呢？还能够长时间的连续在恶劣情况下工作吗？对于气冷发动机而言，这都是巨大的考验，但相对而言，液冷发动机的工作状况就好得多了。

　　“对了，针对军队的特殊需求，发动机和变速箱我们还做了特殊的调校，降低了输出功率，更加强调大扭矩和低转速情况下的大扭矩输出，同时在材料的选择方面也有相应的倾斜……当然，如果军方真的能看上我们的这款机器的话，相信到了时候肯定会有专人同我们接洽这些问题的。”林鸿飞笑道。

　　“听林总这么说，我倒是真的对你们的这款车更感兴趣了，”谢主任点点头，看了林卫国一眼，道，“林总，这款车的其他数据和特点呢，能不能给我们介绍一下？”

　　虽然老爷子对这位谢处长的身份和职务含糊不清，但越是如此，出身于军人家庭的林鸿飞越明白，这个动作本身就更加说明了很多问题，现在听谢主任似乎对这款车的兴趣越发浓厚，精神顿时一震，道，“当然，应该的，这款车的主油箱容量为90升，可以满足在满载满员的作战条件下，500公里艰难地形上的行驶要求。另外，车辆上还配有副油箱和19升的扁油桶，若是有必要，还以满足更远距离的行驶需求。”

　　“另外，车子采用了五档式手动机械变速箱，4X4全轮驱动模式，采用独立的悬挂系统，前轴装有固定的带螺旋弹簧以及纵向扭杆的双叉型悬挂装置，后轴装有带螺旋弹簧和横向扭杆的拉臂，这种减震系统可以带来更高的行驶速度、适应能力也更强，相对的，乘员操作也更加舒适一些。”

　　“独立悬挂啊？”闻言，谢处长皱了皱眉头，“能有板簧减震的效果好吗？机械这个东西，应该是越简单就越可靠。”

　　是的，在谢处长看来，4X4全轮驱动模式当然是必要的，但独立悬挂这个东西是不是有点名不副实了？应该还是吉普车上的这种板簧式减震更耐用一些吧？作为对于212吉普有着浓厚感情的谢处长而言，对于吉普车上的那套减震系统感情不是一般的深厚。

　　“这套减震和悬挂系统还是很不错的，我个人认为比板簧减震更好一些，可靠性上也相差无几，”只是谢处长的这番话，林鸿飞不好说什么，“不过我们可以提供板簧减震的车型供你们试验，如果你们认为板簧减震的更合适，那也可以。”

　　听林鸿飞如此说。谢处长略一思索，点点头，“对比测试？这个办法好……嗯，其他的呢？还有什么？”

　　“还有就是这款车的最大公路行驶速度为120公里/小时，能爬上54度的斜坡，由于轮距宽、重心低，车辆侧倾度可超过36度。在毫无涉渡准备的情况下，标准涉水深度为500～700毫米，在越野能力和通过性方面不错，”说到这里，林鸿飞越发的无奈了，“还有就是，如果可能的话，我们希望你们能不能为我们协调一些军用越野轮胎过来？现在这车上装的轮胎并不是专用轮胎，对性能的影响比较大。”

　　战术突击车通常使用越野轮胎，对于战斗全重为2400千克的4×4轮式战术突击车而言，这些轮胎的机动性指数（MMP）为210。可是对于车子的行驶速度谢处长倒是很满意，对于一款战场车辆而言，120公里的最高行驶速度已经足够了。

　　有一些战术突击车的公路行驶速度最高可达150千米/小时，甚至还有更高的。可是在林鸿飞看来这么高的公路行驶速度，除了让自己的数据好看一点之外根本就没有任何作用，因为从特种部队执行的任务看，这样高的速度并不实用，对路面的要求太高了，战场上哪有这么好的铺装路面让你疯跑去？

　　相反的，110-120千米/小时的速度较为合理，而且与其将重点放在速度上，还不如放在一些更重要的指标上，比如爬坡度、倾度以及涉水深度等等，相对而言，林鸿飞提供的这些参数让谢处长十分满意。

　　不过林鸿飞提到的轮胎的问题，谢处长犹豫了一下，还是点点头，轮胎对于一款车的重要性是绝不容忽视的，原因很简单，任何一辆车子，和地面接触的就是轮胎，尤其是军用车辆，对轮胎更是有着许多民用轮胎所不具有的特殊要求，“轮胎啊？这个倒是可以，但我们只能一次提供一组轮胎，若是有坏了的轮胎要换新的，必须向我们申请，同时每个轮胎都有备案。”

　　能提供轮胎？林鸿飞顿时大喜！在这之前，他最愁的就是轮胎了，没有一组好的轮胎，其他的一切都是空谈，至于谢处长所说的其他条件，根本就不被林鸿飞放在眼里：军队对军事物资使用的高度纪律性，难道哥们会不知道吗？

　　“可惜我这里没有合格的航空铝材，若是用航空铝材来制造的话，这车子的重量最少还能降低200公斤，那就更加理想了。”解决了这个问题，林鸿飞叹息了一声，心里忍不住的有些得陇望蜀了。

　　林卫国岂能不明白儿子话里面的暗示之意，忍不住白了儿子一眼，“航空铝材？你小子想都不要想！知道那东西多少钱一吨吗？就为了节省你200公斤的重量？我看你小子是疯了！”

　　“就知道和你们说不到一起去，”林鸿飞不由得撇撇嘴，“美国海军陆战队的特种突击车，看着就是一点管架结构，没多少技术含量是吧？可那么一辆车的造价抵得上一辆轻型装甲车！你再算算我这车的造价是多少？连半辆桑塔纳的价格都不到……多了不说，一分钱一分货的道理您总明白吧？200公斤是不多，可若是能节省出来200公斤的重量，将这200公斤分配一下，多携带100公斤的燃油，同时多携带100公斤的弹药和各种后勤物资，部队的作战半径、作战时间将会扩大多少，这些不知道你们有没有算过？这世界上，军事装备的价值，不是简单的金钱计算就可以搞定的。”

　　林卫国一时间竟然被儿子说的哑口无言。事实上可不就是这样么，米军的战斗力为什么这么强悍？你可以说他们在不停的打仗，一个在不停的用战斗磨砺自己的军队其战斗力自然强悍无比，但支撑着米军不停战斗下去的动力，背后就是米军每年大量的军费开支以及在军事装备方面不计金钱的投入，若是米军也抱着自己这种“多200公斤算什么，用高性能钢管比用航空无缝铝管能节省多少钱？！”的想法，会有米军现在举世无双的战斗力吗？估计很悬。

　　“林总说的有道理啊，”谢处长却笑眯眯的点点头，“只是航空铝管虽然好，可价格太贵了，我看倒不如林总你设计一款性能更好的发动机，将这200公斤的重量抵消出来，那岂不是更好么。”

　　我去，你狠！林鸿飞服了，立刻向谢处长竖起了大拇指：果然是有共和国特色的问题解决办法，但难道谢处长您心里不清楚，发动机问题一直都是咱们国家军事工业发展的一个老大难问题么？若是搞个好的发动机有这么简单，咱们国家的军事发展和经济发展早就没这么痛苦了。

　　※※※

　　了解了这款特种突击车的大致情况，谢处长和林卫国见猎心喜，两人对视了一眼，林卫国开了口，“儿子，车子的钥匙呢？你老子我先替你检查检车这款车子的性能到底怎么样，替你把把关。”

　　看着这两个想过过车瘾又有些抹不下面子来的军人，林鸿飞心中忍不住的想笑，“钥匙不就在上面插着么？……嗯，给你们说啊，轻点儿折腾，千万别给我开到了沟里去，这车子现在算是公司的财产，可不是我个人的。”

　　只是林鸿飞的最后这句话算是白说了，没登陆林鸿飞说完，车子已经发出一阵低沉的咆哮，迅捷的一个原地掉头，闪电一般冲出了车间。


第二八七章 连滚带爬的来了

　　该死的中国人，竟然真的搞出来了一台只有1.8升排气量，功率却已经超过100马力的高性能发动机？丹尼尔·阿曼传回来的消息，如同一股飓风一般席卷了整个大众汽车在共和国的高层！

　　一开始，丹尼尔·阿曼传回来的这个消息还让大众的德方高层觉得是丹尼尔·阿曼无聊传回来的笑话，可当丹尼尔·阿曼带回去的整个团队成员都通过在传真件上签名将情况传回来之后，以汉斯·迪特尔·鲍彻为首的大众德方高层终于意识到了事情的严重性：该死的，中国人竟然真的搞出了这么一款发动机……麻烦大了！

　　是的，汉斯·迪特尔·鲍彻说的没错，当中国人自己能够开发出一款高性能的发动机之后，大众汽车的麻烦就大了！

　　几乎可以预见的，共和国的高层在确定了这个消息的真实性之后，将会有极大的可能调整同大众之间的合作关系……上次大众汽车拒绝共和国要求向他们提供发动机技术的时候，那一耳光抽的实在是太狠了，一直到现在那张脸都还是肿着的呢。

　　以前他们是没有办法，哪怕被抽了耳光也不得不忍着，可现在，汉斯·迪特尔·鲍彻想不出来中国人不进行报复的理由。

　　经过紧急磋商，并且立刻向德国总部做了汇报，第三天，汉斯·迪特尔·鲍彻连同亚历克斯·伯格斯基等一众德方高层，以最快的速度飞赴北郡市。

　　对于大众汽车来说，必须尽快的解决这个问题。

　　※※※

　　在密切关注着整个测试过程的同时，林鸿飞也密切关注着大众汽车那边的反应，他很清楚，别看现在的德国人傲慢无比，但在面临威胁的时候，他们的反应速度还是很快的，汉斯·迪特尔·鲍彻以及亚历克斯·伯格斯基等一众德方高层所乘坐的飞机还没有降落到北郡市的地面上，林鸿飞就已经知道了。

　　但是林鸿飞对大众汽车的做法很恼火，因为大众汽车首先找的，并不是自己，而是北郡市市委市政府……汉斯·迪特尔·鲍彻的做法，分明是希望走政府的渠道，妄图打算借助政府的力量来让自己屈服，可是这些傲慢的德国人以为自己这么做就能够成功，那就打错了算盘。

　　“林总，市政府那边今晚要举行一个欢迎宴会，市政府那边希望你也能过去一下。”

　　“哦？”林鸿飞略略皱了皱眉头，“我知道了。”

　　说完，便示意曹军出去。

　　林总这是去呢还是不去呢？没有得到林鸿飞的答案，曹军有些发懵，不过曹军也知道，林总既然不回答，那自然有不回答的道理……老板怎么做，为什么这么做，需要向自己这个秘书解释吗？

　　应了声，在曹军到了门口的时候，林鸿飞慢悠悠的开了口，“给市政府那边说一声，就说今晚公司这边有事，我要加加班。”

　　加……班？

　　林总乃是整个北郡市工业制造公司实际上的最高负责人，有什么工作需要林总晚上加班完成？！听到林鸿飞这个拒绝去参加市政府这个晚宴的理由，曹军的脸不由得有些发绿：林总就是林总，这个理由也太彪悍了些。

　　“是我这就和市政府办公室那边说一声。”心里感慨归感慨，可该做的事情还是要赶紧去做，曹军忙应了声：林总这么说，自然是有他的考虑子里面的。

　　※※※

　　“你们林总今晚不能来？”听到这个回答，市政府办公室主任甄启山顿时就傻了：大众汽车的那些德国客人可是指定了要让林总参加今晚的宴会的，可林鸿飞说什么？今晚加班不能来？“你们林总很忙吗？有什么重要的工作不能推后一下？”

　　“这个……林总可没给我交待，要不你和我们林总亲自说说？”甄启山这质问的语气，顿时让曹军不由得有些腻歪：你丫甄启山也不过就是个给别人跑腿办事的，跟我说这些有意思吗？当下不客气的幽幽刺了甄启山一句。

　　“……”甄启山顿时不由得翻了翻白眼。

　　别看他现在可以不给曹军好看色看，可他敢给林鸿飞使个脸色试试？说的难听点儿，林鸿飞一个大耳瓜子抽他脸上，他也只能生生忍着，没办法，谁让林大老板能帮市里赚钱呢，就靠着林总每个月向市财政递解的那几千万，现在市财政的日子可好过的多了。现在这年头，有钱的就是大爷，听说市财政局局长现在都恨不得将林鸿飞当财神爷那样每天三炷香供起来。

　　“算了，就这样吧！”甄启山怒气冲冲的挂上了电话，转头又为这件事开始发愁了。

　　其实大家都明白，汉斯先生到北郡市来，就是冲着林鸿飞手里的那台发动机来的，据说有小道消息传闻，德国人打算出5000万的价格，将那台发动机的专利从林鸿飞那小子的手里买下来。

　　5000万啊！那是多大的一笔钱？5000万……据说林鸿飞那小子持有北郡市工业制造公司5%的股份，这么算来，最少也能拿到250万吧？一想到林鸿飞年纪轻轻的就已经身价数百万，甄启山的眼珠子都是红的。

　　只是甄启山有些不明白，林鸿飞那家伙手里的那台发动机真的有那么好？若真的有那么好，德国人大不了买一台回去仿制不就行了吗？至于这么上杆子的巴巴的从东方市急匆匆的赶过来从林鸿飞的手里买？

　　在政府官员的逻辑中，尤其是没有任何专利意识的政府官员的逻辑中，有些事情的解决办法总是很简单，他们完全没有意识到若是大众汽车真的这么做了就构成了对北郡市工业制造公司专利的侵权，到时候北郡市工业制造公司一告一个准儿，对于大众来说，经济上的损失还是小的，最重要的是声誉的损失：堂堂大众汽车竟然还要剽窃咱们中国人的发动机专利？他们到底行不行啊？

　　一旦大众汽车“神车”的名誉开始被人怀疑，再加之大众汽车抽了共和国高层耳光的事，两相一叠加，对于大众汽车来说，结果将会是灾难性的。

　　退一步说，北郡市工业制造公司的这台发动机的专利还没有审核成功，但北郡市工业制造公司的专利申请早于大众汽车，根据世界各国对于专利“先申请先批准”的基本原则，大众汽车也别想从林鸿飞的手中得到这款发动机的任何一点专利技术。

　　甄启山就是没有想明白这一点，否则以这些外国资本家钻进钱眼里抠钱的抠唆劲儿，若是这条路子行得通，他们会不这么做？

　　不过不管自己心里怎么想不明白，这个情况还是要给上级领导汇报的。只是既然林鸿飞让甄启山不痛快了，甄大主任就忍不住想要让林鸿飞不痛快，这给徐市长的这个电话里，就不免添加了点“材料”。

　　“你说什么？林鸿飞说今晚要加班工作，不来参加市里的这个宴会了？”徐市长的声音有些诧异。

　　有门！徐市长的声音，听的甄启山心中暗喜，连连点头道，“是，林总的秘书曹军同志就是这么给我回复的……”略略一顿，甄启山又说了一句，“我觉得，如果不是林总的话，曹军同志显然是不敢这么说的。”

　　“唔……”徐市长应了声，却没有立刻说话，反而沉思了片刻之后，对甄启山说道，“既然小林同志这么说，那肯定是有他的考虑在里面，不来就不来吧。”

　　“什么？！”听到徐市长的这个回答，甄启山差点儿咬到了自己的舌头！

　　让林鸿飞来参加今晚的这个宴会，是汉斯先生通过翻译直接告诉徐市长的，徐市长又将这件事直接吩咐的自己，由此可见徐市长对这件事的重视，林鸿飞若是不来，徐市长的脸上岂不是很不好看？

　　可事情还真就奇怪了，林鸿飞这么不给徐市长面子，怎么老板还没怎么生气？这个结果，太出乎甄启山的预料了。

　　“好了，就这样吧，宴会的事情，你赶紧去安排，务必保证不要出了一点岔子，这件事，关系到我们北郡市在德国友人面前的形象问题，不容有一丝的闪失！”徐市长郑重的叮嘱了一番，这才挂上电话。

　　这边，甄启山正对着电话的听筒愣愣的发呆：谁能告诉我，这到底是怎么一回事？

　　※※※

　　徐市长挂上电话，想了想，给东方书记拨了个电话。

　　“鸿飞这小子说加班不去？”东方书记顿时有些诧异，脸上不由得浮现出一丝笑容：这小子，倒是打得好算盘。

　　“是啊，”徐市长呵呵笑道，“这小子打的好算盘，可今晚有些人可就难过喽。”

　　徐市长能够主掌一市的政府全面工作，眼光和能力自然不容怀疑，对于林鸿飞他是了解的，一个能做出这么一番成绩的年轻人，岂能不知道今晚这个宴会的轻重？这显然是不可能的，甄启山没有想明白林鸿飞这么做的原因，可在听到甄启山向自己汇报的第一时间，徐市长就想明白林鸿飞这么做的原因了。

　　“这小子……”东方书记笑骂了一句，“老徐，我代这臭小子谢谢你了。”

　　林鸿飞今晚不去，徐市长却是无论如何都要去的，有些事情，就要徐市长去给“顶上”，作为大家公认的林鸿飞的靠山，无论如何这个人情东方书记要领……当然，若是人情大，那也未必，这种人情，无非就是电话里一句感谢的话的事儿而已。

　　总算从东方书记嘴巴里听到了有感谢的话，徐市长心里顿时舒服了很多，笑道，“班长你这么客气干什么……这次德国人来，来意不善呐！”

　　“鲨鱼总是循着血腥味过来的嘛，要不然这些德国人能这么急匆匆的赶过来？”东方书记对汉斯·迪特尔·鲍彻急匆匆赶来的原因心知肚明，笑问道，“老徐，对于德国人的要求，你们市政府那边是什么想法？能不能坚守住原则？”

　　根据徐市长的猜测，看德国人这么着急上火的赶过来，相比的国人对林鸿飞他发明的这个发动机是很重视的，估计他们开出来的价码不会低于几千万，甚至最终如果市政府这边掌握好了尺度，最终的转让价格上亿都不是没有可能。

　　凭心而论，对于这个价格，徐市长不是一般的心动：那可是上亿啊，一台发动机就能够卖上亿的价格，还想什么？！

　　可东方书记的这番话，虽然是笑着说的，听到徐市长的心里，却顿时让徐市长的心狠狠的一颤！

　　竟然都已经用“原则”来说这件事了，徐市长岂能还不明白东方书记在这件事当中的态度？很显然，东方书记是不赞成将这台发动机的专利卖给德国人的，甚至可以说是极其坚定的不赞成！

　　在北郡市，若是东方书记坚决反对的事情，谁能说自己能成功？没有任何人！

　　“班长说笑了，连德国人都能看明白的事情，我能看不到？请班长放心，市政府一定坚守住原则。”徐市长不由得咧了咧嘴，表情不由得有些僵硬，还好，这是在徐市长的办公室里，倒也不虞会被人看到。

　　“政府这边能够这么想，我很高兴，”东方书记先是对徐市长的表态表示了肯定，继而话题一转，“不过老徐啊，若是咱们拒绝了德国人的要求，我估计下面的个别同志心里会有些想不开，这个思想工作就要由你来做了……”

　　“要让同志们明白一点，将这发动机卖给德国人，得到的不过是一笔死钱而已，无非就是一锤子买卖，但如果这个发动机留在我们北郡市呢？将来能为我们北郡市创造多少税收？创造多少就业岗位？递解多少财政收入？对我们北郡市的形象、在省里的地位将会有多么大的提升？这个帐，还是要好好算一算的，政府做事，要看的长远，不能只看着眼前的那一点点的利益……嗯，还有我们西班牙和德国的投资商的反应，也是要考虑的。”

　　东方书记的这番话，很是苦口婆心。


第二八八章 东欧：蝴蝶的翅膀

　　东方书记的这番话，很是苦口婆心。可徐市长岂能不明白，东方书记这话里，这番话说是说给下面的同志们听的，可何尝又不是说给自己听的？这分明就是在告诉自己，若自己真的将北郡市工业制造公司的这个发动机卖给德国人，根本就是一个拣了芝麻丢了西瓜的笨蛋？

　　这话不怎么好听，但徐市长也不是个不懂经济的领导，北郡市工业制造公司摩托车的销售情况他是看在眼里的，这一点，每个月递解到市财政的钱以及每次见面的时候总是乐的看到后槽牙的税务局局长就是最好的证明。

　　同样，国家现在对性能好些的汽油机的需求有多大，徐市长也是知道的，循着东方书记的这个话，往深里认真算算的计算一下，徐市长心中陡然而惊：若这个发动机工厂真的能够建在北郡市，多了不敢保证，可一年向市里递交几个亿的财政收入却是再正常不过了。

　　除此之外，就像是东方书记所说的那些，能给市里创造多少就业机会？能对全市的经济发展起到多大的带动作用？尤其是，当北郡市有了这么一个对全国的经济发展都有着重要影响的工厂之后，北郡市将从古齐省一个无关紧要的普通地级市，一跃成为古齐省最重要的地级市之一，甚至将来被单列出来成为副省级城市也不是不可能。

　　金钱，权利，当官的所求的无非就是这两样，徐市长这才赫然发现，若是将北郡市工业制造公司的这个发动机留在北郡市自己手里，由此将带来的诸多种种好处，绝不是德国人给的那一点点钱能比的，若自己真的做出将这款发动机的专利卖给德国人……更何况有东方书记不同意，就算自己想卖也绝对卖不成……恐怕用不了几年，自己就会被人戳着脊梁骨骂吧？

　　尤其是北郡市工业制造公司西班牙和德国投资商的反应这一点，更是让徐市长忍不住的冷汗淋漓：自己怎么就将这一点都给忘记了？

　　“班长您说的是，”想明白了这些，徐市长的心里只剩下了庆幸和感激，连连对东方书记道，“班长您放心，北郡市工业制造公司发明的这个发动机，是属于北郡市全体人民的，是北郡市人民幸福生活的希望，谁向将这款发动机卖给德国人，谁就是北郡市的罪人……若是有个别同志心里想不开，我会亲自找他做工作的。”

　　这话，隐隐的有种杀气腾腾的感觉在里面。

　　说杀气腾腾，倒也没错，因为徐市长发现了，若是将这个项目留在北郡市，对于自己而言，从今往后将给自己带来源源不断的政绩，政绩是什么？政绩就是政府官员往上爬的阶梯和晋身之本，谁敢主张将这款发动机卖给德国人，就是断了自己的政绩，断了自己的晋身之本，说徐市长杀气腾腾都是轻的，说磨刀霍霍还差不多。

　　“老徐你这……不过算了，这是你们政府内部的事情，我就不参与，不瞎指挥了。”东方书记轻笑了两声，似乎有些无奈，又聊了几句这才挂上电话。

　　但实际上对于徐市长的这番表态，东方书记心中是极其满意的，道理很简单，徐市长给自己打这通电话，本身就说明了他心里是倾向于将这发动机卖给德国人的，现在徐市长能转变态度，转而支持自己的意见，那自然再好不过。

　　虽然东方书记能够做到强力的掌控整个北郡市的局面，但通过斗争掌控北郡市的局面，与同志们支持你掌控北郡市的局面，这绝对是两个截然不同的概念，在上级领导看来，能让同志们都支持你的工作，只能说明你的领导艺术更高明、你本人更成熟，对于东方书记来说，这个才是他追求的目标。

　　挂上电话，略一沉思，徐市长再次拿起电话机，这一次，语气变得甚是威严，“办公室吗？关于今晚的宴会，我要郑重的强调几点……”

　　※※※

　　说是加班，可林鸿飞并没有要为自己“圆谎”的自觉，刚到下班的时间，便和东方小玲驱车一起回了家……现在，随着两人之间关系的日趋稳定，东方书记对东方小玲的要求，也已经从之前的“下了班必须立刻回家”，变成了“晚上10点钟之前必须回家”，这多出来的时间，自然是留给林鸿飞和东方小玲这两人的。

　　回到家，还是老规矩，林鸿飞宛然大爷一般的往沙发上一坐，看电视打发时间，东方小玲和刘秀娥在厨房里忙活。

　　只要家里有人，林鸿飞是绝不会进厨房的，这一点没有任何人有意见，虽然改革开放进行了这么多年，但“一个大男人进厨房，像是什么话？”这一点，还是得到了相当多的人的赞同，虽然也有人反对，认为这是大男子主义，但遗憾的是，从林鸿飞的老妈段玉珍，到林鸿飞的准丈母娘万秀梅，再到东方小玲，都坚定的认为男人就不应该进厨房，既然林鸿飞生命中几个最重要的女人都坚持这种观点，林鸿飞也就只好“从善如流”了。

　　“在继11月份俄罗斯领导人叶利钦宣布了10项总统令，宣布接管了包括贵重金属生产部门在内的一系列属于中央财政金融部门的权力、剥夺了联盟的重要财源并停止向中央约80个部提供资金，并宣布由俄罗斯中央银行接管苏联国家银行和对外经济银行，掌握了联盟的货币大权之后，在本月初，乌克兰共和国就脱离联盟和选举总统问题举行全民公决之前，美国政府表示，如果乌克兰投票的结果表明要独立于联盟，则美国会尽快地予以承认……”看着电视新闻中的话，林鸿飞的心忽然狠狠的一颤！

　　虽然林鸿飞对九十年代初期的世界的经济发展趋势记得并不是很清楚，但当年苏联解体前后，因为整个国家对苏联解体都高度关注的原因，林鸿飞对这段历史也十分感兴趣，倒是对苏联解体前前后后发生的大事件记得很是清楚。

　　他清楚的记得，在美国通过公开和半公开的渠道表明了自己的态度之后，对乌克兰的投票起了很大作用。最终投票的结果是有99.85%的乌克兰选民赞成独立，原乌克兰最高苏维埃主席克拉夫丘克当选为首任乌克兰总统。而克拉夫丘克在随后进行的就职讲话中明确表示，乌克兰将不参加戈尔巴乔夫倡议的主权国家联盟。

　　人口近5200万，国民生产总值占全苏25%的乌克兰的独立，对于戈尔巴乔夫组建新联盟的计划是一次致命的打击。后来有历史学家评论说，乌克兰的成功独立，实际上是压倒苏联的最后一根稻草，乌克兰独立的成功，成功的促使俄罗斯、乌克兰和白俄罗斯三国领导人在12月8日背着戈尔巴乔夫在白俄罗斯首都明斯克会晤。

　　尤其在会晤后三方发表的那份三国联合公告，宣布三方已共同签署了由三个国家组成的“独立国家联合体”的协议，并且公然宣称“苏联作为国际法的一个主体和一种地缘政治现实已不复存在”，苏联的法律和一切准则在三国已不再适用，成了将苏联踹下深渊的一脚……东欧剧变、苏联解体、人民群众的思想开始混乱、共和国面临的国际局势变得恶化，相比那位已经开始为南部出行做着准备了吧？

　　望着电视，林鸿飞的表情有些阴沉不定，片刻后，林鸿飞忽然起身，披上羽绒服就玩外走，“小玲，我要去你家一趟，你要不要去？”

　　“你要去我家？”正在厨房里忙活着的东方小玲，听到这句话顿时愣了，“有事？不能一会吃完了饭再去吗？”

　　“嗯，刚才看到条新闻，我觉得，这事儿需要找东方书记好好商量商量……”顿了顿，望着东方小玲有些迷惑不解的目光，林鸿飞道，“若是操作的好了，东方伯伯极有可能翻了年就再进一步。”

　　东方小玲心里原本还是有些不高兴的：我和秀娥姐忙活了这么长时间，再有一会儿饭菜就要好了，你这个时候去我家，我的这番忙活不久白费了么？可听林鸿飞说这件事竟然关系着东方书记能否在年后再进一步，顿时就坐不住了。

　　林鸿飞的这句话意味着什么，没有人比东方小玲更加清楚了，顿时再也顾不得锅里的饭菜，匆匆的穿上羽绒服，刚要往外走，又转身拿起电视旁边放着的电话机，“喂，妈，我爸在家吗？……嗯，有点事，鸿飞刚才看电视发现了点事，想要和爸爸谈谈……好的，我们马上就过去。”

　　“走吧。”挂上电话，两个人立刻就往外走。

　　尽管不知道林鸿飞在电视里到底看到了什么，可东方小玲却知道，若不是有了十足的把握，林鸿飞断然不会这么做的。

　　望着快要做好的一大桌子饭菜，刘秀娥呆立在厨房门口很久，最后幽幽的叹了口气。


第二八九章 水能载舟，亦能覆舟

　　“你们来了？”看着联袂而来，站在一起就如同一对金童玉女一般的女儿和林鸿飞，万秀梅心里甚是满意，嘴里轻声的埋怨着东方小玲，眼睛却是看着林鸿飞，“到底是什么事啊，听你们说的紧张兮兮的，你爸现在都在书房里等着你们呢……有什么话不能在电话里说。”

　　林鸿飞苦笑了一声，“阿姨，不是不能在电话里说，实在是这件事太大了，一句话两句话也说不清楚。”

　　“妈您就别说了，”东方小玲蹙了蹙眉头，拽着万秀梅的袖子撒娇道，“给您说，我们本来都快要吃饭了，是鸿飞想到这件事很重要，这才急巴巴的赶来了……听鸿飞说，这件事若是能好好操作一般，我爸翻了年就上一个台阶也说不定呢。”

　　“真的？”听女儿这么说，万秀梅的脸色顿时一变，能让丈夫再上一个台阶的事情？这种事情她岂敢有丝毫的怠慢，忙催促着道，“那鸿飞你快去吧，你伯伯在书房里等着呢……嗯，小玲你和我到厨房里帮忙，你们不是还没有吃饭呢么，妈妈做几个好菜。”

　　哪怕林鸿飞已经算是年轻一辈中最杰出的，可是林鸿飞的年龄在那里摆着，万秀梅总觉得这小子说的这话是不是有些太耸人听闻了些：操作好了能让丈夫再上一个台阶？在万秀梅的心里，这事儿是林鸿飞大惊小怪的可能性比较大，可这种事情，那是宁可信其有不可信其无的，或者宁可错杀一千，不可放过一个，否则当事情发生了之后你才意识到这事儿是真的，到时候后悔药都没得地方买去。

　　林鸿飞或许是大惊小怪了些，但哪怕有百分之一的可能呢？万秀梅留东方小玲在厨房里帮忙，打的就是向女儿打听一下的意思……按照我们体制内的传统，东方书记若是能给再进一步，便是进省委担任某个负责具体事务的副书记，甚至还有可能进省委常委。

　　若是能够成为省委常委，以老公的年龄，那么退休之前成为省委书记也不是没有可能，省委书记夫人可是比市委书记夫人好听的多了。

　　※※※

　　将东方小玲拉到一边，万秀梅轻声问道，“丫头，到底是什么事啊，你们说的好像还真有那么一回事是的。”

　　“我也不知道啊，当时我在厨房里做饭，鸿飞在外面看电视，嗯，是在看新闻……”东方小玲道，“嗯，我隐隐约约的听到新闻里说乌克兰俄罗斯什么的。”

　　没等东方小玲说完，万秀梅就皱起了眉头，“乌克兰和俄罗斯，这不是苏联的加盟共和国么？这外国人的事情，和你爸有什么关系？”

　　万秀梅虽然耳濡目染的对政治上面的事情也了解的不少，但这种需要极高的想象力的事情，对她来说还是太难了。

　　“我怎么知道？”东方小玲一声苦笑，“这些政治上的事情，我根本就不懂。”

　　※※※

　　“坐吧。”林鸿飞也不是外人，进到书房来，东方书记微微抬了抬下巴向林鸿飞示意道。

　　因为接下来的谈话也不是那种极其严肃的公务或者上下级会谈，某种程度上是准岳父和自己女婿的聊天，东方书记并没有坐在书房里的那张带有办公桌性质的大书桌的后面，而是在靠墙的一张单人沙发上坐着。

　　“嗯。”林鸿飞应了声，在紧挨着东方书记的另外一张沙发上坐下，不等东方书记问起，主动的说道，“伯伯，是这么回事，刚才我在看电视新闻的时候，新闻中提到了美国人的态度：乌克兰共和国就脱离联盟和选举总统问题举行全民公决之前，美国政府表示，如果乌克兰投票的结果表明要独立于联盟，则美国会尽快地予以承认。”

　　“嗯？美国人这是要插手苏联的内部事务了？”东方书记很清楚美国人的这番表态，对于现在正处于风雨飘摇之中的苏联来说意味着什么，眉头顿时一皱。

　　可是东方书记却没有说的更多。显然，这表示东方书记还没有意识到，这件事同自己有什么关系：苏联、美国和乌克兰之间会怎么样，由此将会为国际环境带来怎么样的变化，我们国家的外交策略需要据此做出什么样的调整，这都是国家领导人需要考虑的问题吧，和自己一个小小的市委书记有什么关系？还是说……这小子听到了些什么，打算用这种方法来试探自己？

　　意识到这一点，东方书记看向林鸿飞的目光便微微的有些警惕和不悦。

　　“美国人打算插手苏联的内部事务也不是一天两天了，这根本就不算什么，”林鸿飞没有注意到东方书记表情的细微变化，苦笑了一声，“不过有了美国人的这番表态，伯伯您认为，乌克兰国民同意独立的可能性有多大？”

　　这个问题却是不好回答，东方书记沉吟了良久，这才缓缓的说道，“按照道理来说，乌克兰这些年来一直处于苏联的统治之下，他们国内现在的老百姓，几乎从出生开始就受到苏联价值观的影响，老百姓的心里应该是向着苏联的，虽然苏联现在已经大不如前，各个加盟共和国内部也是传出了很多不同的声音，但我看来，乌克兰的老百姓同意乌克兰独立的可能性几乎没有。”

　　说到这里，东方书记望着林鸿飞，目光中带上了一番审视：怎么？你认为情况会不同不成？

　　东方书记的这种思考方式，也几乎是国内现阶段所有官员们标准的思考方式，而且也很正确：乌克兰的老百姓从小受到的就是无产阶级的教育方式，思想观价值观都是典型的无产阶级思想价值观，难道老百姓们会因为美国人的一句话就改变自己的人生信仰吗？这未免也太扯淡了，简直就是无稽之谈！

　　“可是我和您的看法正好相反，我认为，乌克兰老百姓将会以极高的同意率赞同乌克兰从苏联当中独立出去。”林鸿飞咬了咬牙，还是将这个原本就会发生的历史结果说了出来。

　　林鸿飞的话，如同石破天惊！

　　若是早几年，完全可以给林鸿飞扣上一顶“动摇无产阶级统治决心”的大帽子了，就算此刻，林鸿飞的这番话若是被有心人听到，那越是十分严重的政治事件，只要一去举报，立马就要被有关部门请去“喝茶”。

　　“告诉我你这么认为的原因。”良久之后，东方书记缓缓的说道，声音微微的有些沙哑。

　　虽然林鸿飞的话让东方书记无法接受，但东方书记也是经历了两代完全不同统治的人，这些年来的改革开放，倒是让东方书记的心淡定了不少。

　　“原因很简单，自从苏联建立以来，苏联政府就没有给他们治下的各个民族一个公平的政治和经济环境，虽然举着各民族平等的旗号，但实际上却一直实行着‘大斯拉夫民族’的统治，乌克兰实际上是一直被苏联政府给歧视着的，在政治和经济方面都严格闲置着乌克兰。”

　　“东方伯伯您应该接触过一些资料，在五六十年代苏联的粮食大饥荒的时候，因为苏联领导人执行的有些政策，乌克兰可是被饿死了不少人……若是大家同甘共苦那也就罢了，可乌克兰人明明知道自己被斯拉夫人歧视了，您说，在这种情况下，乌克兰人还可能和苏联人一条心吗？”

　　“对于乌克兰来说，以前是没办法，苏联的强大存在就如同一座巍峨的高山一般压在他们头上，不可撼动，可是现在，苏联已经势衰，自己的背后又有美国人的支持……”

　　说到这里，林鸿飞不再说了，他相信东方书记能够明白自己的意思。

　　东方书记当然明白林鸿飞这些没说的意思，林鸿飞说的这些只有内部资料上说的这些，他自然也知道，只是本能的遗忘了而已，林鸿飞在这个时候说起，才恍然让东方书记意识到一点：什么无产阶级价值观，什么思想，有什么比得上你眼睁睁的看着你快要饿死的时候，整天对你说什么全世界无产者是一家人的老大哥在那里吃香的喝辣的，搁在你心里你会平衡吗？这个时候你只会有一种想法，那就是认为之前老大哥说的那些话，完全就是在将自己当傻子。

　　这个世界上，没有人喜欢自己被人当做傻子，一个国家自然更加不会。

　　“也就是说，有了美国人的支持后，乌克兰的独立几乎是板上钉钉的了？”东方书记抽出一根烟，手竟然微微有些发抖，打了三次打火机才将烟点着，可想而知此刻东方书记的内心波动是如何的剧烈。

　　“若是大胆的做个猜测的话，我估计乌克兰的老百姓们赞同自己独立的人数最少要占到80%。”林鸿飞道，他没敢对东方书记说实际上最终投票的结果是有99.85%的乌克兰选民赞成独立。

　　“嗯。”良久之后，东方书记微不可查的应了一声，继而再次陷入了深深的沉默。相信全国和自己持之前那个论点的领导同志几乎占据了国内各级领导同志的九成以上吧……


第二九零章 路线问题

　　很多时候，成功与否只是隔着一层窗户纸，一旦捅破了这层窗户纸，整个世界都会变得豁然开朗起来，变比如这次乌克兰公投的事情，在绝大多数政府领导人看来，这事儿还有什么值得讨论的？乌克兰在苏共的统治下生活了这么多年，人生观、世界观和价值观都是苏式的那一套，别看个别人叫叫嚷嚷的要举行什么公投，但能改变什么结果？大家还是各回各家、各找各妈、各过各的日子去吧。

　　但有了林鸿飞的这番启示，对于东方书记而言就截然不同了。

　　俗话说的好，皮之不存，毛将焉附？这些领导同志做出判断的根据就不对，那么可想而知，这些领导同志们最后做出的决定，无论在这个过程中再怎么科学、再怎么缜密，也不可能得出正确的结论的。

　　东方书记正是意识到了这一点，脸色的变化才是越发的吓人。沉默了好久，东方书记慢慢的说道，表情极是忧虑，“如果事情真的这样发展，相信用不了多久，党内就会弥漫一种错误的思想，整个社会的思想都会呈现一种巨大的不稳定。”

　　林鸿飞赞同的点点头，“应该是这样的。”

　　不是应该，而是事情确确实实就是这么发展的，事实上从东欧发生巨变开始，国内整个社会的思潮就开始有着很大的不对头，这对一个国家、一个政党来说，都是一件十分严峻的事，任何一个国家的发展都离不开一个最基础的基础：社会要稳定，人心要稳定。

　　“当大家发现自己心中认为理所当然的事情竟然发生了翻天覆地的变化，这心中的巨大反差……”

　　这个命题有些深，便是林鸿飞经过了后世那个信息大爆炸的时代，也知道这个时候自己不能说的太多，只能用一句话笼统的做个总结，“太祖也曾经说过，人心乱了，队伍就不好带了。这句话深刻的说明了思想和认识必须要高度统一的重要性。现在国内从党内到党外，已经开始弥漫起一股怀疑和否定自己的思潮，这种思潮很不对，老人家是不可能坐视这种情况出现的，我觉得，用不了多久，应该很快，老人家就会站出来。”

　　老人家站出来干什么，这个自然毫无疑问，必定是在全党和全社会统一思想，统一认识，确保社会不出乱子，确保改革开放这十多年来辛辛苦苦取得的成绩不会收到破坏，更要确保人民群众当家做主的基础不会遭到任何破坏。

　　“老人家会站出来吗？”听到林鸿飞的这句话，东方书记原本有些萎靡的精神顿时一震，眼睛忽然一亮，随即重重的点点头，像是在肯定着什么一般，“是的，老人家一定会站出来的，当年老人家一大魄力、大毅力力挽狂澜，拯大厦于即倾，这次，老人家也一定能够解决这问题。”

　　说到后来，东方书记的整个脸都激动的通红！

　　对于东方书记而言，这番话，又何尝不是对自己的肯定？对自己坚持的这一路走来的路线的肯定？

　　听到东方书记这番话，林鸿飞心中终于松了一口气：在这个时候，自己这位准老丈人能够这么想，这就是一件大好事，接下来的事情就好说的多了，“所谓执政为民，我们党是人民的政党，植根于人民当中，存在的目的便是为人民群众谋福利，归根到底，我们党执政的最重要的目的，还是要让最广大的老百姓们过上好日子，这一点，不管到什么时候都不会发生任何变化，改革开放的目的也是如此。”

　　“老人家的改革开放，让人民群众过上了好日子，但现在社会上有种不正常的思潮，认为改革开放的政策和决定是不正确的，但在我看来，这种想法和思潮本身便是极不正确的，老百姓想要过上好日子难道还有错？国家让老百姓过上好日子、并且坚定不移的朝着这条路走难道还有错？反对改革开放，这件事本身便是与人民大众的根本需求为敌，这种思潮和想法，是注定要被历史所淘汰的。”

　　“这个时候，若是有些同志能够立场鉴定，坚定不移的同党中央站在一起，同改革开放站在一起，并且公开的、旗帜鲜明的表明自己的态度……”

　　在这个局势尚未明朗、老人家还没有做出什么实质性的动作的时候，东方书记若是能够旗帜鲜明的表明自己的态度，能够给自己带来什么样的好处，已经不言而喻！

　　东方书记明白林鸿飞之前打来的电话中所说的“操作好的话，东方伯伯明年能再上一个台阶”的这番话时什么意思了，若是自己这个时候能够主动站出来，旗帜鲜明的与社会上那些不正确的、反对改革开放的言论和思想为敌，必然会吸引来自上层的注意，只要自己好好操作一番，等到局势明朗之后……对于自己而言，这就是一个巨大的政绩！

　　这样一个巨大的政绩，不要说提拔一级，便是破格提拔也是有可能的，最重要的是，自己背后的靠山，让自己所做的这一切绝不虞被人给抢了去。东方书记深深地吸了一口气，目光复杂的忘了林鸿飞一眼：此子在政治方面的眼光和觉悟，真真的不简单！

　　剩下的事情就不用林鸿飞再说了，对于东方书记这样的政府高级官员来说，一个准确的思路才是最宝贵的东西，现在林鸿飞已经向他提供了一个准确的思路，那么接下来该怎么做，东方书记还用不着林鸿飞来置喙……相对于林鸿飞这个官场菜鸟，东方书记只能做的比林鸿飞想象的还要好。

　　※※※

　　晚饭林鸿飞自然是东方书记家吃的，吃饭的时候，望着自己老公激动的脸上略带红晕的表情，万秀梅心里就明白了，林鸿飞对自己老公说的事情肯定十分重要，否则以老公的涵养和城府，断然不可能将事情流露于表面……对于东方书记来说，尽管举止和往常没有什么不同，但仅仅是脸色的变化，已经给了万秀梅极大地震撼了……忍不住向东方书记问道，“看你高兴的，你们爷俩聊了些什么？”

　　“没什么，随便聊了聊国际和国家大事，这种事情，你们女人不懂，”东方书记摆摆手，顺手将自己已经扒拉的一空的饭碗递给万秀梅，“再给我来一碗。”

　　“这都是第三碗了……”今晚东方书记的饭量，当真将万秀梅给吓了一跳，一边接过东方书记的饭碗给他添饭，嘴里一边轻声嘀咕道。

　　平日里东方书记也就两碗饭的饭量，可可今天这意思，似乎三碗还不一定够？如此一来，万秀梅对林鸿飞和自己家男人说了些什么心中越发的好奇了，将饭碗递给东方书记，扭头向林鸿飞问道，“鸿飞，你伯伯不说，你告诉阿姨，刚才你和你伯伯到底聊了些什么？”

　　自己未来的丈母娘问话，林鸿飞可不敢不回答，忙老老实实的回答道，“其实也没什么，这阵子乌克兰不是就是否脱离苏联进行全民公投么，就是和伯伯聊了聊乌克兰公投对咱们国家的影响。”

　　“就这么个事？”万秀梅一脸的差异，显然不相信事情真的是林鸿飞说的这么简单，“就这么一点事你们爷俩在房间里嘀嘀咕咕了一个多小时，喊你们吃饭都喊了三四遍……这个什么乌克兰公投不公投的，和你们有什么关系？”

　　“政治上的事情，给你说了你也不懂，”东方书记没好气的瞪了万秀梅一眼，“这种事情，你们女人不明白的，也就小林，看到了赶紧给我说，否则真是耽误大事了。”

　　听到自己老公这么说，万秀梅登时就笑眯眯的不再继续追问了，虽然东方书记没说到底是什么大事，但既然因为有了林鸿飞的提示没有耽误大事……那反过来说，就是若不是因为林鸿飞的提示，就极有可能耽误大事了呗？若是这么说起来，鸿飞这孩子似乎还真的帮了自己家很大的忙。

　　万秀梅就夹起一筷子红烧肉放入林鸿飞的碗里，笑眯眯的对林鸿飞说道，“鸿飞，这红烧肉可是小玲自己做的，尝尝味道怎么样……”

　　※※※

　　吃完了饭，万秀梅和东方小玲在客厅里看电视，林鸿飞驱车回去了，东方书记将自己一个人反锁在书房里，在认真的组织了一番措辞之后，拿起电话对二哥说道，“二哥，今天我那个女儿的男朋友，过来和我聊了一会儿，期间这小子对我说起了一些很有意思的事情。”

　　东方书记并没有冒领林鸿飞的功劳的意思，对于东方书记来说，自己完全没有必要这么做，作为脑门上已经牢牢地贴上了自己标签的林鸿飞来说，在其他人看来，他的一举一动，或者某些政治方面的言论，都带着自己的记号，别说以自己对林鸿飞的了解，他绝对不会讲这件事乱说，哪怕林鸿飞真的在外面宣扬了这件事，他的这个动作落在有心人的眼里，也只会解读为是自己的意思。

　　电话那头的二哥显然很明白自己这个三弟的性子，知道若非是有什么重要的事情。是绝不可能和自己说这些看似随意的事情的，显然，三弟能这么说，自然是因为那个叫林鸿飞的小子对他说了什么时分重要的话，甚至那小子的这番话已经重要到能让三弟在这个时候给自己打电话过来。

　　轻笑了一声，略显好奇地道，“哦？那小子和你说了些什么？”

　　“说的乌克兰公投的事情……”

　　对于普通人来说，乌克兰公投不公投的，和他们一毛钱的关系也没有，这种新闻看过去之后，或许连半天都不用就会被他们给忘到脑后去，可对于东方书记以及王家来说，这种事情就是他们需要慎重考虑的事情……所处的层次不同，考虑的事情自然也就不同。

　　说到这里，东方书记心中忽然一动，原本即将要出口的话就变成了……“二哥，这次的乌克兰公投，美国人可是表态了，你觉得结果会怎么样？”

　　“就这个啊？”电话那头的王二哥轻笑了一声，显然是觉得东方书记这个话问的有些大惊小怪，“还用说吗，别看有美国人在这里搀和，乌克兰国内的一棒子人也是闹腾的厉害，可不管怎么说乌克兰也是在苏联的通知下几十年了，整个思维方式和思想全都是苏式的，乌克兰的老百姓们肯定是心向着苏联的。”

　　东方书记的心顿时沉了下去：二哥被认为是十年后王家扛旗的旗手一般的人物，可在这件事上，连二哥也都是这么认为的吗？

　　“怎么？三弟你不是这么认为的？”听到电话那边没有声音，王二哥微微一愣，不由得问道。

　　“一开始我也是这么认为的。”东方书记说道。

　　王二哥并没有做声，等东方书记继续说下去。既然三弟一开始也是这么认为的，那就说明三弟现在不是这么认为的……不是这么认为的，那岂不是说明现在三弟认为这次的乌克兰公投的结果，会是以美国人的胜利而剧终？！

　　这个结果，顿时让王二哥的背上吓出了一身的冷汗！

　　没有人认为这次乌克兰的公投是乌克兰人的意愿，在大家看来，这次的乌克兰公投就是美国人撺掇的，至于乌克兰自己……他们有那个胆子吗？

　　可是现在三弟竟然认为结果不是这样的，这个事情严重了啊，这可是路线性的错误，这岂不是在指责党对人民的宣传与教育是极其不成功的？！这不行，绝对不行！

　　“现在呢？”王二哥沉声问道，“原因是什么？”

　　“民族矛盾！”东方书记的声音更加的低沉，“这小子对我说，我们都忽视了一个问题的存在：苏联现行的民族政策可不是什么各民族平等、各民族统统繁荣，而是大斯拉夫主义，除了俄罗斯人之外，其他的各个民族都是属于被斯拉夫民族欺负和压榨的对象……这其中的有些事，别人不知道，咱们是知道的。”


第二九一章 利益当前，各人心思各不同

　　王二哥一愣，随即冷汗涔涔而下！

　　怎么把这个事情给忘记了？

　　良久，王二哥终于开了口，声音干涩无比，“这些东西，都是那小子自己想到的？”

　　“嗯。”东方书记应了声，对于二哥也被林鸿飞的表现给镇住了这一点，东方书记心里竟然有种莫名的痛快感。

　　“那……他还说了什么？”

　　“他还说，当乌克兰的情况出现了和大家意料中的截然相反的结果之后，国内在思想领域就会发生很大的混乱，老人家不会坐视情况恶劣下去的，用不了多久，老人家就会站出来，以强力的手段来统一思想领域内的认识，继续坚定不移的走改革开放的道路。”东方书记顿了顿，接着说道，“这小子告诉我，趁着现在国内的绝大多数领导同志门都还没有意识到这件事的时候，我们应该旗帜鲜明的站出来，坚决的支持改革开放，支持对思想领域的统一认识。”

　　话不用说得太多，到了东方书记和王二哥这个层次，这番话已经近乎“赤裸裸”了，既然事情发生之后老人家一定会出来收拾局面，若是谁在这个时候首先旗帜鲜明的表示自己支持老人家的路线和政策，这是一个多么巨大的政绩？

　　路线之争是最重要的，同样的，若是能够坚持正确的路线，带给王家的回报也是王家想象不到的丰厚。

　　※※※

　　王二哥沉思了好久，还是有些拿不定主意。

　　按说这种事情是绝对的宜早不宜迟的，越是早早的旗帜鲜明的表明了自己的态度，越是能吃到第一口肥肉、喝到第一口鲜汤，可老话也说的好，枪打出头鸟，出头的椽子先烂，况且这种事情谁又能够说得准？

　　没错，这个事情不止是对三弟很重要，对王家而言，事情更加重要，对于王家而言，这一步要是走错了，那可就是万丈深渊啊。

　　王二哥迟迟没有动静，可是将电话这头的东方书记给急坏了：你这沉默不语，到底是个什么意思？

　　“二哥？”东方书记试探着问了一句。

　　“三弟，这件事，我看可以再观察观察，”片刻之后，王二哥终于说话了，从他那艰涩的语气中就可以分辨出此刻王二哥的心里正在进行着怎样艰苦卓绝的斗争，“我们可以等乌克兰公投的结果出来之后再做定论。”

　　毫无疑问，在乌克兰公投的结果没有出来之前就做出正确的“预言”是能够将受益最大化的方式，但风险无疑也是最大的，万一结果和预料中的不一样呢？王家可就成了四九城最大的笑话了，到了那个时候，还谈什么其他？

　　王二哥在犹豫不决，可东方书记却真的急坏了。

　　尽管乌克兰公投的结果还没有出来，可不知道为什么，东方书记却觉得林鸿飞的那番话更加可信一些，现在二哥迟疑了，犹豫了，这怎么可以？忙劝道，“二哥，说是这说，可若是等乌克兰公投的结果出来，恐怕其他家的当家人也反应过来了，到时候咱们王家……”

　　东方书记这话说的极是，王家虽然是共和国最顶级的那个圈子中的一员，很得老人家信任，但若说王家是最得老人家信任的，那却也未必，事实上对于这一点，王家很有自知之明，知道若是在老人家的心里做个排名的话，恐怕王家只能排到六到八名之间。

　　在东方书记看来，这次的事情对于王家家来说是个绝佳的机会，若是王家在其他家还没有反应过来之间就旗帜鲜明的赞同老人家的主张和政策，仅凭着这一点，王家就有成为老人家左膀右臂的可能，保着王家今后十年的顶级富贵和权势不成问题，可现在二哥这么犹豫，简直就是在浪费机会……浪费机会就等于谋财害命，这一刻，东方书记觉得这话简直再正确没有了。

　　“不，我觉得……不妥，”王二哥心中犹豫了一番，可最后还是坚定了心思，“我们可以做好两手准备，一旦乌克兰的局势真的朝着所有人预料不到的局势发展，我们可以在第一时间内旗帜鲜明的公开站出来表明我们王家的政治主张；同样的，也要做好乌克兰的公投没有出乎人意料变化的准备。”

　　若非有了林鸿飞的珠玉在前，说实话，王二哥的这个举动，也可以说是老成持重之举，可有了林鸿飞做比较，东方书记就觉得二哥的这个决定这是……说中庸好呢，还是说平庸好呢？

　　“二哥，要不这个事情和老爷子说说，问问老爷子的意思，”咬了咬牙，东方书记还是说道，“老爷子经历了一辈子的风风雨雨，见识和眼光自然是比我们强得多了，或者听听老爷子怎么说？”

　　听听老爷子的意见？听到东方书记这么说，王二哥不由得有些犹豫了。

　　说实话，二弟的这个建议似乎是个更好的办法，若是这件事有老爷子把关，那几乎就是彻底的万无一失了，若非是靠着老爷子，王家怎么可能平平安安的走到现在？

　　“我……”王二哥应了声，刚要说同意，可莫名其妙的，话到了嘴边的时候，即将冒出嘴巴的话竟然变成了：“三弟，这几天老爷子不太舒服，这样吧，等老爷子的身体好点了，我立刻就把这个情况告诉他，让老爷子帮咱们把把关。”

　　可是三弟在这件事上的表现，却让王二哥心里隐隐的有了一种浓浓的警惕感：在王家，自己这个做二哥的帮助三弟，这个绝对没有任何问题，但帮助归帮助，三弟始终都是三弟，决不能走到自己的前面来。

　　东方书记却不知道这片刻的功夫，二哥的心头间居然已经转过了这许多的念头，听二哥说老爷子这几天身体不太好，登时紧张了，连忙问道，“老爷子不舒服？怎么回事？情况严重不严重？”

　　“咳咳……说严重也不严重，也没有什么病，就是人上了年纪之后身体机能下降，不如以前了，医生说没有什么问题，只要这阵子多注意休息，不要太操劳了就好，”说这种话，王二哥的心里多少有些尴尬，不愿意在这个事情上多说，“三弟你放心吧，等老爷子好一点，我立刻就把这件事和老爷子说说，听听老爷子的意见。”

　　老爷子的身体……自己上次回去的时候不还是很好的么？这才集团的时间就需要多注意休息了？东方书记的心里不由得泛起了一丝疑问，这是这种事情，既然二哥都这么说了，哪怕自己心里再怎么对老爷子的身体状况有疑问也不能说了，只能有些郁郁不乐的向王二哥表示，“老爷子的身体不好，那就别让老爷子操心了……二哥，这件事您可要多上点儿心。”

　　“我知道，”听三弟不再抓着这件事不放，王二哥的心里不由得大松了一口气，连忙道，“三弟你放心吧，回头老爷子好点我就和老爷子说说这件事……嗯，这样，明天我找大哥聊聊，让大哥给把把关。”

　　王二哥都已经这么说了，自己还真不适合再说些什么，东方书记只得点点头，两人又说了几句，这才挂上电话。

　　※※※

　　挂上电话之后，东方书记却惊讶的发现，自己的心竟然一直沉静不下来，一种异常烦闷的感觉如同一块巨石一般，压的自己心头里沉甸甸的，甚至让自己有些喘不开气……这是多大的一个天赐良机啊，真的就这么眼睁睁的看着这个机会从自己眼前溜走吗？

　　东方书记给自己定的人生目标并“不高”，自己今年还不到五十岁，已经官至市委书记，以自己背后的关系和被记过，完全还有可能干一届省委书记之后再退下来，一直以来，东方书记都是在朝着这个目标奔的，可现在的这个天赐良机，却让东方书记看到了自己再向前迈一大步的可能。

　　就等着二哥那边的动作吗？东方书记心里不甘心啊，一点都不甘心。可是自己若是随意动作，自然也是极为不妥，自己和王家的秘密是个大秘密，但对于顶级高层而言却并不是什么秘密，自己和王家的那点儿事，大家都心知肚明，不管自己做什么，都会被解读成为是王家的意思，既然如此……

　　王书记猛地一咬牙，从桌子上拿起一叠信笺纸，开始在上面不停的写了起来。

　　※※※

　　汉斯·迪特尔·鲍彻觉得自己被该死的北郡市的人给耍了，昨晚的宴会开始之前，自己一再和北郡市市政府的官员们表示希望北郡市工业制造公司的林鸿飞先生能够出现在宴会场上，这意思恐怕傻子都能明白吧？可偏偏的，一直到宴会结束，自己都没有看到那个林鸿飞的身影，还是自己找了个北郡市政府的工作人员问了一下才知道，原来那个林鸿飞以“加班工作”为由，根本就没有来！

　　在汉斯·迪特尔·鲍彻看来，自己作为德国大众在共和国的最高负责人，能亲自来北郡市，和你一个小小的毛头小子谈这件事，已经是给足了你面子，可这小子竟然敢放自己的鸽子？简直是岂有此理！


第二九二章 黄鼠狼上门

　　在汉斯·迪特尔·鲍彻看来，自己作为德国大众在共和国的最高负责人，能亲自来北郡市，和你一个小小的毛头小子谈这件事，已经是给足了你面子，可这小子竟然敢放自己的鸽子？简直是岂有此理！

　　可是当汉斯·迪特尔·鲍彻找了个北郡市政府的领导同志表示了自己的不满之后，汉斯·迪特尔·鲍彻并没有得到自己想要的回答，相反的，对方的一句话就刺激的汉斯·迪特尔·鲍彻差点儿一口气没上来，“汉斯先生，这是宴会，并不是执行法律，没有任何一条法律规定了宴会组织者向人发出了邀请之后，被邀请者就一定要来参加的，林先生工作繁忙，脱不开身参加这个宴会，实在是再正常不过的一件事……难道汉斯先生您认为有什么不对吗？”

　　有什么不对吗？！这简直太不对了！已经习惯了自己是超等国民的汉斯·迪特尔·鲍彻，对于这种情况很不适应：自己在这个国家也生活了好几年了，深深的了解这个国家的人在对待外国人上面的处理方式，别说只是自己示意他们的政府安排某个商人来参加一个政府组织的欢迎宴会，就算是让正在召开常委会议的市委书记赶过来，他也会立刻放下手头的工作屁颠屁颠的赶过来……可自己一点都没有看到这种情况，你说这有什么不对？

　　最让汉斯·迪特尔·鲍彻感到不满的是，尽管这个北郡市政府的工作人员对自己说这番话的时候是带着一脸无可挑剔的笑容说的，可汉斯·迪特尔·鲍彻总觉得这无可挑剔的笑容的背后，藏着对自己深深地嘲讽。

　　或许别人会说那是自己的错觉，可汉斯·迪特尔·鲍彻却坚持那么认为，他坚信，那个家伙一定是知道林鸿飞那个混蛋为什么不来的原因的，但是可恶的是，他就是想要看自己的笑话……真是一群粗鲁的、不开化的、与文明与民主世界脱节的野蛮人！上帝抛弃了他们，真是一个再正确不过的决定。汉斯·迪特尔·鲍彻在心里用自己所能够想到的粗鲁和恶毒的语言诅咒着，但可惜的是，他的诅咒似乎并没有任何效果。

　　※※※

　　望着汉斯·迪特尔·鲍彻那咬牙切齿的表情，亚历克斯·伯格斯基的心里不由得带着浓浓的担忧。

　　尽管北郡市政府对自己一行人的招待无可挑剔，可亚历克斯·伯格斯基却隐隐的感觉到了北郡市的政府官员们对自己一行人的敌意，尽管“敌意”这个措辞让亚历克斯·伯格斯基都有些怀疑自己的眼睛是不是出了问题，但当将所有适合的词汇都用了一遍之后，亚历克斯·伯格斯基惊讶的发现，除了“敌意”这个词之外，自己再也找不到一个合适的形容词了……北郡市的人并不欢迎自己，或者说，他们并不欢迎大众汽车来购买北郡市工业制造公司的那款汽油机的专利技术。

　　见鬼！什么时候这帮中国人竟然这么重视自己的专利技术了？

　　最让亚历克斯·伯格斯基心里着急的是总部的反应，对于中国人搞出了有自己知识产权的高性能发动机这一点，大众汽车的董事们表示，一定要将这个发动机掌握在大众汽车的手里！绝对不能让中国人自己掌握了这个技术！

　　甚至在话里话外的，总部的董事们还暗示自己两人，必要的时候可以用一些不太光彩的手段……当然，毫无疑问的，若自己和汉斯·迪特尔·鲍彻真的用上了什么不太光彩的手段，最后却被人给发现了的话，大众总部是绝对不可能承认的，甚至若是中方高层追究了起来，为了消除对方的怒火，自己和汉斯·迪特尔·鲍彻两人还有可能被推出去当个替罪羊。

　　※※※

　　算了，想这么多干嘛！

　　想了很久，也没有想出个办法来的亚历克斯·伯格斯基苦笑着对汉斯·迪特尔·鲍彻说道，“boss，我们不能这么继续下去了，必须要想个办法。”

　　这个“boss”，却并不是老板的意思，而是头儿之意，不只是对上自己的老板，哪怕是对上自己的部门领导，也可以用“boss”这个词……美国人的文化入侵当真是厉害无比。

　　这次来北郡市，汉斯·迪特尔·鲍彻和亚历克斯·伯格斯基原本还是准备用以前的老办法：借助自己大众汽车德方最高负责人的名头，压着当地政府，让当地政府出面当这个恶人，将自己想要的东西由当地政府从中将东西抢过来给自己。

　　以往靠着这个办法屡试不爽，可谁想到事情到了这里竟然就出现了意外了呢。

　　“实在不行，我们就和他们古齐省的领导接触一下，我就不信，由他们古齐省的领导出面，北郡市的领导难道还能说个‘不’字？”汉斯·迪特尔·鲍彻异常烦躁的说道，事情的不顺利，让向来习惯了只要自己一出马，事情都能够顺利得以解决的汉斯·迪特尔·鲍彻竟然有些把握不住自己。

　　“我看很难，”亚历克斯·伯格斯基苦笑着摇摇头，对汉斯·迪特尔·鲍彻说道，“我认为，北郡市的人敢对我们这么做，未必是因为他们有这么大的胆子。”

　　汉斯·迪特尔·鲍彻的目光一凝，若有所思的道，“亚历克斯，你的意思是说，北郡市政府的这些政府官员之所以这么敢这么对待我们，其中可能是出于古齐省领导的授意？”

　　“我不敢保证，但我认为这是要给可能性相对比较大的可能。”亚历克斯·伯格斯基耸耸肩，对汉斯·迪特尔·鲍彻说道。

　　“若是这么说的话，倒也不是没有可能……”汉斯·迪特尔·鲍彻皱着眉头，同伴的话让他的思路从之前的狂躁中清醒了不少，这个时候的汉斯·迪特尔·鲍彻展现出了一名优秀的大企业集团驻外最高负责人应有的素质，思索了片刻后，汉斯·迪特尔·鲍彻对亚历克斯·伯格斯基说道，“亚历克斯，这样，我们兵分两句，你发动你在古齐省政府的关系，打听一下这几天古齐省是不是对北郡市工业制造公司的事情做出过什么指示，哪怕是某个领导的暗示也要弄清楚。”

　　“我去直接和北郡市工业制造公司的那个林接触一下，听说这个林不仅是北郡市工业制造公司的首席执行官，同时还是他们公司所有产品的首席设计师，同时还是发明专利的持有人……古齐省和北郡市不是不想将那台发动机卖给我们吗？”汉斯·迪特尔·鲍彻冷笑了一声，笑容中满是阴毒之色，“没关系，古齐省和北郡市的政府官员不愿意将那个发动机卖给我们，只要那个林愿意讲发动机卖给我们就没有问题了。”

　　这个办法果然够狠！亚历克斯·伯格斯基赞佩的望了汉斯·迪特尔·鲍彻一眼，点点头，“OK，就这么干！”

　　※※※

　　“老板，有个叫汉斯·迪特尔·鲍彻的外国人，自称自己是大众汽车德方最高负责人，要求和您见一面。”

　　“汉斯·迪特尔·鲍彻？”林鸿飞不由得皱了皱眉头。

　　对于这个汉斯·迪特尔·鲍彻，李鸿飞还是知道的，这厮是东方大众的较早时期，德国大众集团派往共和国、负责大众汽车管理事务的德方最高负责人之意，也就是现在东方大众实际上的最高负责人，但据林鸿飞的了解，汉斯·迪特尔·鲍彻这家伙算是一个比较激进的白人主义者，对于共和国并不算友好，也是在华任期最短的一届德方在华最高负责人，这家伙在这个时候来找自己，明显的不安好心啊。

　　只是不管怎么说，既然对方已经来了，若是自己不接待一番，恐怕到时候又有什么外交事务处的闲人来自己跟前啰嗦一番，和这个叫汉斯·迪特尔·鲍彻的斗斗嘴也比同那些明明领着中国人发的薪水却一个劲的捧外国人的臭脚的人接触好的多了，林鸿飞略一沉思，对曹军道，“你去告诉这个汉斯·迪特尔·鲍彻先生，让他去会客厅做一会儿，我马上就过去。”

　　顿了顿，林鸿飞又补充了一句，“嗯，虽然这位汉斯·迪特尔·鲍彻是黄鼠狼上门，可不管怎么说，咱们的气度不能丢，给他泡杯茶吧。”

　　敢情按照咱们林总一开始的意思，只是让这位汉斯·迪特尔·鲍彻先生去会客厅里坐着，连杯茶都没得喝？听到林鸿飞的吩咐，曹军就忍不住的暗自吐了吐舌头：林总就是林总，连汉斯·迪特尔·鲍彻这个德国大众在共和国业务的最高负责人都不当一回事……就算是市长听到了汉斯·迪特尔·鲍彻来访，恐怕也会到办公楼下面迎接吧？估计绝不敢像是咱们林总这样，直接让那个汉斯·迪特尔·鲍彻岛会客厅里等着。

　　只是惊讶归惊讶，林鸿飞这么吩咐了，曹军自然知道自己应该怎么做，忙点点头，转身出去了。

　　汉斯·迪特尔·鲍彻亲自来了？林鸿飞思索了片刻，脸上忽然笑了：这事儿开始有意思了。


第二九三章 10年之内，让你跪着向我求饶

　　“什么？让我去会客室等着？”汉斯·迪特尔·鲍彻诧异无比的向曹军质问到，因为愤怒，脖子上的青筋都绽的老高。

　　汉斯·迪特尔·鲍彻身材高大，足足有一米九的身高，站在曹军面前，犹如一截铁塔一般，这让汉斯·迪特尔·鲍彻在面对曹军的时候心理方面的优势尽显，汉斯·迪特尔·鲍彻挥舞着砂钵一般大小的拳头对曹军咆哮道，“他知不知道我是谁？我是德国大众汽车在你们中国的最高负责人，他林鸿飞不但不来欢迎我，竟然还敢让我在会客室里等他？！”

　　是的，在高傲无比的汉斯·迪特尔·鲍彻看来，林鸿飞听到自己的名字立刻就应该像是他们的成语当中所说的，“听到自己到来的消息，兴奋的连鞋子都来不及穿，立刻就跑出来欢迎自己。”才对，只有这样才能够符合自己高贵的身份，可这个林鸿飞真是该死，不但没有这么出来迎接自己，反而还敢让自己去会客室里等他？！

　　真真是岂有此理？！

　　望着如同发怒的狗熊一般的汉斯·迪特尔·鲍彻，曹军忍不住后退了一步，但随即，曹军又鼓足了勇气：这是在自己的地盘上，自己有什么好怕的？难道这个该死的汉斯·迪特尔·鲍彻还能吃了自己不成？相反的，若是连这么简单的一点小事都办不好，恐怕林总再也看不上自己了吧？

　　“汉斯先生，请您注意，这里是北郡市工业制造公司，不是东方市大众汽车制造厂，这里是我们的地盘，在这里我们才是主人，作为一个有修养的客人，您应该注意自己的涵养。”装着胆子，曹菊皱着眉头，对汉斯·迪特尔·鲍彻说道。

　　什么？听到曹军的这番话，汉斯·迪特尔·鲍彻差点儿咬到自己的舌头：这个该死的小秘书，小虫子一般的角色，竟然敢教训自己？！汉斯·迪特尔·鲍彻觉得自己被深深地羞辱了，尤其是被他想来看不起的黄皮肤中国人羞辱，在汉斯·迪特尔·鲍彻心中看来，这简直就是奇耻大辱！

　　就在他准备甩袖离开的时候，曹均的一句话，让汉斯·迪特尔·鲍彻刚刚伸出来准备去拉门的手僵在了哪里，“当然，汉斯先生，您也可以选择离开，但我们林总说了，他不保证您每次来的时候他都在公司里。”

　　这番话，是哪个叫林鸿飞的家伙在警告自己，汉斯·迪特尔·鲍彻心里瞬间做出了判断，若是其他人发出的威胁，汉斯·迪特尔·鲍彻根本就不会在乎，但若是林鸿飞这么发出了威胁，汉斯·迪特尔·鲍彻就不敢不当做一回事了：这个该死的林鸿飞可是能够凭借着这个国家近乎原始水平的金属加工能力就制造出一台最大功率超过100马力的高性能发动机的，德国总部已经发来的严令，一定要将这个林鸿飞招致大众集团的麾下，对于这样的人才，哪怕汉斯·迪特尔·鲍彻心里再怎么对他的肤色瞧不起，也不得不保持着表面上的尊重。

　　“哼！”汉斯·迪特尔·鲍彻钻过身，一屁股坐在沙发上，冷冷的望着曹军，“去告诉你们的老板，我只给他10分钟的时间，超过10分钟，我就会离开这个该死的地方。”

　　曹军根本没有听清楚汉斯·迪特尔·鲍彻在说着什么，此刻他的心里全都被汉斯·迪特尔·鲍彻刚才的这个举动带给自己的震惊给填的满满的：别看这个汉斯·迪特尔·鲍彻此刻依旧嚣张无比，可毫无疑问的，这家伙屈服了，因为自己的话，向北郡市工业制造公司、向林总、向自己屈服了……

　　从来没有想过有一天竟然有外国人向自己屈服的曹军，忽然忍不住的差点儿热泪盈眶！

　　※※※

　　虽然林鸿飞很好奇如果自己10分钟之后不过来汉斯·迪特尔·鲍彻是不是真的就会离开，可实际上林鸿飞心里终归没有这么恶趣味，只过了五六分钟就忙完了手头的事情。

　　看到林鸿飞，汉斯·迪特尔·鲍彻没有给他好脸色，整个人大刺刺的端坐在沙发上，显然是等着林鸿飞主动过来“觐见”自己。

　　虽然林鸿飞此前对汉斯·迪特尔·鲍彻这个人没有太多的好感，但说实话，因为没有和他打过交道，也没有太多的恶感，但此刻，看到汉斯·迪特尔·鲍彻明明有求于自己还在哪里跟大爷似的，对汉斯·迪特尔·鲍彻的印象顿时大坏！

　　“汉斯先生，如果你就是这么一副态度，我想我们之间没有什么好谈的了……嗯，我认为，其实我们之间根本就没有什么好谈的。”望着大爷似的汉斯·迪特尔·鲍彻，林鸿飞冷冷的道。

　　“什么？”汉斯·迪特尔·鲍彻显然没有想到林鸿飞竟然敢如此对自己说话，顿时不由得一愣，随即就是勃然大怒……林鸿飞那高高在上俯视着自己的眼神，深深地刺痛了汉斯·迪特尔·鲍彻的心，他实在没有想到，这个该死的小子非但是嚣张，简直就是嚣张的不可一世！看到那张望着自己的时候充满了俯视眼神的脸，汉斯·迪特尔·鲍彻忽然有种一拳狠狠地砸上去的冲动！

　　有的时候，人与人之间的关系实在是没有任何道理可讲，有些人一见面就能够成为朋友，但有的人一见面就会成为仇人，虽然这是林鸿飞与汉斯·迪特尔·鲍彻的第一次见面，但仅仅是这一见面，两个人就如同认识了多年的仇人一般，看着对方，都绝对对方让自己感到各种不爽。

　　“难道汉斯先生您没有听明白我的意思吗？如果你没有听清楚，那么我不介意再次重复一遍，”望着汉斯·迪特尔·鲍彻，林鸿飞冷冷的道，“我的意思很简单，我们大家都知道今天，你，汉斯·迪特尔·鲍彻，是来做什么的，无非是你们大众汽车看上了我发明的那台发动机，想要说服我将这台发动机卖给你们，我说的没错吧。”

　　汉斯·迪特尔·鲍彻没有说话，去也没有表示反对，这个时候的气氛真是尴尬，若说不是，那他今天来的任务就根本没有办法完成，可若对林鸿飞说就是这样的……为什么自己看到这个混蛋嚣张的表情，心里就忍不住的有种一拳狠狠地砸在他的脸上的冲动呢？

　　汉斯·迪特尔·鲍彻不说话，林鸿飞也就沉默着不说话。

　　林鸿飞是在通过这种方式来向汉斯·迪特尔·鲍彻施加着心理压力，而汉斯·迪特尔·鲍彻，则是在努力按捺猪心中的怒火。别看汉斯·迪特尔·鲍彻很嚣张，但他心里却很清楚，自己所有嚣张的资本都来自于大众汽车，自己能够抽中国高层的脸、可以不给这个国家面子，都是大众汽车给予自己的，一旦大众汽车将自己一脚踢开，那么自己立刻就化为了原型，什么都不是，也再也没有任何嚣张的本钱。自己若想要继续拥有这种高高在上的、将这个国家的大多数人都踩在脚下的优越感，就必须完美的完成公司董事们交给自己的各种任务，以此来换得公司董事们的欢心。

　　足足沉默了一两分钟，汉斯·迪特尔·鲍彻终于开了口，尽管此刻他心里有种掐死林宏飞的冲动，但却不得不努力按捺住自己心里这个疯狂的想法，点点头，对林鸿飞道，“是的，林先生，我这次来，是代表德国大众汽车正式询问一下您的意思，您是否愿意将您手中的那台最大功率超过100马力的直列四缸1.8升排气量汽油发动机的专利技术出售给我们大众汽车？”

　　略略一顿，汉斯·迪特尔·鲍彻舔了舔嘴唇，继续说道，“至于价格的问题，您尽管可以放心，大众汽车一定会给出一个让您满意的价格；至于来自于其他方面的阻力，您也尽可以放心，只要您能够答应将这个专利出售给我们大众汽车，所有其他方面的压力以及一切事宜，我们都会帮您处理好，我相信，林先生以及您是可以做出一个十分明智的决定的。”

　　“一个让我满意的价格？不知道汉斯先生是否知道一点，我本人就持有北郡市工业制造公司5%的股份，我们公司的前景，相信汉斯先生您是可以做出一个公正的评价的，即便是以最保守的数字来估计，最多只要到明年下半年，这5%的股份的价值，将不会低于一个亿。”林鸿飞盯着汉斯·迪特尔·鲍彻，玩味的微笑着，“在这种情况下，汉斯先生您还认为，我将手中的发动机专利技术出售给你们大众汽车是一个明智的决定吗？”

　　“这其实并不是一个问题，”似乎早就想到了林鸿飞可能会提出这个问题，汉斯·迪特尔·鲍彻立刻毫不犹豫的回到，“我承认林先生您的话十分有道理，但请您注意一点，虽然您本人在发动机设计方面的天分十分突出，但在这个封闭、落后和固步自封的国家，您的才能又能够施展出来多少呢？”

　　“在这里，我郑重的向您发出邀请，只要您愿意来我们大众汽车工作，我保证只要您能够在公司里展现出不逊色于现在的设计水平，从此之后您的年薪收入将不低于百万美元……这一点，我已经得到了董事会的授权，您完全不用有任何的怀疑。”

　　“百万年薪啊？”林鸿飞轻轻地笑着，眼中带着一种让人说不清道不明的东西。

　　“是啊，我向您保证，只要您带着您的这台发动机的专利技术来，大众汽车能够给予您的，最低也是百万年薪！”在汉斯·迪特尔·鲍彻看来，林鸿飞的表情明显是动摇了，心中顿时大喜！更是不遗余力的劝道，“只要您愿意，我还可以向您保证，哪怕您想要移民也可以，德国？美国？法国？无论是哪一个国家，只要您愿意，统统不是问题，大众汽车全都可以帮你做到。”

　　只是此刻，林鸿飞可能还不知道，汉斯·迪特尔·鲍彻的心里其实是冷笑着的，仅仅只是通过百万年薪这一点就能让一个国家的发动机制造技术停滞不前，对于大众汽车来说实在是赚大发了。更何况，姓林的真的认为他可以再大众汽车里得到自己想要的东西？如果他真的这么想，那么我现在能做的，大概只有同情他了……对于大众汽车来说，这个林鸿飞，只是一个具有一次利用价值的物品而已，作用大抵和安全套差不多，用一次就丢掉。

　　就在汉斯·迪特尔·鲍彻信心满满之际，林鸿飞的下一句话，却让汉斯·迪特尔·鲍彻猛的瞪圆了眼睛，“移民？百万年薪？呵呵……”

　　林鸿飞豁然冷冷一笑，“汉斯先生，您真是高看了您的诱惑，也看低了我们中国人，这么一点东西就想要收买我林鸿飞做个卖国贼，难道在汉斯先生的眼里，我林鸿飞就只值这么一点价钱么？……汉斯先生，请回吧，这里不欢迎你。”

　　什么？！这个该死的家伙竟然拒绝了？辛辛苦苦等待，开出了自己认为最有诱惑力的价码，可汉斯·迪特尔·鲍彻却没想到，到头来，自己竟然被林鸿飞这个混蛋给戏弄了！

　　该死！

　　“林先生，您知道您拒绝了什么吗？”汉斯·迪特尔·鲍彻脸一沉，从沙发上站了起来，凭着比林鸿飞高那么10公分的优势，低着头俯视着林鸿飞，“你拒绝了大众汽车的友谊。”

　　“大众汽车的友谊？这样的举动也能被叫做友谊？”林鸿飞不屑的冷冷一笑，事到如今，林鸿飞连表面上的那一点礼貌也懒得维持了，毫不示弱的反瞪回去，“汉斯先生，您未免也太高看自己了，相信不相信，10年之内，我会让你跪在我面前求饶。”

　　“哈哈哈哈……”仿佛听到了这个世界上最好笑的笑话，汉斯·迪特尔·鲍彻先是一怔，随即笑的前仰后合，眼泪都笑出来了，“让我跪在你面前求饶？林，你真是够嚣张的……这是我听到的最好笑、最自不量力的笑话！”


第二九四章 打打擦边球

　　大众汽车的德方最高负责人汉斯？迪特尔？鲍彻迪特尔先生意图将林鸿飞发明的那台发动机招揽如大众汽车麾下的事情，有心人都知道，对于很多人来说，虽然他们都不认为大众汽车的招揽能够成功，但大众汽车能够对林鸿飞开出个什么样的条件来，这一点却是让很多人都甚为关心的。

　　如此一来，自然，汉斯？迪特尔？鲍彻的行踪也就成了有心人注意的事情，汉斯？迪特尔？鲍彻去北郡市工业制造公司拜访林鸿飞的事情自然也瞒不过有心人的眼睛。

　　可是很快的，仅仅是第二天，林鸿飞与汉斯？迪特尔？鲍彻交谈的若干比较“激烈”的内容就不知道被什么神通广大的人给传了出来，两人之间的谈话被说的有鼻子有眼，比如汉斯？迪特尔？鲍彻对林鸿飞说大众汽车愿意为他开出百万美元年薪外带移民要求的时候，脸上的表情是怎样怎么样的、林鸿飞林总在听到汉斯？迪特尔？鲍彻说这番话的时候，脸上的表情又是如何如何不屑的。

　　无数人在叹息，百万美元年薪和移民国外的条件啊，这么优厚到让人根本没办法拒绝的条件，林鸿飞竟然就给拒绝了，真不知道说这小子是犯傻呢还是是条汉子……但不管心中怎么感慨，对于林鸿飞的做法，谁都不能不竖起大拇指说一个“服”字！

　　不管林鸿飞到底是怎么想的，但这小子能如此干净利索的拒绝大众汽车开出来的这样的条件，林鸿飞就当得起大家的赞赏。

　　可是无论汉斯？迪特尔？鲍彻代表大众汽车开出来的条件再怎么让大家感到震撼，也没有林鸿飞对汉斯？迪特尔？鲍彻说的那句话带给大家的震撼大：“十年之内，我要让大众汽车跪在我面前求饶！”

　　听到这话的第一反应，所有人都是不信：让大众汽车跪在他林鸿飞的脚下求饶？不要说10年，就算是50年、100年也都别想！

　　林鸿飞的这番话，被很多人认为是这丫在故意刺激汉斯？迪特尔？鲍彻，更有些心里不怀好意的人认为是林鸿飞被自己取得的这点儿小成绩给冲昏了头脑，不知道自己姓啥了……无论怎么样，没有人将林鸿飞的这番话当真，可曹军和东方小玲却知道，林鸿飞在说这番话的时候，是真的这么想的，他是认真的。

　　※※※

　　“这么说，你是认真的？”望着林鸿飞，东方小玲的表情似乎可以用四个字来形容：忧心忡忡，“你知道吗？现在很多人都在说起这件事。”

　　“都是在说我不自量力吧？”林鸿飞笑道，似乎心里完全没有将这事儿当成一回事。

　　“这是最好听的说法了。”东方小玲叹了口气，道，更难听一些的说法她也听到了不少，但却实在没办法说出口。

　　“没关系，”林鸿飞用力抱了抱东方小玲，脸上一脸豪迈和睥睨天下的笑容，“那些俗人的话，你若是当真，就真的和那些俗人一个样了……世上本无事，庸人自扰之，在我接手这家工厂之钱，又有几个人相信我能够做到现在的这一切的，恐怕一个人都没有吧？”

　　东方小玲的脸上，便不由得现出一丝羞涩的笑容：可不是哩，当初大家都觉得，东方书记一定是任人唯亲的是失心疯了，否则怎么会让这么一个毛头小子来担任市摩托车制造厂的厂长？若非当初大家都知道谁接手市摩托车制造厂谁就接过了一个巨大的烫手山芋，恐怕不知道会有多少人发动自己能够发动的一切力量将这个位置拿下……市摩托车制造厂再怎么不景气，好歹也是个正处级的单位，从行政级别上来说，和县委书记以及县长是同级别的，虽然就实权和影响力而言，一个正处级的国企领导人肯定比县委书记、县长差得远了，可问题在于，级别这个最重要的东西到了，以后的事情还不好说吗？

　　若不是自己老爹坚持，恐怕这家伙已经当起了倒爷了吧？不过以这家伙的本事，就算是当倒爷，这会儿也是最成功的那个倒爷。

　　“你爸怎么说？”林鸿飞轻抱着东方小玲，问道。

　　“我爸没说什么。”

　　林鸿飞就“哦”了一声，心里顿时安定了下来：东方书记什么都没说，这本身就是一件好事不是？

　　※※※

　　东方书记不说，是因为此刻东方书记根本没有心思管这些小事，虽然连续两天没有休息好，让东方书记的眼中充满了血丝，可东方书记的表情却很是亢奋，脸上带着一丝不正常的红晕，再次将自己的稿子从头到尾过滤了一遍，确认没有什么不妥的地方，东方书记长长的出了一口气：终于好了！

　　“孙哥，这会忙吗？”东方书记拿起电话，找到一个平日里很少拨的电话号码拨了出去，对对方说道。

　　“老三？”电话那头的那人对东方书记打电话过来很有些惊喜，哈哈笑道，“不忙不忙，老三你可是贵人事多啊，这么长时间也不给你孙哥打个电话，说吧，找你孙哥有什么事？”

　　“呵呵……”东方书记笑了两声，直言不讳的开口道，“孙哥，真有个事情需要你帮忙，我写了个稿子，希望你能帮我发出来。”

　　“哦？”兄弟感情归兄弟感情，听东方书记这么说，电话那头的那个孙哥有了个明显的停顿，当再次开口的时候，语气顿时严肃了不少，“老三，帮你递个稿子没问题，不过你先给我透个底，这个稿子是怎么回事？中心思想是什么？”

　　这也是题中应有之意，对于孙哥的这个问题，东方书记丝毫没有感到意外，孙哥在中宣部工作，最近国内人心不稳，宣传部门的压力其实很大，若是其他人也就罢了，可老三乃是堂堂的市委书记，若严格说起来，乃是国家高级干部，他的稿子，那是一定要慎重以待的，更重要的是，老三的背后还站着老王家。这诸多的考虑，都由不得孙哥不得不对东方书记的这个稿子小心谨慎。

　　“因为东欧剧变以及其他的一些原因，现在国内的人心不是很稳定，整个社会都比较浮躁，对于老人家改革开放的政策，也有很多人表示怀疑和否定，我认为这是不对的，让人民生活的更加幸福是我党的执政之本，改革开放就是要让老百姓们生活的更好，我认为，不仅要进行改革开放，要应该要加强改革开放的力度……我的这篇文章，中心立题便是要继续加加强改革开放，同时要对人们的思想领域的认识进行统一。”

　　孙哥应了声，心里顿时放心了，没错，老三的这篇文章并没有很出格的地方，虽然现在社会上流行着一种否定改革开放的思潮，但孙哥却知道，这种思潮和中央背道而驰，中央不会坐视这种情况出现的。但保险起见，孙哥还是问了一句，“老三，这件事二哥知不知道？是不是老爷子的意思？”

　　这件事是孙哥必须搞明白的，这件事是老三的意思，还是王家的意思，若这件事是王家的意思，那……

　　“我和二哥说起过这件事。”东方书记道，巧妙地打了个擦边球。

　　“OK，这件事交给我了，你把文件寄给我吧。”东方书记的这番解释，孙哥顿时就放心了，在他看来，既然老三已经和二哥说起过这件事，那王家内部肯定是就这件事已经达成了一致的，现在由老三将说出来，原因自然很简单：老三在王家的影响力最弱，此之谓投石探路是也。

　　“这样，我让人坐飞机给你送过去，”想到乌克兰马上就要进行的全民公投，东方书记的眉头顿时皱了起来，“孙哥，这件事很急，我希望这篇文章能够在6号之前发出来。”

　　“这么着急？”孙哥顿时一愣。

　　“嗯……”

　　“好吧，我尽量！”孙哥咬咬牙沉思了片刻，终于点点头，“那你立刻安排人将东西送过来……我还得送到总编哪里帮你审一下。”

　　“孙哥，谢谢你了。”有了孙哥的这句话，东方书记的心顿时放了下来。

　　以自己对孙哥的了解，孙哥说他尽量，那这件事基本上就算是成了，孙哥这次真的帮了自己很多的忙，以这件事对自己的重要性而言，东方书记怎么感谢都不过分。

　　“你小子，跟孙哥还客气起来了，”孙哥哈哈笑道，“好了，不跟你小子扯了，哥哥我手头上还有事，等哪天回来之后咱们兄弟们再好好聚聚。”

　　“好！”东方书记重重的点了点头。

　　※※※

　　汉斯？迪特尔？鲍彻一行人这次的北郡市之行可谓是大败亏输，不仅没有得到自己想要的东西，而被人狠狠地羞辱了一顿，可谓是丢人丢到了姥姥家，最凄凉的是，当他们一行人临走的时候，北郡市市委市政府竟然只派了两个办公室副主任去送行，可谓凄凉到了极点！

　　站在飞机的门口，汉斯？迪特尔？鲍彻久久的打量着这个带给自己无边耻辱的城市，使劲的咬着嘴唇：“林鸿飞，我发誓，我一定会让你后悔的！”


第二九五章 94年大阅兵？

　　汉斯·迪特尔·鲍彻的威胁，对于林鸿飞来说并没有让他感觉怎么样，林大老板这几天正忙得四脚朝天，发动机的测试过程已经进行了数天的时间，国家机械电子工业部的那些老专家们越是测试，就越是对林鸿飞的设计佩服的五体投地！

　　佩服林鸿飞，不是因为林鸿飞设计的这款发动机有多么复杂，正好相反，林鸿飞设计的这款发动机实在是太简单了，可是在这些搞了一辈子发动机的老专家们看来，简单才是美，将东西设计的复杂并不难，难的是如何将发动机设计的简单，越简单，就意味着越可靠，可是想要设计的简单，又谈何容易？！

　　用尽可能简单、尽可能少的零件达成自己的目的，这才是内燃机设计的最高境界，自己这些老头子做了一辈子都没有做到的事情，林鸿飞这个二十出头的小年轻竟然就做到了，这让这些老专家们看向林鸿飞时的眼神都不由自主的发生了变化。

　　技术是最来不得虚假的，林鸿飞展现出来的能力，让这些和技术打了一辈子交道的老专家们再也不敢将林鸿飞当做小字辈来看，相反的，很多老专家们都将自己在工作当中遇到的问题拿出来和林鸿飞一起讨论……这未尝不是有为难林鸿飞的意思，对于这些老专家们来说吗，能让他们感到为难的事情，那多数都是非常大的难题，但即便是这些难题，这个小林同志也能够给出解决问题的思路，这个结果，让一众老专家们觉得这简直就是一个神话！因为很多问题，都是困扰了他们几年甚至十几年的问题，没想到这个小林同志只是略略思考，竟然就有了解决问题的思路，这种现象，让很多老专家们心中不免都升起了一种“老头子我这大半辈子是不是白活了”的想法。

　　若是这些老专家们知道其实这些问题林鸿飞都有相应的解决办法，他只提供一个思路的原因是怕这些老专家们脸上太过难堪下不来台的话，恐怕一头撞死的心思都有了。

　　与此相比，林鸿飞设计的那两款手动变速箱虽然也得到了专家们的赞扬，但在这些老专家们的眼里，这两个发动机的含金量无疑就逊色了很多……这两款变速箱是有着非常出色的节油效果，但现在油价这么便宜，节油不节油的，还这没有人在乎这个。对于这个结果，林鸿飞就只能无奈的苦笑了。

　　今天也是如此，大家正在随意的聊着的时候，徐老忽然开口向林鸿飞问道，“小林，你这款发动机设计的这么好，能不能搞个V6或者V8发动机出来？”

　　徐老的这番话一出口，几个老专家登时将目光对准了林鸿飞，在发动机设计界，v型六缸发动机和v型八缸发动机是真正能够代表一个国家发动机设计功底的产品，我国除了早些年在专供国庆阅兵检阅使用的检阅车上以手工的方式制造了几台v型八缸发动机之外，根本就没有任何形式的V型发动机出现咋民用发动机市场上。

　　仔细想想，这也没有什么值得奇怪的，一个连直列四缸汽油机都做不好的国家，你让他们去做技术含量更高的v型六缸发动机和v型八缸发动机，这未免有些不现实，就如同婴儿学步一样，没学会走怎么能够去跑？

　　极为老专家原本自然是没有这个心思的，但这几天的接触，林鸿飞展现出来的在发动机设计方面的本事，让徐老的心里不由得有了种蠢蠢欲动的想法。

　　“这个……”林鸿飞犹豫了一下，脸上不由得有些难色。

　　说实话，V6和V8对他来说这么没有什么技术含量，便是大众用在A8L上的那台W12发动机和布加迪威龙上的W16发动机，当时也是大众请林鸿飞向他们提供了一些技术支持才完成的，可是以国内在材料技术和精加工方面的水平……

　　林鸿飞没有直接应声，可虚徐老、冯老等几位老专家的眼睛却顿时亮了！为什么？原因自然很简单，小林没有直接一口表示不行，那就说明小林心里最起码是有些低的，心里有底就行了！

　　“小林，你到底行不行啊，我给你说，我们厂子里可是接到了一个任务，要为94年的国庆阅兵提供一款V8发动机的，你要是能够帮我们搞定这件事，我肯定想领导申请，给你记一功！”冯老和徐老对视了一眼，对林鸿飞说道。

　　“94年阅兵？”林鸿飞顿时就皱了皱眉头。

　　如果自己没记错的话，94年是没有阅兵的，自84年的大阅兵之后，下次的大阅兵是在1999年，期间隔了15年之久，冯老口中的这个94年大阅兵是怎么回事？

　　林鸿飞可不知道，原本中央是计划在94年搞一次阅兵的，原因也很简单，正秉承着十年一大阅的传统，在84年的大阅兵之后，94年也该举行一次大阅兵了，正好将我们这些年来的军事技术进步通过这种方式展现在全国老百姓们的面前，以增强人民的幸福感和自豪感。但阅兵这个事情从来不是等到事情临近了才会进行的，一些相关的工作甚至提前数年就会开始进行，就比如冯老所在的这家公司，要承担着为阅兵式时使用的检阅车提供一台高性能、搞技术含量的发动机的任务。

　　什么样的发动机能够代表高性能高技术含量？普通的直列四缸汽油机自然不行，甚至V型六缸发动机都不行，在中央领导们看来，最少也应该是V型八缸发动机，若是能够有代表世界发动机先进水平的V型十缸发动机或者V型十二缸发动机那自然就更好。

　　不过总算是过了那个“放卫星”的时代了，领导们也明白，对于国内的发动机制造和设计水平而言，V型八缸发动机就应是极限了，V型十缸发动机以及V型十二缸发动机根本就不可能，别看只是多了两个气缸，但其技术含量完全不可同日而语，就算勉强造出来，性能和稳定性、可靠性也得不到保障，万一发动机在检阅过程中出现了故障，这可是极其严重的政治事件！再三衡量之下，中央领导们下了命令：无论如何都要制造出几台性能稳定可靠的V型八缸发动机来，用于阅兵式的检阅车。

　　只是到了92年年底的时候，老人家一句话，否定了原本既定于94年进行的阅兵式，一些项目也因此而夭折，至于老人家为什么决定取消原定于94年的阅兵式，这个却是众说纷纭，坊间各种小道消息流传，真真的不足为人道也。

　　但现在才是91年年底，大家可不知道原本既定于94年的阅兵式会取消，自然也就会以百倍的工作热情来对待这件事。

　　“对啊，”冯老点点头，“怎么样？小林，有没有兴趣？”

　　林鸿飞还真有些心动，平心而论，这种政治任务所能够取得的金钱收益真没有多少，但能够取得的政治利益却是任何人都想象不到的，若是自己参与进来，这其中巨大的政治利益……最重要的是，凭着这次的事情，自己可以堂而皇之地对自己掌握的数种特种金属加工和制造技术在这个过程中给搞出来。

　　唯一让林鸿飞不确定的是，自己的记忆中明明是没有94阅兵这回事的，既然没有这么一个阅兵式，那自己还能够取得这足够大的政治利益吗？

　　这小子，莫非真的有把握？冯老和徐老是什么人？这是活了一辈子的人精，看到林鸿飞这犹豫不定的反应，两人顿时震惊了！

　　“小林，是不是觉得不行啊？”冯老玩笑般的对林鸿飞说道。

　　“就是，小林，咱们都知道V型八缸发动机很难，咱们国家搞了一辈子不也还不行么，你要是觉得为难就开口就是，这个没有什么丢人的。”徐老也在一边开口道。

　　“徐老，您这话说的可不对，我们林总还设计了一款星形九缸发动机呢！我们林总连九个气缸的发动机都能够做出来，少一个气缸的发动机有什么难的？”听到徐老在“诋毁”林总，一直在忙着为几位老专家们服务的曹军顿时就不乐意了，也顾不得自己与这几位的身份差距巨大，忍不住插嘴道，“那个发动机最厉害了，功率都有1000多马力！”

　　“还有这样的事？”徐老和冯老的眼睛忍不住就瞪圆了！

　　两人还真没有想到会有这样的事。

　　星形九缸发动机是个什么概念、用在什么东西上的，再没有比现场的这些整天里自称“老不死的”的老专家们更加清楚的，那可是用于航空器上的发动机，首先追求的一点就是可靠性，甚至最基本的功率以及扭矩都可以放在后面，发动机在空中出故障那可不是闹着玩的，可着急听到了什么？这个小林竟然搞了个九缸星型发动机？听这个小秘书的意思，似乎这发动机还搞出来了？

　　“小曹同志，你这话是真的？”冯老的胡子都激动的直哆嗦，“你们林总搞出来的这个发动机，在什么地方？”


第二九六章 自古英雄出少年

　　曹军却没有立刻说话，事实上，在刚才那番话刚刚说出口，曹军就知道自己闯祸了：那个发动机的事情，林总可是再三叮嘱了，决不能泄露出去，可自己这一时口快竟然将这件事说了出去……这会儿小曹的心里正忐忑着呢，不时的偷眼打量一下林鸿飞。

　　不过林鸿飞心里却一点没有责怪曹军的意思，正相反，对于林鸿飞来说，曹军的这个爆料正是时候，星形发动机的事情，若是由自己说出来，难免会有些王婆卖瓜的自嫌，虽然现在星形发动机的应用范围远远比不上V型发动机，在很多人看来，星形发动机这种汽缸布局方式已经没落了，但在真正的业内人士看来，其实星形发动机这些年却一直都在发展着，哪怕有涡轮螺旋桨发动机的冲击，星形发动机这种独特的发动机形式也没有受到太大的影响。

　　原本心中忐忑的曹军，并没有看到林总生气，相反的，在看到林总向自己微不可查的点了点头之后，刚刚还在为自己应该如何回答这个问题而发愁的曹军顿时松了一口气，忙佯作斗气一般的回道，“就在隔壁的那个车间呢！”

　　“那还等什么？过去看看！”听曹军说那台星形九缸发动机竟然近在咫尺，冯老和徐老顿时立刻迫不及待的说道。

　　“对，过去看看！”其他几位老专家心中也是大为好奇，跟着嚷嚷道。

　　这几天的时间，足够让几位老专家们对北郡市工业制造公司的历史了解了个清楚，在知道即便是在半年之前北郡市工业制造公司也不过是个半死不活、要靠着市财政的拨款才能够维持生存的市属国有企业之后，几位老专家都震惊了，也越发觉得看不透林鸿飞这个年轻人：不仅是国内首屈一指的发动机设计专家，同时还是一个头脑灵活的商人，最重要的是，他才只有二十出头……这小子是怎么做到的？难道他是妖孽吗？

　　可是所有的这一切，都不如曹军抖搂出来的这个消息带给大家的震撼更大，星形发动机啊，在涡轮发动机……这个涡轮发动机，泛指各种类型的涡轮发动机，涡轮喷气式发动机、涡轮风扇发动机、涡轮螺旋桨发动机以及涡轮轴发动机都包含在内……没有问世之前，这种专用于航空飞行旗的发动机代表着世界发动机制造业的皇冠，即便是现在，国内也拿不出几种技术含量高的星形发动机，否则国家现在也不会正在同波兰进行接触，希望引进波兰的一款功率达到1000马力的星形发动机。

　　林鸿飞若是真的能够拿出一款可供使用的星形九缸发动机，这意味着什么，几位老专家岂能不明白？这意味着共和国在发动机领域将从此自后不用再受制于人！最重要的是，林鸿飞还这么年轻！

　　正是因为明白这些，所以这些老专家们才对于这台星形发动机如此迫不及待。

　　“让各位老师见笑了，其实就是我闲着没事胡乱做着玩的，”林鸿飞笑的很是羞涩，很自觉的将自己定位在一个让德高望重的长者们提携的年轻后辈的位子上，“请各位老师移步，有什么不当的地方，还请各位老师指点。”

　　却没想到这些老专家们根本不“领情”，长老更是风趣的连连摆手，“小林，你这话可就不对喽，我们这些老家伙搞了一辈子发动机也没搞出来个像样的发动机，你这话是在臊我们的脸呢，可不敢说指点。”

　　听到张老风趣的话，其他的老专家们顿时呵呵大笑，虽然老张头的话难听了点儿，可理还真是这个理儿，若说自己浙西老头子在国内发动机界的资格和分量，自然是将林鸿飞这小子甩出去了八条街，可若说真本事，自己这些老家伙却比林鸿飞这小子差的远了。

　　这话可不好接，林鸿飞只有挠挠头，一脸的傻笑。

　　※※※

　　几位老专家不是什么没有见过世面的土鳖，当看到眼前的这台硕大的星形九缸发动机的时候，口中还是忍不住啧啧赞叹有声，两眼之中更是灼灼放光：虽然还不知道这台发动机的实际性能到底如何，可是任何一种工业制成品，若是性能良好，外形一定是有着现代工业的美感的，简洁流畅，看着让人就觉得赏心悦目，眼前这台发动机也是如此。

　　汽缸上表面的散热片分布均匀，以极为老专家的专业眼光，自然一眼就能够看出，这汽缸上的散热片布置方式，非但有着良好的散热性能，还有着一定的导流作用，可以将冷空气尽可能的导向汽缸迎风面的背部，让整个汽缸都能够得到均匀的散热，能让这么大个头的汽缸能够均匀散热，这本身就是最考验发动机设计师设计功底的地方。

　　仅仅是这一点，就让几位老专家看向林鸿飞时的眼神都变了，“好家伙！这么大的一个汽缸，每个汽缸的排气量都得两升多吧？”

　　“嗯，每个汽缸是2.7升的排气量，整台发动机的总排气量是24.3升。”

　　“每个汽缸这么大的排气量，小林，你是怎么做到能够让里面的混合油气都能够得到充分燃烧的？”徐老闻言，立刻提出了一个尖刻的问题……这也是最困扰他们的一个问题，将汽缸做大，排气量增大，这其实没有多大的难度，但如何保证进入汽缸的油气混合气体能够充分有效的燃烧，这就十分考验设计师了，国内的运5运输机的发动机一直是个老大难问题，最重要的一点就是因为气缸内的混合油气不能充分燃烧，气缸内的燃料不能充分做功。

　　还没等林鸿飞回答，一直呆呆的看着这发动机，冯老忽然激动了，猛地扭过头来望着林鸿飞，目光中带着不确定，“每缸五火花塞点火？”

　　哗……

　　原本没注意到这一点的几位老专家，听到冯老的这句话，先是一愣，随即立刻展现出了与他们的年龄截然不同的敏捷，几乎一眨眼的功夫就围拢到了发动机的跟前，望着发动机的汽缸，待到看清楚之后，每个人都是啧啧称赞：果然，每个汽缸上面装了五个火花塞，看这架势，分明就是采用了每缸五火花塞点火的方式。

　　增加火花塞的数量，这倒是个极好的提高燃料利用效率的一种办法，同时也是最简单的一种办法，说起来惭愧的很，国内在发动机上面还真没有考虑到这一点：汽缸里面的燃料燃烧不够充分？我们增加火花塞的数量不就可以解决问题了吗？

　　“这是其中的一个解决办法，除了增加火花塞的数量之外，我们还采用了涡流的技术，”林鸿飞说着，顺手从旁边的工作台上拿起一张纸和一支笔，边画边说，“进入气缸内的油气混合物，不同于以往平直的方式进去，而是以涡流的方式……”

　　老专家们都是见多识广的人，只是通过林鸿飞手绘的简图，立刻就意识到采用涡流的好处：不但可以保证燃油与气体混合的更加均匀，同时更可以保证油气混合物能够在气缸内分布的更加均匀……采用这种可以混合更充分的涡流方式，在辅以每汽缸五个火花塞来进行强力点火的方式，确实可以保证充分利用燃料当中的每一分能量，效果却是比以往发动机的点火方式效率高的多了。

　　虽然很好奇林鸿飞到底是如何做到进入气缸内的油气混合物是呈这种涡流状态的，可几位老专家心里面更清楚，小林能将原理告诉大家，这个人情已经大到了极点，若是自己再向小林开口，几位老专家自己都觉得自己的脸上过意不去。

　　“小林，这个发动机的实际性能怎么样？最大功率有多大？”徐老定了定神，向林鸿飞问道。

　　“1200马力，如果精加工能力能好一点，很容易就突破1500马力。”

　　“好家伙！”几个老专家太同时倒吸了一口气：这岂不是比咱们希望从波兰引进的那个SAZ-62IR星形九缸发动机还要厉害些？波兰的那个SAZ-62IR发动机才不过1000马力的功率，比小林的这个还低了200马力呢，最重要的一点，小林刚刚说了，就是咱们国内的加工能力不行，如果加工能力能上一个台阶，这台发动机很容易就突破1500马力的大关！

　　自古英雄出少年啊！

　　※※※

　　“看来对于小林来说，V8发动机是真的没有什么难处了，”冯老望着林鸿飞，眼中只剩下了感慨和希冀，“怎么样？小林同志，过来帮帮我们的忙？”

　　“这个事情，不是咱们两家能说定的吧？”林鸿飞皱了皱眉头，从刚才一开始他其实就在思考这个问题，“这个发动机是为了大后年的阅兵式准备的，里面的很多事，是不是由月总指挥部决定，冯老您的那家工厂能做这个决定吗？还有，这个发动机搞出来之后，专利算是谁的？”

　　林鸿飞的这番话，让冯老顿时有些尴尬。

　　是了，自己刚才只顾着激动，竟然连最重要的事情都给忘记了，没错，小林同志在发动机设计方面的本事自己是亲眼看到了，也绝不会怀疑他能不能搞出来，可是这件事还真不是自己说了算的，为国庆大阅兵的检阅车提供高性能的发动机，只是一桩十分严肃的政治任务，可不是自己这个老头子想要说怎么样就能够怎么样，那是要由阅兵总指挥部决定的，若是阅兵总指挥部认为林鸿飞的资格不够，或者政治素质不过关……等等等等，林林总总的，哪怕有一条不合格，那么不管小林同志的本事有多大，这个任务也决不能落到林鸿飞的头上。

　　而且最重要的一个问题是，就像是林鸿飞所说的，这个发动机若是搞了出来，专利技术算是谁的？

　　毫无疑问，以小林同志展现出的水平和功底而言，若是小林同志能够参与到这个项目当中来，主心骨就是他，说他是专利的发明人并不过分，可按照咱们国家的传统，这发动机的专利却绝不可能属于林鸿飞。

　　几天的相处，冯老也算是看出来了，小林绝不可能是自己这些老头子那样的，只讲奉献不讲回报，这小子是个“让我奉献可以，但也要给我回报”的这么一号家伙，人家辛辛苦苦的完成了这么大的一个任务，最终除了一点奖金以及若干表扬之外，什么实际的好处都没有……估计这小子十有八九不会答应。

　　一想到这个，冯老的心里就不由得有些苦涩，这么好的一个机会，这么棒的一个小伙子……可为什么事情反倒是成了这个样子呢？

　　其他几位老专家也意识到了这其中的问题，眉头随即皱了起来。

　　只有冯老还不死心，脸上一时间有些阴沉不定：若自己回去之后，搭上自己这张老脸，听阅兵总指挥部的那些领导们好好解释解释，这事儿或许说不定也能成？

　　“小林，如果，我是说如果，”冯老小心翼翼的开口问道，“如果上面的领导答应让你参与进来，你是什么意思？”

　　“领导答应让我搞这个？”林鸿飞的表情顿时诧异了，不知道为什么，听到冯老的这句话，林鸿飞的心里就是有种想要笑的感觉，“冯老，不是我泼凉水啊，这根本就是不可能的。”

　　可徐老却是拗的很，根本不听林鸿飞的记事，固执的道，“可能不可能的，这是我的事，小林你就给我说一句，如果阅兵总指挥部同意，你过不过来？”

　　冯老一再的这么说，由不得林鸿飞不认真考虑了：冯老还真打算这么来？

　　慎重了考虑片刻，林鸿飞给出了答案，“如果这个工作明确下来是以我为主体，成功之后的专利属于我，或者最少有70%属于我，这就没有问题。”


第二九七章 汉斯的阴招

　　这件事就算是这么过去了，林鸿飞知道这事儿阅兵总指挥部不可能答应，在自己看来这只是自己很正常的要求：老子付出了，要求得到与老子付出的东西相配的回报，这个要求很过分吗？

　　但林鸿飞心中却更加明白，事情完全不是这么简单，阅兵总指挥部的那些老爷们就不会这么想，在阅兵总指挥部的那些老爷们看来，能让你这么一个毛头小子进来，和这多老专家们学习学习，提高一下你的本事，就是很给你面子了……哪怕冯老在怎么为林鸿飞说好话，在阅兵总指挥部的老爷们看来，也不过就是林鸿飞不知道通过什么渠道说动了冯老爷子，=冯老爷子在提携后辈而已……这是一个让你分润政绩的巨大机会！

　　这么好的一个机会，不知道有多少人哭着喊着想要扑上来，你小子竟然还敢不知天高地厚的和老子讨价还价？真真的是不知死活了。两边根本就尿不到一个壶里去，这种事情怎么能成？

　　以冯老、徐老等几位老专家们为首的测试团队显然也是知道这一点的，从那之后，大家都很有默契的再也没有提起过这件事。只是林鸿飞却没有想到，自己没有等到阅兵总指挥部的鄙夷，反倒是迎来了大众汽车的反击。

　　※※※

　　上午十点钟，市政府办公室那边忽然打过来一个电话，打电话的人是市政府办公室的主任甄启山，“林鸿飞同志，省外贸厅和省外事办的同志想要找你了解一下情况，麻烦你过来一下。”

　　“好的，我马上就过去。”林鸿飞点点头应道，心里却有些奇怪，省外贸厅和省外事办的人来找自己？这是为了什么？

　　“甄主任，跟兄弟透个风呗，省外事办和省外贸厅和咱们八辈子不搭界，今天怎么一起找到我的头上来了？让兄弟心里也好有个底。”

　　林鸿飞现在在市政府这边很吃得开，等闲情况下大家都要给个面子。林鸿飞和甄主任平日里关系还算不错，虽然没有什么深交，但两人也没仇没怨，这种顺水人情，做了也就做了，更何况这次在打电话之前，甄主任是得到了领导的授意的，这个面子肯定要给。

　　情况也果然不出林鸿飞的所料，电话中的甄启山主任微微犹豫了一下，给人的感觉就是电话那头的甄主任正在心里权衡是不是要说，过了几秒钟，甄主任这才压低了声音对林鸿飞说道，“林总，我看这两拨人来意都不善啊，据说东方大众的那个什么丹尼尔还是汉斯在搞鬼。”

　　明白了，林鸿飞心里面顿时就有了个底：感情是被自己灰溜溜赶走的汉斯先生在搞鬼啊，林鸿飞知道被自己狠狠收拾了一顿的大众汽车绝不可能这么灰溜溜的认输，已经习惯了巧取豪夺的大众公司，看着他们送上门的“诚意”竟然被人给拒绝了，自然恼羞成怒，狠狠的报复回来，岂不是正好给那些后来者树立个“榜样”？：不听我们大众汽车招呼的，这就是下场！

　　可若是大众汽车真的以为自己是好捏的软柿子，那可就大错特错了……就冲着每年上交给市财政不低于三个亿的分红以及相应的税收收入，就能让北郡市市委市政府毫不犹豫的站在自己的身边，在做出这个决定的时候，他们甚至根本都不用去考虑这件事谁对谁错。

　　当然，心里不将东方大众的小手段当做一回事，可林鸿飞还是十分重视的，用太祖爷的话来说，这叫战略上蔑视敌人，战术上重视敌人。

　　“谢谢了啊甄主任，改天一起出来和一杯。”林鸿飞笑道。

　　听林鸿飞的语气，似乎对省外贸厅以及省外事办的来人根本不当做一回事，甄启山眉头不由得微微一皱：林总这是……这阵子的成功，有些冲昏了头脑还是怎么着？想到市政府领导的叮嘱，甄启山不由得再次好心对林鸿飞说了一句，“林总，省外贸厅和省外事办的同志这次下来，可没有和市委市政府打招呼，刚到市政府这边就让你过来。”

　　没有和市委市政府打招呼？听到甄启山提供的这个消息，林鸿飞的眉头顿时就皱了起来：省外事办的这些家伙来之前都没有和市委市政府打招呼？这可不太守规矩……至于省外贸厅的同志，林鸿飞根本就没有当做一回事，别看省外贸厅很牛，可林鸿飞还真有拿捏他们的办法，足以保证在一会儿的时候，省外贸厅的同志老老实实的当个听众。

　　“这下子可有些麻烦。”林鸿飞皱了皱眉头，对甄启山说道。

　　“可不是么！”甄启山赞同的点点头。

　　大家都是官场中人，自然明白一个基本的常识，不管发生了多大的事，上级部门都下面来的时候，总会和下面打个招呼，这也是体现了尊重之意……若是有什么没做好的，趁着这点时间赶紧收拾收拾，免得大家脸上都不好看。

　　可相反的，若是领导们一声招呼都不打就直接下来，那就表示领导们心中的怒火已经到了极点……老子很生气，非常非常生气，一定要拿下几个人的帽子来，否则这件事不算晚！

　　可是，若是这么干的人是省委省政府，哪怕是省财政厅、省民政厅之类的这种强力部门，都能将北郡市市委市政府给吓一跳，但省外贸厅和省外事办这样的部门嘛……说的难听点儿，也就吓唬吓唬胆小的。

　　林鸿飞说的没错，这件事有些麻烦，但也仅仅是有些麻烦而已，省外贸厅和省外事办的人这么做，无非就是想要来个先声夺人、想要从气势上压倒自己，若是不将他们当做一盘菜，那他们也就不是一盘菜了。

　　“甄主任你放心，我心里有数，”甄主任给自己通风报信，不管这家伙心里是怎么想的，自己都要领了这份情，林鸿飞笑吟吟的道，“如果甄主任方便的话，麻烦您向市委市政府的领导们汇报一声，就说我林鸿飞一定不会给市里惹麻烦……省外贸厅和省外事办的同志下来，只是因为有点小误会，解释开了就好了。”

　　尼玛！这算是小误会吗？我可是听说了，大众汽车的那个汉斯在走的时候，脸上的表情都被您老人家气的跟死人似的，林鸿飞的话，让甄启山顿时有种想吐的冲动，不过林鸿飞既然这样说了，甄启山也就放了心……对于甄启山来说，这次他给林鸿飞打电话，倒是有一多半是想要听到林鸿飞的这句话，原因很简单，有了林鸿飞与他的北郡市工业制造公司之后，市财政的日子好多了，连带着大家每个月的奖金都比往常多了不少。

　　“哈……林总这么说，那我就等林总的好消息了。”甄启山笑道，和林鸿飞又是寒暄了几句，这才挂上电话。

　　※※※

　　为了“欢迎”林鸿飞的到来，省外贸厅和省外事办的同志特意向市政府这边借用了一件小会议室……还是一间因为里面的办公家具太破旧已经有段日子不用的小会议室。毫无疑问，省外事办和省外贸厅的这个举动，目的就是要向林鸿飞做个心理暗示：林鸿飞，你的问题大发了，看到没有？审你，连个好点的办公室或者会议室都不需要。

　　在省外事办和省外贸厅的这几个搞突然袭击的领导们看来，自己的这套战略战术的组合拳，足以将林鸿飞这个刚刚工作了不到一年的小年轻给吓的头晕目眩、头昏眼花，就凭着这一点，收拾这小子还不是手到擒来？

　　可惜的很，林鸿飞让他们失望了。

　　“林鸿飞同志是吧？这次我是代表省外事办和你谈话，在这次的谈话正式开始之前，先向你介绍一下，我是省外事办的李大明，这位是我的助手。”林鸿飞刚进入会议室，一个搬了张椅子坐在门口正对面的家伙，冷冷的注释了林鸿飞一眼，毫不客气的开了口。

　　看来省外事办和省外贸厅不怎么合拍啊？眼见着这位自称是省外事办的家伙只向自己介绍了他本人连同他的同伴，对省外贸厅的那两位连体都没有提，林鸿飞心中顿时笑了：同时来了两拨人，还不是一条心，这事儿可真的不是一般的有趣。

　　原本心中还多少有些小担心的林鸿飞，注意到这个细节，心里顿时放了下来，两个人若是心齐，自己还真有些担心，可既然你们不心齐，那可就怪不得我了。

　　直接视这位摆着一副高高在上面孔的李同志为无物，林鸿飞微微仰着下巴，目光将会议室里的几个人扫视了一圈，看上去反倒他林鸿飞是领导似的：不大的会议室里有五个人，四男一女，女的自己认识，是市政府办公室一名普通的办事员，姓齐，看她面前的纸笔，显然是要为这次的谈话做记录的。

　　“小齐，原来是你啊。”林鸿飞直接将这位自我感觉良好的李同志用肩膀微微撞开，一脸微笑的走向小齐。


第二九八章 你们激动个茄子？！

　　“小齐，原来是你啊。”林鸿飞直接将这位自我感觉良好的李同志用肩膀微微撞开，一脸微笑的走向小齐，脸上带着恰到好处的疑惑，“怎么……”

　　自称是省外事办的李同志，一张脸顿时林鸿飞的无视被气的铁青！颤抖着伸出手来指着林鸿飞，“林鸿飞同志，请你注意……”

　　“不好意思，你哪位？”林鸿飞皱着眉头，一脸不高兴的盯着他，“难道你不知道，打断别人的谈话是很没有礼貌的一件事吗？”

　　林鸿飞可以不将这家伙当做一回事，可小齐却绝对不敢这么做的，忙小声对林鸿飞说道，脸上带着担忧，“林总，这位是省外事办的李处长。”

　　打断别人的话是没有礼貌地事？是谁没有礼貌啊？省外事办的这位李同志几乎要气疯了，指着林鸿飞的手指也颤抖的越发的厉害，仿佛抽风了一般，“林鸿飞同志，请你注意你自己的措辞，现在我是代表省外事办同你谈话，请你严肃一些，并且就我提出的问题作出认真的回答，否则后果之严重，不是你可以想象的。”

　　“省外事办？好大的衙门口儿……”林鸿飞哂笑一声，“有多严重，能不能先给我说说？我倒是很好奇呢，省外事办是可以代替我们市委取消我的行政编制呢，亦或者可以取消我的党籍，还是可以代替我们市委决定给我一个党内严重警告的处罚？嗯，或者可以代表我们市政府停了我的工作？”

　　说的正慷慨激昂的李处长，顿时就被林鸿飞的这句话憋了个半死！

　　事实上林鸿飞说的还真没错，省外事办，听起来很牛逼，但这也要建立在下面的各个地市买他们面子的份上，虽然因为故总理的那句“外交无小事”，多数时候下面的地市总要买他们的面子，但省外事办对下面的各个地市并没有工作指导关系，也就是说，他们管不到下面的头上，只有建议权，至于这个建议权……大家当这个建议权是一回事的时候，他才真的是一回事，若大家都不将这个建议权当做一回事，其实也就是废纸一张。

　　而此刻，无论是林鸿飞还是北郡市市委市政府，显然都有将省外事办的话当做“废纸一张”的意思，若是大家都不将外事办的话当做一回事，那他们还真的既不能取消林鸿飞的党籍、撤销林鸿飞的行政编制，又不能给林鸿飞一个党内处分，更加不能免除林鸿飞的工作职务……除了在林鸿飞耳边唧唧歪歪几句之后，他们什么都不能做，也做不了。

　　“你……你……”完全没想到林鸿飞竟然摆出了这么一个混不吝的二愣子态度，似乎这位李处长被气的心脏都受不了了，使劲的用力深吸了几口气，这才冷笑了几声，对林鸿飞说道，既然两人从进门开始就话不投机，这位李处长自视自己乃是代表省外事办公室来处理林鸿飞的，也就不装什么领导模样了，冷哼了几声，老爷的架子摆的十足，“林鸿飞，我问你，前几天东方大众汽车的德方负责人汉斯先生是不是来找过你们，要求你们北郡市工业制造公司向东方大众公司向他们转让你们的一款什么发动机？”

　　“没错，是有这么一回事，这个事情我们北郡市的很多同志都知道，”这种事情林鸿飞根本就没有任何遮掩的意思，冷笑着望着这位李处长，“他们要买，我们不同意，就这么简单！怎么着？难道对于我们公司的正常经营活动，省外事办还要有什么不同的意见不成？”

　　“好，你承认就好！”听到林鸿飞承认了这件事，李处长整个人都激动的似乎要飞起来，指着林鸿飞大喝到，“林鸿飞同志，你知不知道你在这件事上的做法十分的不合理，已经严重伤害到了大众公司对我们古齐省的印象？”

　　“哦？我不明白，我们的做法哪里不合理了？”同这位李处长如同小人得志一般的嚣张不同，林鸿飞懒洋洋的打了个哈欠，“我说这位李处长，工作不是你这么干的，既然你说我们的做法不合理，那我问问你，什么样的做法才是合理的？你说我们的做法伤害到了大众公司对我们古齐省的印象，那我在问问你，大众公司是不是有什么外国的投资商要介绍给我们，或者是他们大众汽车要在我们古齐省进行投资？”

　　“这个倒没有……”林鸿飞的话句句问到了要点上，李处长下意识的回到。

　　说实话，眼下的情况十分的不正常，按理来说，类似这样的情况，通常都是省外事办的人一副高高在上的嘴脸，一副站在道德高度的顶端来俯视芸芸众生的模样，而被问到的同志则是应该痛哭流涕，小心翼翼如履薄冰一般的等待着省外事办的最后“审判”，还从来没有一个人敢像是林鸿飞这样桀骜不驯、直接和省外事办的同志吵了起来的……可奇怪就奇怪在了这里，到目前为止，还没有任何一个人觉得这种情况不对头。

　　“操！那你们激动个茄子？”林鸿飞登时恼了，顿时爆出据粗口，直视着这位李处长，“大众公司一不在咱们古齐省投资，二没有打算给咱们介绍个投资商，无非就是想要抢我们北郡市的东西，我们不答应而已，就吓唬了你们两句，你们还就当他们说的话是升职了？……李同志，你别忘了，你是中国人民的公仆，是为中国人民的利益服务的；不是德国人和任何一个洋人的公仆，不是为洋大人服务的，麻烦你先搞清楚这一点！”

　　“荒唐！简直荒唐！”完全没想到林鸿飞居然如此不给自己面子，李处长几乎要气疯了，指着林鸿飞的鼻子，“林鸿飞同志，你到底有没有意识到自己举动的严重性？有没有意识到你这个举动会给中德友谊带来怎么样的伤害？故总理曾经说过，外交无小事！外交无小事你知不知道？若是因为你这个无礼的举动伤害到了中德友谊，这个责任你担得起吗？”

　　“少给我盖这些大帽子，外交无小事，说的跟真的似的，”林鸿飞不屑撇撇嘴，“若是我这么一点举动就能伤害到中德友谊，那中德友谊也未免太不值钱了……”

　　听到林鸿飞这话，旁边的市政府办公室里派过来做记录的小姑娘顿时忍不住笑出声来：

　　林鸿飞笑吟吟的望了这小姑娘一眼，毫不示弱的继续说道，“李处长，你告诉我，东方大众的德国人是德国人，我们北郡市工业制造公司的德资方就不是德国人了？李处长你说我们不答应东方大众购买我们专利的要求是伤害了中德友谊，那你告诉我，我将我们的发动机专利卖给了东方大众，我们北郡市工业制造公司的德资方和西班牙资方向你们抗议，你们会不会也认为我的举动伤害了中德友谊？”

　　“你们北郡市工业制造公司也有德资背景？”听到林鸿飞这番话，李处长顿时就傻了，不敢置信的望着林鸿飞，事情怎么会这样？

　　北郡市工业制造公司不是北郡市直属得一家市属国有企业吗？怎么忽然之间就成了一家有德资背景的公司？李处长心里很有些迷茫，如同被一群草泥马在上面呼啸而过：如果北郡市工业制造公司真的是一家具有德资背景的公司，那自己这次下来，就成了一个天大的笑话！

　　不将发动机技术卖给东方大众，固然会引来德国人的抗议，但若是自己坚持将发动机技术卖给德国人，北郡市工业制造公司的德国资方会不会也表示不同意？肯定会的，李处长虽然不知道北郡市工业制造公司的这个发动机有什么不同之处，但能够让东方大众上杆子来的，肯定是好东西，既然是好东西，难道北郡市工业制造公司的德国资方会是傻子吗？他们会同意将这个发动机专利卖给东方大众？

　　老子就知道事情没有这么简单！

　　忽然之间，李处长觉得，自己来北郡市，真的是一个天大的错误！

　　“难道你们上面的同志下来的时候，连一点的基本工作都不做的吗？”林鸿飞叹了口气，一副痛心疾首的表情，“工作要扎实，扎实啊……正式向李处长你介绍一下，我们北郡市工业制造公司现在是一家由北郡市市政府以原本的北郡市摩托车制造厂为基础，作价47%的股份，由西班牙投资商以及德国投资商各自出资，总计占据48%的股份联合成立的，一家具有西班牙资本和德国资本的三资企业。”

　　“47%加48%……”听到这里，李处长都傻了，傻傻的掰着指头算了下，随即如同发现了新大陆一般，“不对！你撒谎！这才95%，剩下的5%的股份在那里？！”

　　“剩下的5%由我个人持有，”林鸿飞叹了口气，一脸怜悯的望着这位李处长，“我以我设计的摩托车以及其他的所有技术，作价5%的股份入股，这一点是西班牙投资商、德国投资商以及我们北郡市市政府都同意的，难道李处长您要表示什么不同的意见？”


第二九九章 不行就装孙子吧

　　47%的股份为北郡市所有，48%的股份分别为西班牙投资商和德国投资商共同持有，还有5%的股份在这个看起来只有二十多岁的小年轻的手里？听到这话，李处长顿时愣住了，他不傻，这次来，只是基于外事办的工作职能而已。

　　因为故总理的那句“外交无小事”，这些年在华的外国人学聪明了，不管遇到什么事，也不管自己占理还是不占理，若是当地政府不答应自己的要求，动辄就以“要求我国政府慎重考虑与你们的外交关系”来威胁，也不想想，两个国家之间的外交关系，是由两个国家之间共同的国家利益来决定的，岂是你一个小小的个人所能够影响到的大局？

　　可问题在于，偏偏有些人还就吃这一套，只要有外国人喊上这么一嗓子，立刻就能将这些人吓个半死，不管这事儿是谁的不对，立刻就屁滚尿流的压着本国人向外国人屈服，如果自己人不同意，立刻就会搬出故总理的“外交无小事”的大帽子扣上来……可怜的故总理，若是知道自己当年的话被这些灰孙子们曲解，不知道会不会气的蹦出来给这些孙子们几个耳光？

　　“我再告诉你一件事，”这位李处长脸上的表情，让林鸿飞心中快意之极，丫心里可没有得饶人处且饶人的想法，林大老板向来信奉的是痛打落水狗，眼下看到林处长眼看着姚萎了，岂有不乘胜追击之理？“不知道李处长是否知道东方大众的那位汉斯先生强行向我们北郡市工业制造公司要的发动机专利技术是什么？”

　　李处长下意识的摇头，外事办接到汉斯先生的抗议之后，连了解一下基本的情况都没有来得及……在外事办看来，不管这事儿是谁的不对，最终一定会是自己人的=不对，这绝对没跑的……立刻火烧屁股一般的派李处长下来处理情况，外事办的老大还郑重的告诫李处长：东方大众是我们国家的重点企业，你要向对方特别强调这一点。

　　不用老大和自己说，李处长也知道东方大众是家什么性质的企业，甚至一路上李处长想出来若干种办法，想要强逼着林鸿飞屈服，可当林鸿飞表明北郡市工业制造公司也有着德资背景之后，李处长懵了，可是他绝对没想到，让他更懵的还在后面。

　　他之所以敢于对林鸿飞这么“嚣张”，完全是因为这些年嚣张习惯了。

　　“东方大众觊觎我们的，是我们公司刚刚研发成功的一款1.8升排量的直列四缸汽油发动机，这台发动机的最大功率可以达到107马力，或许李处长你不知道这个数字意味着什么，没关系，我可以告诉你，大众桑塔纳上面使用的那款发动机和我们的这款发动机一样的排气量，但最打功率却只有70马力，我们的发动机的性能比他们的发动机高出来整整50%还要多……”

　　李处长的脸色刷的一下变的煞白！

　　他是不明白107马力代表着什么，但最简单的计算还是明白的，一个是107马力，一个是70马力，东方大众为什么这么火急火燎的想要从北郡市工业制造公司抢这台发动机，难道意思还不够明显吗？

　　说到这里，林鸿飞轻蔑的望着李处长，那表情就像是在看一个天底下第一号的大傻子，“就在三个多月之前，国家机械电子工业部曾经向东方大众提出了要求，希望能够以5亿元的价格让我们国家转让他们用在桑塔纳上面的那款发动机，但被大众拒绝了。”

　　“这次，我们北郡市工业制造公司研制出来的这款发动机，国家机械电子工业部的黄毅部长亲自作出了指示和给予了级高的评价，一俟测试过程完了之后，黄毅部长就亲自过来为我们的发动机进行剪彩和庆功，据说中央领导在知道这件事之后，都十分高兴，认为这将让我们摆脱我们偌大一个泱泱大国却要发动机受制于人的尴尬局面，有位老首长表示要给我们写幅字以示嘉奖慰勉……”

　　后面的这番话，就纯属林鸿飞在胡扯了，黄毅部长当然能算是中央领导，但老首长说要给北郡市工业制造公司题字的事情，这是林鸿飞瞎编的，可这个时候，听到的人已经被林鸿飞前面的一连串的组合拳给打傻了，谁还会在乎这个？哪怕将来没有老领导给北郡市工业制造公司题字，林鸿飞也有话可说：“我也是听人说的。”

　　听说的而已，你们能怎么样？

　　林鸿飞冷笑着望着此刻显得已经不止是脸色煞白，甚至已经有些失魂落魄的李处长，“李处长，我真佩服你们，你们外事办真是好大的胆子啊，整个国家都在高度关注的事情，整个国家可以因为而摆脱发动机受制于人的局面，你们外事办却在这个时候哭着喊着的要将我们的专利技术送给德国人……”

　　说到这，林鸿飞双目圆睁，目光炯炯的瞪着李处长，陡然一声厉喝，“这件事关系着整个国家在发动机方面能不能做到独立自主，不受治于人，李处长，你真的认为我们北郡市工业制造公司要将这台发动机的专利给东方大众才是合适的？”

　　林鸿飞的这最后一句话，李处长直接连哼都不敢哼一声，整个人也没了刚才那副高高在上盛气凌人的气势，如同一只斗败了的公鸡一般，恨不得找个地缝钻进去！

　　到了这里，李处长岂能还不明白，这事儿根本就不是外事办应该掺合进来的事情！别看以往外事办做的一些事得到了领导的表扬，可若是外事办在这件事上出头，铁铁的只能得到领导劈头盖脸的无尽怒火：你们外事办到底是打算做什么？我们国家好不容易有了个能拿得出手的东西，你们外事办就拼命的想要往外国人的手里塞？是不是外国人向你们外事办要咱们国家的核潜艇，你们也要给人家啊？啊？还有没有一点原则性、组织性、纪律性了？！

　　这个时候，大家自然都会绝口不提以往外事办的那些操蛋事。

　　李处长虽然不是搞经济的，却也知道现阶段我们国家对于高性能高质量的发动机的需求有多么紧迫，搞出具有自己的知识产权的高性能发动机更是中央领导高度重视的一个无比迫切的现实需求……自己这次真的是撞到了钢板上了。

　　只是李处长心里更是窝了一肚子的火，虽然没说话，可心里却已经将林鸿飞给恨的死死的：尼玛！这些事你们北郡市工业制造公司早点汇报给我们外事办，我们至于犯下这么简单的错误吗？你们知不知道，这样做会让我们多么被动？！

　　已经习惯了高高在上的李处长，绝不会去琢磨自己在这件事当中犯了什么样的错误，同样，省外事办也不会，他们根本不会从自己身上找原因，只会将所有的过错和责任推到林鸿飞以及北郡市工业制造公司的头上来：省外事办之所以这么被动，都是你们的错……若不是他们实在没办法拿北郡市市委市政府怎么样，同时他们的就级别也不够，说不定连北郡市市委市政府也给恨上了。

　　“好，好，你们很好，”事到如今，李处长也知道多说无益，狠狠的点了点头，一脸怨毒的望了林鸿飞一眼，“今天我们认栽了……小王，我们走！”

　　那一脸怨毒的表情，只可能有一个解释：姓林的，这梁子老子和你结下了，这次老子认栽，可你丫的给老子记住了，以后你小子别犯到老子的手里，否则老子跟你没完！

　　“林总……”望着李处长甩门而去的背影，做笔录的小齐忍不住担忧的对林鸿飞道。小姑娘也看出来了，别看李处长已经走了，可事情看上去似乎没有这么简单就完结。

　　“没事。”林鸿飞笑了笑，对这位叫小齐的女孩点点头。

　　这种程度的威胁，根本就不被林鸿飞放在眼里。反倒是从一开始就没有怎么说话的省外经贸厅的两位同志，让林鸿飞心里不由得有些好奇：到底是做实际工作的，比较务实，比省外事办这些纯粹务虚的破单位来的破人可是强多了。

　　这两位省外经贸厅的同志，林鸿飞还都认识，北郡市工业制造公司的摩托车产品现在在德国和西班牙的销路很好，正逐渐的向欧洲其他国家扩散，这个过程中少不了和省外经贸厅打交道的，林鸿飞微笑着向其中一位年纪略大的同志伸出了手，笑道，“马处长，咱们可又见面了。”

　　“林总这话说的客气了，”马处长似乎根本没看到刚才林鸿飞跟外事办的人狠狠的吵了一场嘴架，笑吟吟的伸出手来，“林总，恭喜啊，这几天的时间不见，咱们公司这次又搞出来新东西。”

　　刚刚见识了林鸿飞是如何将因为自己和外国人打交道、向来鼻孔长在脑袋顶上的省外事办的家伙们给气了个半死却又不得不捏着鼻子认输的，马处长可不敢得罪了他……北郡市工业制造公司出口欧洲的产品，你当省外经贸委没从中捞好处啊？林鸿飞是财神爷，可不是可以任人宰割的肥肉，肥肉和财神爷之间的区别还是很大的。

　　“这话……”林鸿飞无奈的摇摇头，“马处长这次下来，是有事？”

　　废话！没事我下来干什么？马处长心中暗骂，不过在见识到了林鸿飞的威风之后，马处长可是打死都不愿意趟这趟浑水了，立刻毫不犹豫的道，“哦，也没有什么大事，就是厅里的领导听说东方大众的德方高层都要同你们公司合作，这不领导们就让我们下来看看到底是怎么回事么。”

　　说到这里，马处长摇摇头，脸上满是感慨，“这真是没想到，贵公司在不只不觉间已经做了一项这么伟大的成就，林总，这下子你可成了名人了。”

　　马处长的一番话，算是向林鸿飞表明了自己以及省外经贸厅的态度：我们就是下来看看，只是下来看看。

　　“什么名人，其实我就想老老实实地做我的老本行，”马处长既然这么客气，林鸿飞也就难得的谦虚一下，“马处，有没有什么合适的项目，给我们介绍介绍？”

　　“合适的项目？”马处长似笑非笑的望着林鸿飞，“不瞒林总你说，项目倒是真有，可你林总是赚惯了大钱的，这种小钱你能看上眼？”

　　咦？还真的有？原本只是随口这么一说的林鸿飞，顿时来了兴致，兴致勃勃的对马处长说道，“什么项目，马处长说说看嘛！”

　　“我就没见过你这样的，其他的地方听说我们要给他们送项目，一个个都把我们当老爷一般的伺候着，就你们北郡市的人娇气，”马处长眼睛一瞪，故作不悦，随即摇摇头感慨了一声，“就你们北郡市的人挑挑拣拣的……我看啊，全都是被你们北郡市工业制造公司和你林总给带坏了！”

　　林鸿飞就颇有些不好意思：既然马处长要给北郡市介绍个投资项目，那无路如何也要让人家有点儿当大爷的感觉，自己就装装孙子吧。

　　不过马处长也是林的清轻重的人，很明白有些话适可而止就好，若是真的将林鸿飞惹恼火了，事情还真是麻烦，最重要的是，这事儿离了林鸿飞还真有些办不成……没办法，投资太大了！

　　“林总对蔬菜大棚了解多少？”马处长一脸神秘的向林鸿飞问道。

　　蔬菜大棚这个东西，属于反季节蔬菜，现在国内已经有了比较知名的蔬菜大棚产地，但对于这个时代来说，蔬菜大棚依旧属于比较新鲜的玩意儿，反季节蔬菜的价格更是贵的要死，但即便是如此，能够在隆冬时节吃上新鲜的、只有在夏天才能够吃到的新鲜蔬菜，依旧让很多有钱人以及政府部门趋之若鹜。

　　只是林鸿飞却有些失望，马处长这是打算向自己介绍反季节蔬菜？！

　　想虽然是如此想，可马处长的面子还是要给的，“多少知道一点，这玩意儿可不便宜，不过……马处您这是打算让我们北郡市工业制造公司改行？！”


第三百章 根本不放在眼里

　　“当然不是，如果林总真在我的劝说下改了行，相信上面的领导们一定会毫不客气的杀了我的，”马处长焉能看不出来林鸿飞眼中的疑惑，笑道，“是这样，那个蔬菜大棚的产地，希望省里能够为他们提供一种更高效的保温膜，对于他们来说，现阶段的蔬菜大棚保温膜的效果有些不够了。”

　　林鸿飞点点头，这个他是知道的，现在的蔬菜大棚的冬季保温，除了塑料薄膜和草苫子之外，唉需要生炉子保温，一个标准面积的蔬菜大棚，一个冬天最少需要五六吨的煤，才能够确保大棚里面的温度满足植物生长的需要，但一直到现在，林鸿飞也没有明白，这个蔬菜大棚上面要用到的塑料薄膜，和自己所从事的机动车制造有什么关系？

　　“省里有家科研所对这个项目很感兴趣，也希望能够将这个项目接手过来，但问题是，他们缺乏相应的研究资金。”说到这里，马处长两手一摊，一脸的无奈，“大家都知道林总你这里有钱，托我到你这里化缘来了。”

　　我……操！林鸿飞都忍不住的想要骂出口了：这都是些什么人啊！老子明明问的是你们能够给北郡市带来什么投资项目，可怎么说着说着就成了我们北郡市工业制造公司要给你们的这个保温薄膜的项目进行投资？！

　　不过……慢着！林鸿飞忽然发现这个事情有什么地方不对：这个帐，似乎不是这么算的啊。

　　“马处长，你给我透句实话，这个项目大概要花多少钱？”林鸿飞转了转眼睛，忽然开口问道。

　　实际上在一开始说这件事的时候，马处长心里根本没有抱任何希望，只是之前省外事办的那两个混蛋事情做的太操蛋了，让马处长不得不想办法来缓和一下两个人之间的气氛而已，刚才马处长提到的这个事情，确实是那个以生产反季节大棚蔬菜而闻名全国的城市向省里提出来的。

　　不过原委却不是这样，而是委托省外经贸厅帮他们在国外有没有同类的、保温效果好的保温塑料薄膜，如果国外有这种技术的话，看看能不能省外经贸厅能不能帮他们从国外引进同类的技术……他们也是做了不少工作的，知道国内根本就生产不出来同类的产品。

　　但问题是，这个事情不知道怎么就被省内一家研究所给知道了，这家研究所登时就上了心：塑料薄膜？这个是我们的研究专业啊！待到从省里要来那个城市对蔬菜大棚用塑料薄膜的各项指标要求来一看，这家研究所登时就心动了：这个东西虽然以前我们没搞过，但其实也不是很难啊，只要有足够的经费，很容易就能成功嘛！

　　大家都知道，九十年代初，国内的各个研究所的日子都不好过，连中央直属的各个研究所的经费都一再的被缩减，就更不用说是省里的一家研究所了，说一句穷的揭不开锅丝毫不夸张，就这家科研所而言，已经有两个月没有给大家发出工资来了，为了能够给大家发出工资来，书记和所长几乎揪光了头上所剩无几的头发。

　　这个时候，大家可顾不得什么读书人的清高了，一切以稳住局面，给大家发出工资来，填饱大家的肚皮为要！现在忽然听到有这么一个项目，书记和所长两个人一合计：哟呵？若是能够将这个项目拿下来，那怎么着也得要100多万的研究经费啊！有了这100多万，不但能够渡过这一阵子的难关，将来的几个月都好过了。

　　所以老话说得好，一文钱难死英雄汉，在吃饭的威胁下，向来清高的所长再也坐不住了，每天都往省委和省政府跑，目的就一个，这个项目我们研究所能够接下来，只要省里能够拨给我们经费，我们所里可以帮省里剩下来一大笔的外汇……怎么样？省里考虑考虑我们吧？

　　大概省里的领导也真的被他们给闹烦了，不知道是哪位领导还是副省长丢出来一句：“好啊，你们想要这个项目是吧？可以啊，给你们一个月的时间，你们自筹经费，只要能够筹到经费，这个项目就交给你们，等到你们拿出成果来之后，北光市的活动经费全都给你们，省里一分钱都不拿你们的。”

　　说是这么时候，可大家都知道，黑眼珠子见不得白花花的银子，若是北光市没有这笔活动经费倒也罢了，可若是北光市到时候真的拿出了这么一笔钱，同样为钱发愁的省委省政府会舍得将这笔钱给个没什么靠山的研究所？

　　我们都知道，这所谓的活动经费，其实就是北光市为了让省里给自己干活，拿出来的好处费而已，研究所的所长自然也明白这个道理，可这个时候研究所有跟别人讨价还价的本钱吗？没有！对于研究所来说，省里能够允许他们到社会上募集研究经费就已经足够了，自己还想什么？

　　巧的是，这家研究所的所长正好和马处长认识，不但认识，还是老乡，两人没有什么利益冲突，平日里的关系还算是不错，这一来二去的，马处长也知道了这件事，正好今天的这件事，看到林鸿飞，马处长心里就乐了：嘿！咱们全省外经贸系统的，谁不知道北郡市工业制造公司有钱啊？！

　　虽然是为了缓解气氛，但如果北郡市工业制造公司真的愿意真金白银的拿出钱来，马处长自然更没有意见：这年头，谁跟钱有仇啊，自己还能平白的落这么大一个人情。

　　当然，我们前面就说过了，在说这番话的时候，马处长真心没有报什么希望，可没想到似乎林鸿飞对这件事还挺有兴趣，处长大人顿时就傻眼了：这是怎么个情况？难不成林鸿飞这小子放下这么赚钱的摩托车不搞，打算搞什么塑料薄膜？

　　别人不知道，林鸿飞可是知道的，塑料薄膜这个东西，他规格到底也是属于石油化工产品，这个东西在汽车上用的可是太多了，若是这家研究所真的有这个本事，那现在打好了关系，以后用着也顺手吧？

　　马处长可不知道林鸿飞打的什么主意，但对于马处长来说，不管姓林的心里是怎么想的，但这个和自己有什么关系？事情是林鸿飞决定的，自己就是在其中气了个穿针引线的作用，将来怪谁也怪不到自己的头上去！心里打定了主意，马处长略略迟疑了一下，“嗯，需要多少研究经费，这个我还真不是很清楚，不过我听说大概需要200多万将近300万。”

　　马大处长眼皮子眨都不眨的，立马就将研究经费给提上来一倍。

　　“不到300万？”林鸿飞皱了皱眉头，“倒是不多。”

　　对于林鸿飞来说，300万真不是一个多大的数目，但问题在于，他不确定自己能否得到自选集想要的东西，“如果我们北郡市工业制造公司愿意出这笔钱，嗯，这只是个假设啊，假设我们北郡市工业制造公司愿意出这笔钱，将来的研究成果归谁所有？”

　　可惜，林鸿飞白假设了，傻子也能看出来林鸿飞的这句话纯粹是属于事后补救，这句话已经透漏了这小子心里的想法：他是打算投资这个项目的，最起码对这个项目很有兴趣。

　　有兴趣就好啊，至于你为什么有兴趣，这个和老子的关系很大吗？原本只是拿出来随意聊天的马处长心里顿时兴奋了，努力按捺住心中的兴奋，沉思了片刻，然后两手一摊，对林鸿飞说道，“这个……说实话，我也不清楚，不过在我看来，若是将来真的出了成果，这个项目肯定是属于你们北郡市工业制造公司所有的，谁投资谁受益嘛，嗯，最少也是你们和北光市以及研究所三家共享，你们北郡市工业制造公司所占据的比例应该还要多一点。”

　　“这样啊，”林鸿飞点点头，又问了一个问题，“如果是这样的话，那北光市那边你们怎么答复？”

　　“这个简单啊，太简单了，他们问起来，就说国外没有这类产品，但可以委托国外的研究所代为研究，但研究经费最少几千万，单位还是美元，人家愿不愿意接这个项目不一定，接了这个项目，什么时候出成果也不一定。如果他们愿意出这笔钱就出吧，还要看省里是不是批这笔经费，毕竟是走的外汇嘛！”

　　对于这种事情的处理办法，马处长简直太驾轻就熟了，闻言冷笑了一声，“另一个办法，就是告诉他们，国内的研究所也可以搞这个项目，保证在多长时间之内出成果，研究经费也不用他们管，他们要协商的，就是这其中的利益如何分配……前提是只要你们北郡市工业制造公司愿意出这个资金！”

　　林鸿飞顿时就明白了，只要自己愿意出这笔钱，北光市就是砧板上的一块肉，大家想要怎么收拾就怎么收拾，想怎么拿捏就怎么拿捏，从头到尾，大家都没有将使用客户北光市放在眼里……一个小小的县级市而已，还能让他们翻了天不成？！


第三零一章 要走的人

　　林鸿飞顿时就明白了，只要自己愿意出这笔钱，北光市就是砧板上的一块肉，大家想要怎么收拾就怎么收拾，想怎么拿捏就怎么拿捏，从头到尾，大家都没有将使用客户北光市放在眼里……一个小小的县级市而已，还能让他们翻了天不成？！

　　林鸿飞看重的其实也是这个专利的问题，他太知道北光市大棚蔬菜的产量了，共和国最大的反季节蔬菜供应基地的说法不是白来的，若是能够将这个专利拿到自己手里，单单是塑料薄膜一年的销售额就会有多少？

　　更何况除了北光市之外，现在北方还有若干个城市打算上马自己的反季节蔬菜种植基地，只要能够保证这种塑料薄膜的配方和制造工艺，并且及时的进行对产品进行更新换代……这是一桩可以做几十年的买卖！

　　当然，这些话林鸿飞不会对马处长说，丫这是点点头，“既然这样，那就麻烦马处长给那位所长说一声，就说我们北郡市工业制造公司对于这个投资十分感兴趣，但其中还有一些问题需要双方面对面的坐下来协商。”

　　马处长的脸上便露出了高兴的笑容，点点头，道，“我会的。”

　　坐下来协商当然是必要的，但既然自己这边是投资商，那么总要享受到一些投资商才有资格享受到的特权，比如，作为投资商，最起码那位所长主动过来拜谒一下是应该的吧？

　　话说到这里，之前一些不开心的事情，两个人都十分默契的没有提及，马处长站起身，将手伸向林鸿飞，笑道，“好了，事情办完了，我也得回去了。”

　　看这架势，不知情的人还以为这位马处长这次过来，是特意为了这个塑料薄膜的项目似的。当然，林鸿飞也是傻子，同样微笑着，紧紧握住马处长的手，一脸的遗憾之色，“马处长这么着急回去？这真是太可惜了，怎么着也应该吃顿饭再走嘛……要不然领导可就要批评我了。”

　　“没办法，手里的工作太多，”马处长一脸恰到好处的苦笑，“下午厅里还有个重要会议呢，不去不行……”

　　※※※

　　“林总，那个……”一直到将马处长送走，小齐这才怯生生的向林鸿飞问道，只是小丫头却一副欲言又止的模样。

　　“你是说省外事办的那位李处长的事吧？”林鸿飞望了小齐一眼：我就知道能让甄启山安排在这里做笔录的，绝对没那么简单。

　　“是啊，”没想到没等自己开口，林鸿飞就说出了自己担心的问题，小齐顿时吐了吐舌头，表情很有些担忧，“李处长这么回去，不会有事吗？”

　　老实说，林总之前对省外事办的那位李处长的那番话，听着是真解气，可解气完了，小齐心里也不由的有些担心，这会不会给市里带来什么麻烦？

　　“你放心吧，这件事我会向市委市政府的领导进行汇报的。”林鸿飞说道，这种事情说大不大，说小却也绝对不能算小，毕竟是将上级领导给刺了，哪怕你有本地政府的支持，若是不和领导们说一声，也难免会在领导们的心里留下一个恃宠而骄的印象，这种幼稚级别的错误，林鸿飞当然不可能犯下来。

　　林鸿飞这么说，小齐自是不能再说什么了，只是点点头。

　　刚才她的这番话已经算是逾越了，林鸿飞是什么身份，自己又是什么身份？向林总问这个问题，若是林鸿飞不高兴，一句话就能给她堵回去：这种事情，是你一个小小的办事员该问的吗？

　　林鸿飞能这么回答，已经是给足了小齐面子，若是小齐在不知天高地厚的追问，那就纯粹属于自己不知死活了。

　　※※※

　　林鸿飞赶到东方书记的办公室的时候，范成亮正在和一个看上去有些领导派头的人说话，看到林鸿飞到来，范成亮的眼睛顿时一亮，忙让那人说了句抱歉，大老远的就向林鸿飞伸出手，满脸春风的走了过来，“鸿飞，你可是有好久不过来了，老板还念叨过你呢。”

　　东方书记念叨林鸿飞自然是不可能的，范成亮的这番话自然是向林鸿飞表示亲近之意吗，同时更是说给那位被自己给“甩”到了一边去的领导模样的家伙说的：记住了啊，张点儿记性，这位可是连老板都时常挂在嘴边的人物。

　　果然，一开始范成亮丢下自己急匆匆的过去迎接林鸿飞这个小屁孩的时候，那位领导模样的中年男子脸上还有些忿忿之色，可当听到范成亮的这番话，脸上的怒色顿时如同变戏法一般的消失不见，取而代之的是一脸的谄媚，并且转身快步向这边走过来，笑着向范成亮问道，“范秘，这位年轻才俊是？”

　　虽然还没想明白眼前这个年轻人到底是何方神圣，但能够让范大秘书如此慎重以待、并且能让东方书记都时常挂在嘴边上的人物，显然不是自己能够招惹的起的，若是能够同这位结交一番，那自然就更好了。

　　“刘副县长，我给你介绍一下，这位就是咱们市赫赫有名的财神爷，北郡市工业制造公司的林鸿飞林总。”范成亮微微点了点头，将林鸿飞向这位刘副县长介绍到。

　　“原来是林总，”没想到眼前的这个年轻人就是林鸿飞，这位之前林鸿飞从未见过的刘副县长顿时对林鸿飞肃然起敬，一双大手使劲在西装裤腿上擦了两下，“一直久仰林总的大名了，今天才有机会见到……能够在今天见到林总，真是我老刘的福气，林总，今晚一定要给老刘我个面子，让我做个东。”

　　“吃饭的事情不着急，现在时间还早着呢。”林鸿飞说着，目光却望向范成亮：范秘书，这家伙是谁？

　　“鸿飞，我给你介绍一下，这位是咱们下坝县的副县长刘益存同志。”

　　虽然这番介绍很合情合理，可林鸿飞还是觉得，范成亮的态度明显的超出了一个市委书记的秘书应该有的热情。大概是范成亮自己也知道自己快要被下放下去了吧？看到范成亮的反应，林鸿飞的心里颇为感慨：放在以前，这位副县长的这个动作，恐怕范成亮根本就不会理会吧？……一个小小的副县长，当得起我给你介绍老板都重视的人吗？

　　“刘县长你好，”林鸿飞微笑着点点头，表情略带矜持的同刘益存我了握手，根本就没问刘益存来找东方书记是为了什么事，对刘副县长歉意的笑笑，这才转头对范成亮道，“范秘，不好意思啊，我找老板有点事，这个……”

　　不等林鸿飞把话说完，范成亮就立刻点点头，“那好，稍等一会儿，我进去和领导说一声……”顿了顿，范成亮有对林鸿飞说道，“市财政局的局长刚进去，估计用不了多长时间。”

　　“麻烦你了。”林鸿飞便微笑着向范成亮点了点头。

　　刘副县长听的心里酸溜溜的：真是他娘的同人不同命，老子来找东方书记，就只能在外面等着，这个姓林的小子要见东方书记，随时都能插队，这真是人比人气死个人。

　　可也因为这件事，对于下面流传的那些关于林鸿飞和东方书记之间的传闻，原本还多少抱着一点怀疑态度的刘副县长再也没有了一点怀疑：这个世界上，哪有空穴来风的道理？更何况是在这种官场上呢。

　　※※※

　　趁着范成亮进去向东方书记请示的空当，刘副县长“下意识”的掏出一包烟，刚要递给林鸿飞，脸上的表情顿时又尴尬了，不知道将烟拿出来好还是不拿出来好。

　　“不抽了，当着领导的面呢，”林鸿飞哪里不知道这位刘副县长的意思，笑着摆摆手，“再说我也没什么烟瘾。”

　　刘副县长不过是找个合适的话题和林鸿飞说话而已，闻言顺手将烟揣回兜里，一脸尴尬的对林鸿飞笑笑，低声道，“不瞒林总，我这人烟瘾比较大……没办法，基层的工作比较大，倒是让林总见笑了。”

　　“基层的工作不好做，这个我倒是知道，”林鸿飞点点头，左右无事，既然一个副县长想要和自己套近乎，林鸿飞自然也就乐的和他多聊两句，顺口问道，“刘县长这次来，是和市里跑什么项目还是怎么回事？”

　　“我们哪有什么项目哟，我们下坝县的情况林总可能多少也知道些，是咱们北郡市最穷的几各县之一，”刘副县长一脸愁眉苦脸的道，“这次过来，是看看我们县的扶贫款到了没有……不满林总您说，也不怕您笑话，我们县真是穷的揭不开锅了，如果不是有扶贫款维持着，下个月的日子都还不知道怎么过。”

　　“哦？下坝县这么紧张吗？”穷的揭不开锅的，都是您这样体型的吗？林鸿飞望了望刘副县长那几乎赶得上八个月孕妇的肚子，心里有些怀疑。

　　“怎么不紧张？”趁着这个机会，刘副县长趁机打倒苦水，“别的我不多说，只说一个林总就知道我们的日子又多苦了，去年我们全县一年的财政收入才只有2000多万。”


第三零二章 装作视而不见

　　一个县一年的财政收入只有2000多万？那这个下坝县的日子这不是一般的苦了，以前林鸿飞只知道下坝县的日子很苦，但到底苦到什么程度心里还真不是很清楚，但刘副县长倒出来的苦水，算是让林鸿飞对下坝县的情况有了个了解：一个县一年的财政收入还没有自己公司一个月向市财政递解的分红多，这算是穷的连裤腰带都没有了吧？

　　据林鸿飞所知，貌似自己的老家沂州县去年的财政收入也有近4000万……就这，已经算是整个北郡市数得着穷的。

　　“那你们下坝县的领导可是够难当的。”林鸿飞点点头，心里有些同情，当然，也仅仅是有些同情而已。

　　“唉……”林鸿飞的这句话，让刘副县长的眼泪都要流下来了，恨不得揪住林鸿飞的衣袖大哭一场，“县里能不能度过这个月去，就看我这次能不能从市里要到钱呢。”

　　林鸿飞不得不安慰了刘副县长几句……这话，林鸿飞是不怎么信的，别的事情林鸿飞还说不准，但有一件事却是可以肯定的：要不到钱这个月的日子就没发过了？这话谁信啊？至少林鸿飞就见识的多了，县里的经费不足怎么办？首先停发老师们的工资，若用教育经费给大家开工资！

　　停发老师们的工资还不够，那就停发各个单位最基层的办事员的工资！总之应了当年某位乡镇中学老师调侃乡财政的话：“乡里有钱买摩托，老师没钱买萝卜”。

　　刘副县长也没指望着林鸿飞能够给下坝县点钱，这个根本不现实，可现在整个北郡市以及下面各个县区的领导们，谁不知道林鸿飞林大老板长着一双金手指，只要他愿意伸出金手指来点一下，立马就能让你们的财政收入节节高？虽然希望不大，但林总这不是年轻么，万一听到下坝县的日子过得这么苦，这小子抵不过心中的正义感，就给下坝县想办法解决一下问题呢？

　　但很遗憾，刘副县长失望了，不管自己怎么诉苦、怎么暗示，林鸿飞都没有为兄弟拔刀相助的意思。就在刘副县长绞尽脑汁想要再怎么暗示一下林鸿飞的时候，范成亮从里面办公室里出来了，笑着对林鸿飞道，“刘局长马上就汇报完工作了，一会就好。”

　　“麻烦范秘了，”林鸿飞微笑着点头向范成亮致谢，顺手从羽绒服的内兜里掏出一个四只装的雪茄来递给范成亮，道，“前两天朋友送的，还真抽不惯这个味，范秘书尝尝怎么样？”

　　望着这个看上就惊精致非常的雪茄盒子，刘副县长的眼睛都亮了：雪茄啊！看那上面的外国字幕，这应该是从外国进口的高级雪茄吧？

　　“就知道林总身上肯定有好东西……”范成亮知道林鸿飞说的不过是客气话，能让林鸿飞从身上掏出来的肯定是别人有钱也弄不到的好东西，看了眼馋的一个劲的狂流口水的刘副县长一眼，范成亮犹豫了一下，还是拆开包装盒打算给刘副县长一支……虽然东方书记没有说，但范成亮已经感觉到老板似乎有将自己下放下去的意思，估计就是最近这段时间，虽然刘副县长是下面最穷的一个县长，按理来说在这种事情上面不会有什么发言权，但交好一下总没有什么坏处不是？

　　看到包装盒里面的那四根排列的整整齐齐的铝管，刘副县长的眼睛都绿了！

　　这种雪茄他没见过，不过在外国的那些电影上却看到过，能用这种铝管装着的雪茄，无一不是雪茄中的精品，根本就是有钱都买不到的好东西。

　　“这……这一盒要好几百块钱吧？”从范成亮的手中接过这支雪茄，刘副县长的手都有些哆嗦。

　　范成亮随即望了林鸿飞一眼。

　　“嗯，听说这一盒哈瓦那是560美元，”其实林鸿飞也不知道到底是多少钱，但这雪茄是哈瓦那还是知道的，据说这东西的价格相当不便宜，林大官人很无耻的随口编了个数字，“不过是朋友送的，这个咱们不管。”

　　什么？560美元？！

　　刘副县长顿时觉得手中轻飘飘的铝管似有千斤重，手一抖，差点儿掉了下去：我的个妈丫，这岂不是说就一根，就是140美元？！合着一根烟就上千块啊！

　　现在黑市上两国货币的兑换比例接近1:10，远不是官方现在的比例，说着一根雪茄上千块钱倒也没错，这还不是最关键的，最关键的一点在于，这东西你有钱都没得地方买去！

　　原本还打算点上尝尝的刘副县长，顿时打定了主意，这烟说什么也不抽了，放起来，谁知道什么时候就能发挥点作用呢？

　　将雪茄收好，刘副县长望向林鸿飞的目光中不由自主的带上了敬畏：好几千块钱的雪茄随手就送人，这位林总还真是……不是一般的大方和有钱！

　　※※※

　　三人正有一句每一句的聊着，东方书记的办公室门被人从里面打了开来，财政局刘局长从里面躬身退了出来，刚关上门，立刻挺胸抬头，昂首阔步，可刚转过身来看到林鸿飞，脸上顿时露出了和煦的笑容，笑容有些夸张，“哈……这不是我们的财神爷么！”

　　林鸿飞每个月都向市财政递解那么多钱，原本因为市财政捉襟见肘的刘局长，这几个月来的日子过得不是一般的滋润，说林鸿飞是市里的财神爷，那可一点都不夸张，至少对于刘局长来说，每当见到林鸿飞的时候，心里就觉得比见到自己的亲爹还亲……自己的亲爹可不会每个月几千万几千万的给自己钱。

　　“刘局，”林鸿飞笑笑，点头向刘局长打了个招呼示意，两人之间的关系也算是熟稔了，倒也不比太在意这些礼节，笑道，“老板在里面呢，我先进去了，回头再找刘局您聊。”

　　刚才范成亮进去向大老板通报说林鸿飞来了的话，刘局长自然是知道的，甚至为此自己还加快了汇报工作的速度，闻言自然不敢怠慢，虽然很好奇林鸿飞这么火急火燎的找老板到底有什么事情要汇报，可这种事情还真不是自己应该随意打听的，忙笑道，“快去吧，老板在等着呢。”

　　看到毫不客气的迈步向东方书记的办公室大步而行的林鸿飞，刘副县长心中的那个羡慕啊，就更别提了。

　　※※※

　　“自己找地方坐吧。”抬头看了林鸿飞一眼，东方书记的脸上露出一副笑容，两人之间的关系，倒也不用特别拘谨，“想喝水自己去倒，说吧，这次又是什么事？……对了，省外事办和省外经贸厅的同志来了？”

　　虽然问是这么问，可东方书记心里明白，林鸿飞这小子就是为了这件事而来的。

　　“嗯，”林鸿飞应了声，在沙发上双膝并拢坐好，道，“是，对于咱们不将发动机技术卖给东方大众的事情，省外事办有些不同的看法，不过在了解到了其中的具体情况之后，省外事办的同志们已经表示理解，刚刚已经走了。”

　　“你个滑头！”

　　听到林鸿飞这话，东方书记登时就笑了，这事情有这么简单？以自己对林鸿飞这个混不吝性子的了解和对省外事办的了解，省外事办的那位李处长似乎不是那么好说话的人。

　　不过这正是东方书记希望看到的，点点头，笑道，“工作上其他方面的压力，你不用去管，有些人啊，就是见不着咱们自己好……好好干，市委是你坚强的后盾。”

　　这话，倒是有些鼓励林鸿飞和上级对着干的意思，而且听起来，似乎东方书记对省外事办的意见也不小。

　　“是，我手里的权利是咱们北郡市的全体老百姓给予我的，其他人想要说什么，可先要问问咱们北郡市的全体老百姓答应不答应，”林鸿飞笑道，很无耻的代表了北郡市的全体人民，也不管北郡市的老百姓们是不是乐意被他代表，“再说虽然我这小肩膀比较瘦弱，可不是还有您这肩膀帮我扛着么！”

　　“你小子啊！”东方书记听的心中大乐！

　　林鸿飞这番话有些无耻，但却正对林鸿飞的胃口，以两人之间这种准翁婿的关系，有些话倒也不比说了，可林鸿飞这种办事风格，却让东方书记心里越发欣赏，也不由得有些感慨：这小子可是越来越成熟了……绑架民意，本来就是官场中必须要学会的一道题，换句话说，一个不会绑架民意的领导，根本就不是好领导。

　　没错，林鸿飞一个小小的市属国有企业的总经理，从理论上来说是没有资格代表整个北郡市的人民，但问题就奇怪在这里，有些事情，不是你说不能代表就不能代表的，也不是你说能够代表就能够代表的，林鸿飞说自己能够代表北郡市的全体人民，最起码在这件事上，北郡市上上下下谁都不会说个“不”字。

　　“对了，省外经贸厅是怎么一回事？”确定林鸿飞已经搞定了省外事办这边，东方书记咋此问道。

　　“省外经贸厅的马处长倒是给咱们介绍了一桩生意。”一说起这件事，林鸿飞心里就忍不住有种想笑的冲动。

　　“什么？省外经贸厅下来给咱们介绍生意？”听林鸿飞这么说，东方书记不由得愣住了，一时间有些丈二和尚摸不着头脑：这是情况？这次省外经贸厅和省外事办一起下来，不是要找林鸿飞的麻烦的吗？怎么变成了给北郡市介绍生意了？

　　“是啊，”林鸿飞强忍着笑，点点头，“北光市的大棚蔬菜产业需要一种保温性能更好的塑料薄膜，但能够达到这种要求的塑料薄膜咱们国内没有，国外也没有……嗯，国外的是玻璃暖房，那样一个同等面积的蔬菜大棚的建设成本，是现在这种塑料薄膜结构的蔬菜大棚的好几倍，成本太高了，咱们搞不起……引进生产技术或者委托国外的研究机构帮咱们搞成本都太高，省里倒是有家研究所有这个研究能力，但他们缺乏资金，马处长来找我问问，看看咱们能不能投这么比钱。”

　　北光市的大棚蔬菜东方书记自然是知道的，从前几年开始，市里的领导们冬天过年过节的时候就会专门去北光市采购一批大棚蔬菜来，当福利给大家发出来，虽然这些大棚蔬菜的价格相当不便宜，但大家也都理解这种事：建一个大棚就要多少钱？！再说了，物以希为贵嘛，你觉得贵，可有的是人想要买。

　　但这事儿东方书记觉得有些稀奇，“北光市不会直接把这笔钱给省里的研究所，让省里帮他们搞么，怎么还要来找你们化缘？”

　　“这个……”林鸿飞当然不能说是哥们刚才将那位马处长给镇住了，尴尬的笑了笑，“谁知道他们是怎么想的呢，大概是有人看到北光市搞这个项目赚大钱，心里有点不舒服吧。”

　　“你小子肯定有什么事瞒着我！”东方书记的眼光何等的老辣？立刻便看出来事情并不是林鸿飞说的这样。

　　不过虽然如此，东方书记并没有深究的意思，毫无疑问，省外经贸厅想要让北郡市工业制造公司出这笔钱是肯定的，至于林鸿飞这小子在其中搞了些什么手脚，东方书记却并不打算去问：什么是能力？这种能让上级部门主动给你送钱送项目的本事就是能力！别说林鸿飞是有些什么事情瞒着自己，就算这小子做的更过分一点，东方书记都觉得理所当然。“不过你小子有什么事情瞒着我，我也不问了，我就问一下，搞这个项目，对咱们北郡市有什么好处？”

　　听东方书记不在继续追问，林鸿飞心里登时松了一口气……忙道，“好处就是，只要咱们能够拿到专利，最起码在一开始的这几年里，只要价钱合理，整个北光市的蔬菜大棚用塑料薄膜都是由咱们供应的……这可是一大笔钱！”

　　给整个北光市独家供应蔬菜大棚用的塑料薄膜？东方书记顿时有些坐不住了，眼睛更是亮的有些吓人！


第三零三章 好一个不得人心！

　　给整个北光市独家供应蔬菜大棚用的塑料薄膜？东方书记顿时有些坐不住了，眼睛更是亮的有些吓人！

　　这是一个多大的项目，东方书记不知道，但却心里大致有数：最少也是一个年产值几千万甚至有可能上亿的项目！

　　很明显，林鸿飞这个项目根本不是给自己留下来的，而是给自己留下来的。

　　这个项目，林鸿飞和他的北郡市工业制造公司财大气粗，或者有些看不上眼，但对于整个北郡市来说，却也算是一大块肥肉！哪怕到时候为了平衡这其中的利益，北郡市也能分到几千万……这块肥肉太大了！最重要的是，这最少可以带来数百个工作岗位，对于北郡市越来越严峻的就业形势来说，绝对是个好消息。

　　想到这些，东方设计毫不客气的拍板了，“林鸿飞同志，这个项目，无论如何你们都要给市里拿下来！不管你们用什么办法，要钱没有，可除了钱之外，要物市里给物，要人市里给人，可有一点，一定要让这个项目万无一失，你明白了吗？！”

　　这个事情谁能够打包票？林鸿飞苦笑了一声，这才忽然觉得自己似乎被马处长那个混蛋给算计了。不过虽然明白了过来，但林鸿飞心里却也没有多少怨言：这个项目自己看不到眼里，可若是传了出去，不知道人眼睛瓦蓝瓦蓝的冲上来跟自己抢呢。

　　“我尽量吧，”林鸿飞苦笑了一声，“不过有什么需要市里帮忙的地方，市里可不能推辞。”

　　“谁敢推辞，我第一个饶不了他！”东方书记眼睛一瞪，怒视着林鸿飞的眼睛，“小子，你就放心大胆的去做，谁敢推辞或者有什么意见，让他直接来找我！”

　　有了东方书记亲自赠与的这柄“尚方宝剑”，林鸿飞顿时牛起来了，毫不犹豫的点点头，“有书记您的支持，我就什么都不怕！”

　　“你个小滑头！”望着在那里耍宝的林鸿飞，东方书记登时气结，伸出指头来点着林鸿飞，“你小子……算了，不和你说这个了，早晚有一天会被你气死！”

　　“呵呵……”林鸿飞便故作畏惧的缩了缩头。

　　这话，就只有极亲密的亲人之间才会如此说话了，林鸿飞很明白，东方书记能这么对自己说话，自然是因为自己和东方小玲之间的关系，否则便是自己再怎么深的东方书记的信任，他也不会对自己如此说话……东方书记看似生气，实则这正是两人之间关系的表现。

　　“还有个事，”摇了摇头，东方书记顺手从桌子上拿起一张纸，林鸿飞忙快步起身接过，“前两天国家机械电子工业部的同志下来之前，你们公司发生的那件事，现在有结果了。”

　　“那件事？”这几天林鸿飞忙的昏天黑地，若不是东方书记的提醒，林鸿飞几乎都已经将这件事给忘到了脑后去，现在听东方书记提起，精神顿时一振，“谁干的？！”

　　“汽车改装厂的原来的那个书记王宝学。”一说起这个事情来，东方书记也恨得牙痒痒的，“嗯，这件事还有你们公司里面的人给他通风报信。”

　　王宝学？说起这个人，林鸿飞心里立刻有了印象：在刚刚传出北郡市工业制造公司要兼并市汽车改装厂的时候，王宝学故意喝的醉醺醺的来市摩托车制造厂来找自己的麻烦，却被自己给狠狠收拾了一顿，当时正值市摩托车制造厂同西班牙资方以及德国资方进行合作的关键时刻，对于王宝学这种酒后闹事的行为，随后被市里做出了严重的处理，虽然行政级别没便，但职务却被一捋到底，从一家市属国有企业的一把手直接被送到市环卫局当了个没有一分实权的主任科员，从此之后再也谈不上什么政治生命了。

　　凭心来说，市里对王宝学的处理结果有些过了，但没办法，谁让王宝学不会挑时候，正好一头撞枪口上了呢？这种事情你能说你不会挑时候，命不好……连这点政治眼光都没有，不收拾你收拾谁？！

　　在事后，林鸿飞就怀疑这件事是不是同王宝学有关系，就整个事情看来，只有王宝学有这个动机来做这种报复自己的行动，也只有他才能够对市汽车改装厂的一些人施加影响：虽然王宝学被市里从市汽车改装厂的书记调整到了环卫局，但这老家伙毕竟在市汽车改装厂干了这么多年，怎么可能没有几个自己的心腹？虽然官场当中向来都是人一走茶就凉，但若只是向王宝学打个电话通风报信，这种事情自然就要另当别论。

　　所以尽管怀疑，但苦于一直没有证据，林鸿飞还真无法深究，否则形势就对林鸿飞不利了：小林同志啊，老王已经够惨的了，这不，都被市里发配到环卫局去养老了，既然没有足够的证据证明这件事是老王干的，你就不要再去折腾了……让人家老老实实的在那里养老不行吗？人家又没有碍着你什么事。

　　也正是明白这一点，尽管事情发生之后，东方书记亲自安排了市局的高局长来调查这件事，但在市领导的眼中向来是个惹事精的林鸿飞，这次却反常的低调，什么话都没有说，却不成想最终的结果果然是如此，这事儿还真是王宝学干的。

　　“看看吧，这上面是市局的调查结果。”看着林鸿飞坐在那里微微发愣，东方书记心里不由得有些感慨。

　　林鸿飞这才往自己手中的文件上看去，果然，在这份市公安局提供的文件当中，王宝学承认了让北郡市工业制造公司的工人停下工作打扫卫生的事情就是他干的，这么做的目的，就是要恶心林鸿飞一下。

　　那天他正在市政府办公室那边办点事，无意中知道了这个消息，借着办公室的那位同志临时有事的空当，用市政府办公室的办公电话打了个电话，在事情发生后，他本人也十分后悔……看到这里，林鸿飞顿时嗤之以鼻：什么后悔，分明是在看到市局介入进来之后，意识到自己练最后的铁饭碗都行将不保的情况之后，这才开始“后悔”的，否则为什么早不后悔，晚不后悔，偏偏在这个时候后悔？

　　市里对王宝学如何处理，林鸿飞已经懒得去看了，不管市里如何处理这家伙，对于林鸿飞来说，都是王宝学咎由自取，怨不得别人。

　　可是东方书记却不这么看，一副略有些痛心疾首的表情，“你小子啊，就是心太软了，我不是提醒过你慈不掌兵么，既然市汽车改装厂换成了是你当家，一些领域可以保守一点，但一些领域大刀破斧的进行改革却是十分有必要的……回去之后知道该怎么做了吧？”

　　“嗯！”林鸿飞重重的点点头，眼中不由得掠过一丝杀气。

　　是的，他可以理解王宝学的做法，不管是因为什么，毕竟是和自己的恩怨，但市汽车改装厂那个吃里扒外的家伙，林鸿飞可就丝毫不准备客气了：不管你以前姓王的对你有多大的恩情，但老话说的好，吃谁的饭受谁的管，既然你吃着我林鸿飞的饭，端着我林鸿飞的碗，就该给我老老实实的听话，若只是单纯的关心老领导就罢了，可你若是做吃里扒外的混账事，那就不要怪老子跟你不客气！

　　看着林鸿飞眼中的眼神，东方书记心里欣慰了不少，实际上，虽然嘴上在批评林鸿飞，但心里对于林鸿飞的做法却还是颇感欣慰的，这说明林鸿飞同志的心思不坏。

　　事实也是如此，若是林鸿飞真的是个狠辣绝情、利益和权利至上的家伙，东方书记还真不敢让自己以及小玲和这家伙走的这么近……这种纯粹的利益动物，为了利益，可没有什么是他们不敢干、干不出来的事情。

　　林鸿飞可不知道，就因为自己这不经意间的表情动作，竟然让东方书记对自己越发亲近了一些。

　　“对了……”东方书记忽然欲言又止，微微顿了顿，东方书记装作不经意般的向林鸿飞问道，“鸿飞，你真的觉得乌克兰的老百姓会同意国家从苏联当中独立出去？”

　　怎么无缘无故的问起了这个？林鸿飞心中微微一愣。

　　但林鸿飞的反应很快，虽然不知道东方书记为什么换问起这个，却知道这件事对于东方书记而言一定关系非同一般的重大，否则东方书记此刻断然不至于心中如此彷徨的向自己问这个问题来求的心中的安慰。

　　没错，虽然在问这个问题的时候，东方书记看起来一如往常，没有看出丝毫的不对劲来，但林鸿飞还是隐隐的觉得，此刻东方书记的心里彷徨无比。

　　点点头，林鸿飞的语气坚决异常，“是，我十分肯定，这次乌克兰公投，同意乌克兰从苏联当中独立出去的比例会非常高！至少不会低于80%……这些年苏联在乌克兰做的事情，实在是太不得人心了。”

　　“不得人心？”东方书记口中轻轻的念叨了几句，眼中越来越亮！最后竟然重重的猛拍了一下桌子，失态的哈哈大笑道，“好一个不得人心！好一个不得人心！”


第三零四章 急得跳脚

　　东方书记的激动有些不合常理，最起码在林鸿飞看来，东方书记的动作实在是太失态了，可是当林鸿飞回到公司，看到今天《人民日报》第二版的一篇文章的时候，登时理解了东方书记为什么要这么做。

　　文章中的内容基本都是和自己与东方书记所说的那些相同，在文中罗列了很多东西来驳斥当前社会上认为乌克兰公投只不过是走一个形式的思想，作者东方正在提供了大量的资料后认为，这次的乌克兰公投最终将会以选民们以大幅度的赞同率同意国家从苏联当中独立出去。

　　并且从这件事当中提出了这件事对我们国家、我们执政党的影响：我们执政党，首先要做到立党为公、执政为民，第一要务就是要保证人民过上更加幸福的生活，只有让人民过上更加幸福的生活。

　　如何才能让人民群众衷心的拥戴我们，让人民群众过上更加幸福富足的生活？唯一的办法就是坚持改革开放，坚定不移的坚持改革开放，只有坚定不移的、始终不渝的坚持改革开放政策，人民群众才会衷心的拥戴我们，而不是喊两句没有什么实质内容的空洞口号。

　　同时，文章中也提到了，在坚持改革开放的基本国策不动摇的同时，也要加强思想领域的建设，并且提出了“两手抓，两手都要硬”的口号……

　　看到这里的时候，林鸿飞忍不住的笑了。

　　虽然林鸿飞并不知道东方书记是用了什么渠道将这篇文章发布在《人民日报》的，毕竟从自己和东方书记说起这件事到现在，时间也不过才过去四天，四天的时间，这样一篇文章就能够在《人民日报》这种党内第一报上见报，而且还是第二版，可想而知东方书记已经将自己能够利用的渠道和人脉关系给利用到了极限！

　　但林鸿飞更加明白，东方书记来说，他可不知道原本那个历史时空，最终的乌克兰公投是以99.5%的赞同率同意乌克兰从苏联当中独立出来，在现在的几乎所有人看来，乌克兰是不可能从苏联当中独立出去的，这一切，无非就是一出闹剧。

　　显然，东方书记已经堵上了自己的一切，颇有些不成功便成仁的肃杀和萧瑟味道，看到东方书记发表在《人民日报》这篇文章，林鸿飞终于明白了之前东方书记失态的原因：他是在寻求自己的支持……孤独的斗士，心中也会是彷徨的。

　　在心中赞赏东方书记这种关键时刻敢于舍弃自己的一切赌上去的做法的同时，林鸿飞可不知道，在共和国的心脏京城，正在发生着两个截然不同的场面。

　　※※※

　　同其他时候一样，每天下午的时候，老人都会看看报纸，自然，《人民日报》是老人家必定要看的报纸，但老人家看报纸有个习惯，并不是第一版的东西他就认真的看，其他版面的就大致一看，甚至看也不看，老人家看报纸的习惯是先将整份报纸的标题都看一下，再粗略的看一下文章的前面的内容，若是言之有物的东西，就会认真的看看，甚至还会做些批注乃至批示，但若是一些不怎么吸引他注意的事情，则基本上大致一看就过去。

　　今天也不例外，拿起秘书早就为自己准备好的《人民日报》，老人家大致的过滤了一下标题，心中不由得就有些惊讶：咦？这篇文章倒是有些意思。

　　文章的主标题是：警惕西方和平演变：乌克兰公投对我国的影响。

　　副标题则是：坚定不移的坚持改革开放，加强思想领域的建设，两手抓，两手都要硬！

　　这篇文章倒是有点意思啊。

　　别人不知道，可老人家身边至亲至信的人却知道，老人家其实已经开始在酝酿着一场思想领域的大变革了，这场思想领域的大变革，从老人家平日里不经意间露出的只言片语中也能够体会一二……若说是不经意间漏出来的，也不怎么恰当，应该说是老人家故意不经意间漏出来，让身边的工作人员根据这些信息做出相应的安排的……老人家身边的工作人员自然知道这段时间老人家正在关心什么，这篇文章，大家都笃定老人家会感兴趣。

　　事情和老人家身边估计的没错，老人家以十分认真的态度看完了这边文章，慎重的考虑了片刻，从旁边拿起笔做出了批注：“写的很好，很有深度，建议主要领导同志们都看一眼，两手抓两手都要硬、坚持不懈的深抓改革开放的说法，符合我党的立党之基、执政之本，是一篇十分有深度和高度的文章。”

　　通常情况下，老人家能在某篇文章上做出个“阅”的批示，已经是十分了不得的事情了，能够有几个字、十几个字的批示，已经说明老人家对这件事的重视重度，但此刻，老人家竟然做出了一段这么长的批示，熟悉老人家工作习惯的工作人员们，心中都是骇然无比，这说明了什么？！说明了老王家的这老三，已经“简在帝心”了。

　　做出了批注，老人家这才抬头看了大家一眼，道，“写这篇文章的东方正同志，如果我没记错的话，是老王家的王小三吧？”

　　“是，”早已经做了相应工作的工作人员忙在一边恭敬的答道，“东方正同志在古齐省北郡市担任市委书记，是一位能力十分突出的领导同志……嗯，在东方书记的亲切关怀下，他们市涌现了一家十分不错的企业，在民用发动机方面取得了很大的突破。”

　　“哦？”听工作人员这么说，老人家的兴趣顿时来了，老人家是搞政工工作出身的，但在建国之后却一直在从事经济工作，对经济领域的见地无人能比，自然知道能够在民用发动机领域取得突破意味着什么，心中不由得越发对王家老三感兴趣起来，“给我说说，这个事情是怎么回事？”

　　“东方正同志所在的北郡市，有一家叫做北郡市工业制造公司的企业，刚刚研发了一款1.8升的汽油发动机，据说最高功率超过了100马力，最大扭矩超过160牛·米，技术水平很高，据说已经是现今国际上同等排气量下很先进的技术，所以能够达到这个技术指标……嗯，国家机械电子工业部的同志和国内发动机领域的专家们正在对这款发动机进行技术鉴定，据传回来的消息说成果很喜人。”

　　工作人员的回答四平八稳，老人家的兴趣却起来了，“超过100马力的最大功率？很了不起嘛！我记得东方大众的桑塔纳汽车上面的发动机，也是1.8排量的，最大功率只有70马力吧？”

　　老人家虽然年龄大了，但思维依旧敏捷，记忆力丝毫不弱于年轻人，一说起这个，立刻就联想到了一切其他的事情，“嗯，我记得好像前一阵子我们向大众公司提出向我们转让那台发动机技术的，结果怎么样了？”

　　工作人员的脸上就顿时有些尴尬，“他们拒绝了。”

　　“拒绝了？”老人家点点头，丝毫没有觉得意外，活了这么久，老人家什么情况没有见过？对于大众会拒绝共和国的要求，并不感到奇怪，“所以说，别人有不如我们自己有，有些同志认为现在改革开放了，我们不需要下大力气做自主研发了，这种思想是十分要不得的，就说我们想要这个发动机，外国人会给我们吗？”顿了顿，老人家开口说了句，“这个王家的老三，是个好苗子。”

　　老人家的这句话，让身边的工作人员顿时大惊失色！

　　在老人家的身边工作了这么长时间，在普通人眼中的杰出青年才俊见过不知凡几，可大家却从没有听老人家赞赏过谁家年轻人是个好苗子的，能被老人家赞一句“马马虎虎”就已经是十分高的评价了，可自己听到了什么？今天老人家竟然用“好苗子”来赞赏老王家的老三！

　　众人心中立刻有了计较：如果老王家自己不出特别严重的意外问题，王老三将来最少也是个副国级的苗子。

　　有些话，老人家并不需要说太多，对于老人家来说，今天透漏出来的信息已经够过了。

　　不过此刻，在京城某部委，却又是另外一个场面。

　　※※※

　　“老三这是想要干什么？！啊！这是想要干什么？”低调但却豪华无比的办公室里，一位中年官员对着电话却是暴跳如雷，“我就知道，我就知道，以为小时候的那个事，老三对咱们老王家有意见！可他再有意见，也不能将咱们老王家往火坑里推吧，吧咱们老王家推进火坑里，对老三他有什么好处？！损人不利己！这就是典型的损人不利己！依我看，老三这就是在故意报复我们！”

　　“老二，你冷静一下，”电话那头传出来一个更加沉稳的声音，“文章我也看了，我认为，情况还没有你说的那么糟，大致的方向还是对的，就是乌克兰公投这件事……”说道这里，电话里的声音微微一顿，“但是有后面的那些东西，情况还不至于严重到哪里去。”

　　“大哥，您这话不对，皮之不存毛将焉附啊！”王二哥痛心疾首的道！


第三零五章 一肚子坏水的戴姆勒

　　老王家老大老二如何讨论这件事、有如何与东方书记交涉的这个问题，我们暂且不提，两天后自然就能够见到分晓，只说国家机械电子工业部这边，当黄毅部长接到东方大众想要强行从北郡市工业制造公司这边收购他们的发动机技术专利的消息之后，顿时勃然大怒！

　　“欺人太甚！”偌大的办公楼，整整一层楼的人都听到了黄毅部长的巴掌重重的拍在了桌子上的声音，“这些德国人到底是想要干什么？啊？！他们到底是想要干什么？！简直其心可诛！”

　　太其心可诛了，知道部长大人为什么这么生气的国家机械电子工业部的工作人员们，心中俱是戚戚：以前咱们没有你们这么好的技术的时候，你们死活不肯将你们的发动机专利卖给我们，咱们给多少钱你们都不卖！这好不容易我们自己研究出更好的发动机来了，你们还想将我们的发动机技术给抢走？！见过欺负人的，可从来没见过这么欺负人的！

　　一直以来，大家对德国人以及大众的印象还都不错，可这个消息传出来之后，大家不自觉的对德国人的印象都是发生了一些变化：这些该死的德国人，就是见不得咱们过点儿好日子，就想着对咱们敲骨吸髓啊！

　　黄毅部长可不知道外面是什么情况，怒气冲冲的对秘书小李道，“除了这些，还有什么情况？”

　　“在被北郡市工业制造公司拒绝了之后，东方大众的德方负责人汉斯先生去找了古齐省的省外事办和省外经贸厅，让他们去向北郡市市委市政府以及北郡市工业制造公司施加压力。”小李秘书的功课倒是做的很足，闻言立刻说道，“不过据说古齐省外事办的同志被林鸿飞同志给骂回去了。”

　　也不知道是气坏了还是有意的，黄毅部长的办公室门并没有关。

　　外面“偷听墙角”的人，有知道这件事的，也有不知道的，但无论是知道的还是不知道的，听到小李秘书的这话，顿时一脸的义愤填膺，继而又是心怀大畅……虽然大家心里未必是这么想的，可是在这个时候，不管领导是否能够看到，与领导共进退是很有必要的。

　　谁都不是傻子，黄毅部长这分明是得到了上层的授意，以这种方式“含蓄的”向东方大众表示不满，同时力挺北郡市工业制造公司这家在次之前大家从来都没有听说过的小公司，而且从心底里来说，这个之前大家从没有听说过的北郡市工业制造公司能够研制出来一台这么先进的发动机，也确实让大家心中很是高兴：从今儿个往后，看你们这些该死的老外还敢不敢在咱们面前牛气！咱们现在可是有你们的发动机更好的发动机了！

　　“唉，如果这个北郡市工业制造公司能够造汽车就好了……”很多人心中不由得冒出这么个念头，可是这个念头刚刚冒出来，随即就被大家给生生的掐死了：开什么玩笑！汽车这个东西，是这么好造的啊？咱们国家从建国没多久就开始搞咱们自己的汽车产业，可结果呢？几十年的发展下来，还不是与世界的差距越来越大？趁着现在手里头有了点好东西，赶紧和老外换点儿好东西才是正经。

　　很离奇的想法是吧？可是这个时候就是这样，很少有人想着自己要做到什么，反倒是这种和老外“换”的想法，隐隐的有成为社会主流思想的架势。

　　※※※

　　林大老板不知道中枢正在发生着什么，对于他这样一个小正科级别的小国企官员来说，这种事情也不是他有资格关心的……或者说，就算让林大老板关心，现在林某人也没有那个时间，因为就在刚刚，安乐乐从苏联给林鸿飞打过来一个电话，接到这个电话，林某人一下子激动了：“胖子，你没骗我吧？”

　　“操！你知道莫斯科的国际长途的电话费多贵不？”安乐乐顿时急了，连粗口都忍不住爆了出来，“现在的莫斯科，什么都他妈贵的要死，电话费都是按美元来计算的，老子给你打的这会儿电话，已经花了老子十几美元了！”

　　对于安乐乐现在的身价来说，十几美元当然不算多，甚至根本就算不得什么，可对于现在的莫斯科市民们来说，十几美元已经是一笔巨大的数字了，就比如现在那些从安乐乐身边经过的俄罗斯人，看到安乐乐正举着电话机对林鸿飞咆哮的时候，一个个眼中闪烁着的都是羡慕和妒忌之色：尽管他们不知道安乐乐到底在和谁打电话，可是这年头不是非常有钱的老板，哪里打得起电话？！

　　“这么说，是真的了？”林鸿飞傻了，呆呆的自言自语。

　　也难怪一向“见多识广”的林鸿飞都被震的说话有些前后不着调了，实在是这个消息太震撼了……就在前两天，德国戴姆勒汽车公司向高尔基汽车厂提出了一项生意：戴姆勒汽车厂愿意支持俄罗斯发展自己的高端汽车产业，并且愿意向苏联高尔基汽车厂提供两条戴姆勒公司最先进的轿车生产线以及向高尔基汽车厂转让奔驰最新的第三代MRA轿车平台技术。

　　所谓的MRA轿车平台，即奔驰大名鼎鼎的S级轿车以及E级轿车所用的平台，代表着奔驰轿车最先进最尖端的生产技术，一直以来，MRA平台以及相应的生产线都是奔驰的不传之秘，美国人觊觎奔驰的MRA平台已经很久了，可任凭美国人怎么向奔驰的母公司、戴姆勒公司以及德国政府施加压力，一直都是美国在欧洲的小弟的德国人，对于这件事却反常的强硬，硬是寸步不让。

　　“很难理解是吧？为什么德国人不将这样的生产线和平台卖给美国人，却要卖给即将没落的苏联人？这当然是有原因的。”安乐乐的声音听起来很是得意，与此同时，却又拼命的压低了声音，唯恐自己的声音被别人听到了一般，“据我得到的消息，这是德国人想要通过这种方式坑苏联人一把，永远不要指望德国人有多么好心……现在这个时候，傻子也能看出来苏联绝对撑不久了，或许几个月，或许一年，最多两年三年，庞大的苏联红色帝国一定会垮掉……垮掉之后不就是大家大发其财的时间嘛！”

　　可不是这个道理嘛！林鸿飞顿时恍然，连连点头，虽然还不知道德国人打算用什么方式坑苏联人一把，但想来无非就是那几个套路：先让苏联人支付一部分费用，然后以各种理由和借口拖延交货日期……甚至以眼下的情况看来，根本就不用拖延日期，只需要按期交货，苏联人都未必能够掏得出这笔钱来，到时候奔驰公司就有充分的理由将这两条生产线以苏联方面违反合同的名义扣下，生生的坑了苏联人一笔钱。

　　办法虽然很简单，可林鸿飞却知道，在苏联刚刚倒闭的那段时间，这种空手套白狼的办法在苏联屡试不爽……只要你背后有足够强大的实力和背景，让俄罗斯政府无法将你怎么样就可以。

　　林鸿飞顿时急切起来，他当然不认为安乐乐和自己说这件事，只是单纯的和自己聊天，可是谨慎起见，林鸿飞还是再次向安乐乐问道，“胖子，这个消息你是怎么知道的？嗯……这种消息不是你应该知道的吧？”

　　“阿芙罗拉告诉我的，她的一个同学就是高尔基汽车厂的一个高层领导的儿子……高尔基汽车厂的领导知道这是德国人给自己挖的一个坑，听说现在他们很生气。”安乐乐幸灾乐祸的笑道。

　　林鸿飞也忍不住的笑了，可不是生气么，奔驰的人的小算盘打的很好，但苏联人也不是傻子，自然能够看出戴姆勒公司的人在打着什么主意，但哪怕知道奔驰的人在打什么主意，高尔基汽车厂的人也只有拒绝这么一条路子可选……明知道对方是打算坑自己一把，还傻乎乎的冲上去答应下来，那就不是脑子不够使，纯粹是智商方面的硬伤了。“这么说来，我们成功的可能性很大了……就是需要冒点儿风险？”

　　“嗯，同时在制定合同文本的时候需要认真一点，不要给德国人钻空子的机会。”安乐乐应了声，又补充了一句。“我可以保证，这件事绝对是真的，比真金白银还真！”

　　林鸿飞没有犹豫太长时间，略略一思考，立刻对安乐乐道，“胖子，你让阿芙罗拉继续向她那个同学了解一下情况，戴姆勒公司到底愿意以一个什么样的价格向高尔基汽车厂转让两条生产线以及最新的MRA轿车平台……如果高尔基汽车厂的人没有意见，我们可以联手给德国人一个教训！”

　　“好咧！”有了林鸿飞的话，胖子闻言顿时大喜，“你就等着兄弟我的好消息吧！”

　　虽然安乐乐知道这件事需要冒的风险很大，但如果想要发财赚大钱，干什么事情不需要冒险？风险越大，利润也就越大！


第三零六章 难！太难！

　　两条由戴姆勒公司提供的、代表着世界上最先进的汽车生产线啊！还有代表着这个时代最先进最豪华的MRA轿车平台技术！若非是赶上了好时候，这些东西可是自己满世界拿着钱都买不到的好东西。

　　这个消息，林鸿飞顿时坐不住了，兴奋的在办公室里走来走去。

　　好不容易，当脑袋终于稍稍冷静下来一点，林鸿飞在心里开始盘算起这件事的可行性：有一点是可以肯定的，对于现在的戴姆勒公司来说，他们是十分急切的想要促成这桩生意的成功的，只要高尔基汽车厂答应下来，并且付了头期款，就意味着“最低保障”已经到手了，也意味着这个空手套白狼的游戏，自己最少也赚到了30%，接下来能够再赚多少，就完全看戴姆勒公司的本事以及高尔基汽车厂是否愿意“配合”……另外可以肯定的一点是，为了诱使高尔基汽车厂上钩，戴姆勒公司应该会开出一个十分有诱惑力的价格来。

　　对于自己这边，则是如何说服高尔基汽车厂，让他们佯作半推半就的吞下戴姆勒公司送过来的这个诱饵……不过满打满算，这也必定是一笔需要的资金总额不低于一亿美元的项目：头疼啊！

　　“头疼什么？”在林鸿飞苦着一张脸盘算着这么一大笔钱应该从哪里找来的时候，一双柔软的小手覆盖在了林鸿飞的额头上，一边轻轻的帮林鸿飞揉捏着，一边对林鸿飞道。

　　“愁钱……”林鸿飞很实在，这事儿他压根没有瞒着东方小玲的打算，“刚才胖子给我打来了个电话，有一个很大的生意，如果咱们公司搞好了，能一下子上好几个台阶，但需要的钱不是个小数目。”

　　“需要多少钱？”

　　“最少不低于6000万，如果不出意外，最终可能需要9000万到一亿左右，嗯，我说的是美元。”林鸿飞皱着眉头道。

　　一个需要一亿美元的项目？！东方小玲顿时被吓住了，老半天才回过神来，“需要这么多钱？安乐乐这胖子也真是……到底是什么项目？”

　　“嗯，”林鸿飞苦恼的点点头，“应该就是这个数目了……两条奔驰轿车的生产线以及他们的轿车平台和技术，你说值不值这个价钱？”

　　值不值？太值了！东方小玲从事机动车制造也将近一年的时间了，虽然只是机动车当中技术含量最低的摩托车，但对于轿车，东方小玲也从之前的茫然无知到现在颇有些了解，自然知道在世界汽车领域，奔驰的生产线、轿车平台以及相应的技术意味着什么……只有一件事就可以证明这一整套设备连同技术的价值：84年的时候，我们同大众合作，当时已经快要在国际市场上撑不住的大众公司拿出来的帕萨特B2平台以及相应的生产线，就我们花了多少钱？可是帕萨特B2与奔驰MRA平台之间的差距又有多大？

　　若是摸着良心来说，这个价格真是不贵，一点都不贵，若是戴姆勒公司放出声去，不知道会有多少公司哭着喊着同戴姆勒公司合作……这才是鸿飞头疼的问题吧，这件事大概不怎么见得了光。东方小玲若有所思的望着林鸿飞。

　　“和你想的差不多，”林鸿飞点点头，认识这么久了，他自然知道女朋友心里想的什么，拉着东方小玲的手，将她按在椅子上，“来来来，我给你说说这其中的前因后果……”

　　※※※

　　当听林鸿飞说完这件事的前因后果，东方小玲彻底的惊呆了：“这么说，是奔驰公司想要空手套白狼，你打算和高尔基汽车厂联合起来，和他们搞一出将计就计？……想法是挺好，可是在这个时候，高尔基汽车厂的人会答应和你们合作么？”

　　“这就是我在头疼的问题，”林鸿飞知道东方小玲在担心着什么，苦笑着点头，“若是想要做成这件事，苏联和咱们国家，需要打通的环节太多……我初步估计，若是需要一个亿能够将这件事拿下来的话，那最少有3000万是打通各个环节需要的花费。”

　　东方小玲从小在这样的环境中长大，见识自然比普通女孩多得多，听林鸿飞这么说，细细想了想，很是赞同的点点头，“苏联那边还是小事呢，如果这件事能做好，根本就离不开国内的配合……可是两条这么先进的生产线，最终能不能落到咱们公司的腰包里，这种事情真的很难说，老大老二都需要照顾的。”

　　所谓的老大老二，自然是指共和国汽车工业的老大和老二。

　　对于东方小玲的话，林鸿飞深以为然的点点头。

　　这么一大块肥肉当前，老大和老二能不眼红的直哆嗦那才叫见鬼！若是不成功或者没有这么一档子事也就罢了，可自己想要做这件事，就需要官方的配合和默许……官方都知道了，老大和老二还会不知道吗？还不要说东方大众会不会从中作梗，总之，这其中需要打通的环节实在是太难了，对于北郡市工业制造公司这么一家“小公司”来说，几乎就是不可能完成的任务。

　　可是就这么放弃，林鸿飞真的不甘心！

　　对于林鸿飞来说，对于他本人、对于自己的梦想，都是一个天大的机会！

　　望着林鸿飞脸上纠结到极点的表情，东方小玲心疼无比，刚想要说什么，之前父亲告诫自己的那番话不由得又冒了上来……

　　“这样吧，要不我回去问问我爸，听听我爸的意见再说？”心中的纠结终于还是敌不过此刻对情郎的新疼，东方小玲咬着嘴唇，良久，似乎忽然下定了一个莫大的决心，对林鸿飞说道。

　　“东方书记？他能有办法？”林鸿飞一愣，有些不敢相信自己听到了些什么：这种事情，最少需要中央部委层面的配合，东方书记不过是一个市委书记，那种层面，是他可以接触得到的吗？

　　对于东方小玲的这番话，林鸿飞原本有些不信，可这丫头在思索了这么久之后才给出的答案，让林鸿飞心里不由得有些犹豫了：哪怕东方书记没有办法呢，可或许可以听听他的意见？

　　“也好，听听书记大人怎么说也好。”愣了愣，林鸿飞还是点了点头。

　　※※※

　　见到东方书记的时候，东方书记的表情异常的疲惫。东方书记决然不同与平日里的表情，让林鸿飞和东方小玲都是齐齐一愣：发生了什么事？！

　　“没事，大概是这两天手头的工作多，过两天就好了，”东方书记一脸疲惫的摆摆手，却还是振奋了一下精神，向林鸿飞和东方小玲问道，“你们两个一起过来……是有事？”

　　“嗯，是有……”

　　“没事！就是过来看看您。”

　　东方小玲和林鸿飞同时开口道。

　　“……”没想到林鸿飞忽然这么说，东方小玲有些诧异的扭过头来看向林鸿飞，眼神中有些茫然和不解：不是说好了要和我爸爸说说这件事的吗？你怎么忽然改了主意了？

　　当着东方书记，对于问题林鸿飞还真不好向东方小玲解释。在最初的片刻愣神之后，林鸿飞立刻意识到了东方书记的疲惫出在了什么地方……他发表在《人民日报》上的那篇文章！

　　毫无疑问，只有他发表在《人民日报》上的那篇文章，才能够让东方书记忽然之间因为承受着巨大的心理和精神方面的双重压力而如此疲惫，除了这个，林鸿飞再也想不到还有什么其他的事情能够让堂堂一个市委书记看上去如此疲惫不堪了，想来自文章见报之后，东方书记已经接连受到了来自方方面面的压力了吧？

　　这种情况，林鸿飞没法安慰他，唯一庆幸的是，东方书记需要承受压力的时间并不需要太久，再有三天的时间，结果机会明朗，现在他承受的压力有多大，到时候能够享受的荣光就有多大……至少在这件事上，付出和收获是成正比的。

　　没想到女儿和女婿竟然在这个问题上给予了自己两个截然不同的回答，东方书记心中便不由得越发诧异了：到底是什么事？

　　“其实也有点小事，小玲说来问问您的意见的，不过我忽然觉得这件事对我来说是个锻炼的好机会，”迎着东方书记询问的目光，林鸿飞硬着头皮解释道，“等我好好想想，再来听听您的建议。”

　　迎着林鸿飞的目光，东方书记心中微微一动，倒是很有些欣慰：他明白林鸿飞之所以现在不和自己说的真正原因了，恐怕这件事还不小，不过这小子也知道以自己现在的状态，不是谈大事的时候。

　　若是其他人对东方书记这个态度，东方书记肯定就暴怒了：什么意思？看不起我？！可世界上的事情就是这么奇怪，林鸿飞的这个态度，非但没有惹得东方书记生气，反而让东方书记心生一种“我没选错人”的感觉。欣慰的向林鸿飞点点头，“这样啊……也好。”


第三零七章 震荡和机会

　　1991年12月7日，对于共和国的老百姓来说，这一天同往常并没有任何的不同，但对于共和国高层来说，却是个具有极其重要意义的日子：今天是乌克兰公投的最终结果公布日。原本这一天是不会引得如此之多的人注意的，可因为王家老三的一篇文章，彻底的搅动了京城的风云。

　　也因为这个，共和国驻乌克兰的各种机构密切的注视着乌克兰公投的结果，当公投的结果被官方在第一时间公布出来，所有人都惊呆了：根据现有的投票统计结果，乌克兰公民有超过9成的人赞同乌克兰从俄罗斯当中独立出去。

　　虽然最终的票数还没有统计完，到目前为止，统计了大约85%的票数，但所有人都知道，即便是剩下的那15%的未统计的票数全都是反对乌克兰的，也改变不了乌克兰从苏联独立出去的结果……而且那根本就不可能！

　　怎么会这样？！

　　这不科学啊，一点都不科学！

　　乌克兰不是被苏联人、被无产阶级统治了几十年了么，他们怎么可以背叛革命，背叛无产阶级，投入该死的资本主义的怀抱？！当消息传入国内之后，无数大失所望的人愤怒了，他们有种自己被背叛了的愤怒……或许还有种深深的畏惧的因素在里面：原来，无产阶级的统治，并不如我们想象的那么牢固，如果我们不作为、不让老百姓过上更好的日子，不能代表老百姓的利益，老百姓们是真的有可能抛弃我们的。

　　这个之前从没有想到过的结论，让一直以来都认为现在的一切都是理所应当、老百姓们就应该无偿自觉的支持着自己的不少人吓的瑟瑟发抖！

　　可也同样的，在有些人被吓的瑟瑟发抖的同时，还有一些人兴奋的欢欣鼓舞，最起码对于这种情况，老人家是乐于见到的，在几年后流传于高层的传说当中，都说老人家在听到苏联公投的结果之后，老人家坐在椅子上沉默了足足有十几分钟，这才对身边的工作人员淡淡的说了一句，“有人应该比吓坏了吧？”

　　却是有不少人被吓坏了，当他们意识到原本他们意识当中的“家天下”不再是“家天下”的时候，心中的那份失落、彷徨和无助是怎么都掩饰不住的，也因为这个，倒是真的涌现出一批真正能够为民所想的好干部……这一点，倒是东方书记所没有意识到的。

　　※※※

　　当京城里不少人感觉凄凄惶惶的时候，王二哥给东方书记打了个电话，电话接通后，王二哥沉默了良久，最后才五味陈杂的对东方书记说出了一句话，“老三，乌克兰的事，你说对了……”

　　听到王二哥的这句话，东方书记顿时就瘫软在了舒适的大班椅里面。

　　几天以来承受的巨大心理压力、来自于方方面面的质疑、一些老领导老上级含蓄或者丝毫不含蓄的批评，都让东方书记有种不知道自己还能够撑多长时间、似乎自己心里的那根弦随时都会断掉的错觉，这一刻，当听到二哥用这种方式告诉自己的答案之后，让东方书记甚至有种想要大哭一场的冲动！

　　这一刻，东方书记知道，自己赌赢了！

　　“二哥，不是我对了，是我们老王家赢了。”同样沉默了良久，东方书记沙哑着声音对王二哥说道。

　　王二哥顿时哑然。没想到老三竟然给出了这么一个答案，这个回答，让王二哥觉得自己的脸上火辣辣的，生疼！

　　在老三的那篇文章见报的当天，自己就打电话将老三臭骂了一顿，若非造成的影响已经彻底无法挽回，就算这个时候将老王家与老三撇清关系也无济于事，王二哥真的会丝毫不犹豫的那么做。可现在，当乌克兰公投的结果被公布出来之后，王二哥这才发现，从头到尾，貌似自己才是那个最大的笑话。

　　但王二哥毕竟是王二哥，在意识到老三有意将这桩天大的功劳归功于老王家之后，王二哥立刻收拾了心情，迅速在心中盘算起这件事对于老王家的巨大意义：毫无疑问，事实胜于雄辩，原本被大家视作笑话的王家老三，经此一事之后，立刻就会被大家视为对国际政治局势具有敏锐洞察力的政治家！最重要的是，尽管老王家从头到尾对于老三的这篇文章没有承认过是处于老王家的授意，但不管是公投之前还是公投之后，老王家说这件事完全是王家老三自己的意思，有人相信吗？！

　　绝对没有！

　　所有人都坚信，王家老三发布的这篇文章，根本就是老王家政治立场的巨大调整，这篇文章就是一块探路石……幸运的老王家，这次赌赢了，而且貌似老人家对于老王家对于能够在这种时刻依旧紧跟在自己身边，依旧坚定的坚持自己的路线很是高兴。

　　不管那么多了！王二哥立刻调整好了自己的心态，既然大家都认为这件事是老王家的意思，那么对于眼下的老王家来说，最重要的事情就是借着老三的这篇文章，将利益最大化！

　　“老三，之前的事，二哥跟你说声对不起，”王二哥也是个拿得起放的下的人物，调整好自己的心情之后，立刻先向东方书记道了歉，“这件事，你认为该怎么办？”

　　“老爷子的身体好点了吗？”对于王二哥的这个问题，东方书记却避而不答，反而问起了老爷子的身体状况，“如果老爷子的身体能够好点，还是让老爷子出来主持这件事吧……虽然辛苦了点，但形势逼的我们也只有不孝一点了。”

　　听到这话，王二哥的脸上顿时火辣辣的，之前他亲口对老三说道老爷子的身体不行，没想到这会儿老三竟然用同样的借口和理由刺了自己一下。这种感觉，让王二哥心中很是不舒服，不过随即，这种感觉立刻消失的无影无踪。扪心自问，王二哥也知道，这种事情，确实需要老父亲出来坐镇才能够处理的万无一失……眼前的这种机会，可不是随时随地都能有的，毫不客气的说，这种机会对于任何一个家族而言，都是可遇而不可求的，若是不能抛弃一切成见来全力应付这件事，那就不配称之为一个合格的世家子弟。

　　“老爷子的身体多少好些了，”王二哥立刻点点头，“我这就和老爷子说说这件事……嗯，老三你说的在理，虽然这个时候还让老爷子操心，我们是不孝，可这件事关系到我们老王家今后吃肉还是喝汤，说不得也就只有辛苦一下老爷子了。”

　　顿了顿，王二哥又道，“三弟，你也准备准备，如果不出意外，老爷子应该会让你来京城一趟。”

　　听到这话，东方书记脸上顿时一喜，连连应道，“嗯，我这就去准备准备。”

　　因为东方书记的特殊身份……这一点从东方书记的姓氏上就可以看出来，东方书记姓的是东方而不是姓王……虽然一年也能够踏足两次王家的家门，但东方书记却极少蒙老爷子召见：从东方书记记事起，自己蒙老爷子召见的次数，只有寥寥三次！

　　这意味着老王家终于要正式承认了自己的身份了吗？意识到这一点，东方书记的心中一片火热！

　　※※※

　　和王二哥所说的差不多，仅仅三个小时后，东方书记的电话里就再次响起了王二哥的声音，只是这次二哥的话让东方书记很是有些愕然：“老爷子说，让你立刻就回来，嗯，还吩咐你将那个叫林鸿飞的小子也一并带过来。”

　　“让林鸿飞也一起去？”东方书记顿时吃惊的反问道，几乎以为自己听错了。

　　“嗯，老爷子亲自点的名。”王二哥的声音有些无奈。

　　事情发展到如此程度，王二哥自然明白老爷子会高度关注的，尽管心里有些不情愿，可王二哥在这种大事上不敢有丝毫的隐瞒，在老爷子问起老三的事情到底是怎么一回事的时候，一五一十的将自己知道的前因后果向老爷子叙述了一遍，自然，林鸿飞在这其中的作用也一并被提及。

　　虽然老爷子并没有说林鸿飞怎么样，但特意点名让老三将林鸿飞一并带来就是明证：对于这个年轻人，老爷子是比较看好的，最起码，老爷子觉得这小子有栽培一下的价值。

　　对于如王家这般的世家大族，非但十分注重对于自己本家子弟的培养，为了维持自己家族的长生不衰，也十分重视吸引那些能力突出的人才，林鸿飞展现出的在政治方面的眼光和能力，自然吸引了老爷子的注意……虽然不确定这小子是真的有那份本事还是不小心撞到了狗屎运，不过既然他表现出了这种能力，那就值得亲自见一见。

　　东方书记的心顿时咚咚咚的跳了起来！

　　二哥的话，让他立刻意识到了一点，只要林鸿飞这小子能够得到老爷子一个“好凑合”的评价，这小子今后的前程将会无可限量！

　　对于林鸿飞这小子，是个天大的机会！对于自己，也同样是个天大的机会……这小子毕竟是自己预定的女婿，一个女婿半个儿，女婿有出息了，老丈人能不跟着沾光吗？！

　　“我知道了。”东方书记重重的点点头！

　　“那好，你快点收拾一下吧，老爷子安排了一架飞机等着你们。”

　　安排了一架飞机？东方书记的脑袋顿时就有些晕乎。

　　老爷子从开始干革命开始算起，就一直没在军队里呆过，对于军队这一块自然没有什么影响力，但在共和国，能够控制飞机的，除了军队之外，还有一个特殊的部门：民航！

　　老爷子在军队那边虽然没有什么话语权，但建国以来却一直在民航领域工作，在老人家重新出山之后，更是一直协助老人家主抓全国的民航工作，虽然随后进入国务院支持实际工作，并且在这两年退了下来，可民航领域的领导尽皆是老爷子的徒子徒孙，老爷子发话给东方书记安排一架飞机，还不是等闲？！

　　※※※

　　一直到上了飞机，林鸿飞的脑袋还晕晕乎乎的。

　　打量着自己现在所身处的这架飞机的客舱，有些出乎林鸿飞的预料，在林鸿飞的印象当中，在91年前后，国内的飞机大多数是只有经济舱的，只有极少的飞机有商务舱……那个时候的商务舱，基本上就等于头等舱了，错非权势极高的人，其他人根本没有资格乘坐。

　　可自己现在所乘坐的这架波音737又有些不同，现在自己身处的这个客舱，乃是名副其实的头等舱，偌大的客舱空间里里摆放着七个带有电动按摩功能的、放下去就是一张床的豪华真皮座椅，而此刻，偌大的客舱里只有自己和东方书记两个人。

　　林鸿飞心中登时就明白，这种真正的头等客舱，是真正给大人物和民航系统内部的高层领导使用的，算是让那些没有资格享受专机待遇的领导变相的享受一次专机待遇……果然走到哪里都有自己的特权思想。

　　“怎么？”望着正打量着客舱的林鸿飞，东方书记笑问道，“是不是第一次做这么豪华的客舱？”

　　比这更豪华的客舱哥们也坐过。林鸿飞很想这么说，不过林大老板也明白，自己若真的这么说，那基本上就等于自找不舒服了，微笑着点点头，“嗯，还真是第一次坐……伯伯，这次去京城，有什么需要注意的地方？”

　　没想到林鸿飞居然这么快就调整好了心态，东方书记心中顿时就是一喜。原本东方书记没指望林鸿飞能够在老爷子面前能够有多么突出的表现的，可现在林鸿飞的表现，却让东方书记心中微微一动：就自己所知，貌似还没有谁家的年轻人能够有这么沉稳的心和见解，说不定……

　　“有些事情是需要注意一下，王老是个很严肃的人，你要记住以下几点……”不自觉的，东方书记对林鸿飞的话，超出了平日里的范畴。


第三零八章 把握住

　　飞机降落在京城国际机场，刚出了机场，一位身穿中山装、戴着一副圆圆的近视眼镜的三十多岁中年男子便迎了上来，恭敬的对东方书记道，“王书记，车在哪边等着您呢。”

　　王书记？这是认错人了吧？林鸿飞顿时就是一愣。

　　没等林鸿飞反应过神来，却见东方书记嗯了一声，“好的，华哥，麻烦你了。”

　　“不用客气，”被称为华哥的年轻人应了声，却并没有显的受宠若惊，相反的，似乎对于这种情况习以为常，只是点头应了一声，“咱们走吧。”

　　一边说着，一边接过东方书记的行李，大步却步履稳健的向停放在前面不远处的一辆大奥迪车走去。

　　这是怎么回事？林鸿飞心中有些奇怪：为什么这个中年男人称呼东方书记为王书记，偏偏东方书记还答应了？几乎是瞬间，林鸿飞心中就立刻意识到，这其中恐怕还有什么自己不知道的故事……只是这种故事，绝不是自己应该打听或者知道的。

　　目光微微倾斜，最终落在了林鸿飞的身上，东方书记心中暗自点头：在这么巨大的变化之前还能够做到面不改色，这小子……真的不枉自己看重他。

　　与此同时，被称为华哥的中年男子也在暗自打量着这位被王老爷子亲自点名要见的年轻人，对于林鸿飞缓步当行、一副气度俨然的模样，心中也是暗自称奇。不客气的说，京城的年轻才俊他见的多了，但能够做到这小子这样，遇到这种秘梓依旧面不改色、毫不露出半点好奇之心的年轻人，却少的可怜，有数的几个，也都是被各个家族当做接班人一般来培养的……老爷子的眼光果然非同凡响，不是一般人能比的。这小子，还真是有些来头。

　　林鸿飞自然注意到了这两道落在自己身上的目光，不由得心中暗笑。

　　既然东方书记没有向自己介绍这位华哥，这位看起来地位应该不低、且同时体制内人士的人也丝毫没有认识自己的意思，林鸿飞自然不会上去自讨没趣……最重要的是，林鸿飞坚信东方书记不向自己介绍这位华哥，自然有东方书记的道理，这世界上，倒是鲜有对自己女婿不好的老丈人。

　　虽然不知道这次东方书记要带自己见什么人，带能够在这么短的时间内连飞机都安排好的，能量可见一斑。比普通年轻人多活了二十多年的经验，让林鸿飞在这种事情方面很有分寸：低调是王道。

　　※※※

　　大奥迪在公路上一路飞奔，91年的首都，虽然交通问题也成了困扰着京城政府工作和交通部门的难题，但还没有到后世那个“共和国首堵”的程度，且林鸿飞与东方书记下飞机的这个时间，正好是一天之中公路上相对最为空闲的时间，宽阔的京城主干道上，见不到滚滚的自行车洪流，也见不到浩浩荡荡的堵车长龙。一路飞奔，车子很快就进入了一处幽僻的园林所在。

　　林鸿飞的心忽然剧烈的跳动了起来！

　　这个地方看似平常，若干年后还是首都的一个著名景点，可林鸿飞却知道，情况却不是那么简单的，向游客开放的地方只是这处庞大的皇家园林极少的一部分，之所以开放，也是因为共和国发展的需要，在除了开放区以及缓冲区之外的地方，便是共和国的历届主要领导人们的居所所在，若说这里是“大内”，倒也没错。

　　以后世林鸿飞所处的社会层次，倒也多少听说过关于“大内”的情况，在八十年代到九十年代中期的这段时间，这一处“大内”一直都是共和国核心元老们所居住的地方，一直到老人家去世、以及当初见过的那一批元老们逐渐逝世之后，便逐渐成了退下来的共和国主要领导人们的修养之所，换句话说，这处地方，一直是共和国的“太上皇”们的居处所在。

　　此刻的共和国，还具有典型的“老人政治”特点，这些居住于大内的老一辈革命家们的能量，可是比现在在台上的领导人们的能量大得多了。

　　可是现在，大内啊，这可是无数人可望而不可及的地方，自己竟然也有踏入这里的机会？林鸿飞忽然有些恍惚：这里，是共和国绝对的权力核心，除非你是权力核心周围的人，否则根本没有任何权利踏足这一块地面上。在此之前，林鸿飞只是听说过这么一个地方，可从未有机会踏足过此处。

　　想要进入“大内”，需要的手续不是一般的繁琐，但来接东方书记的那位华哥显然对于这种情况早已经习以为常，对于警卫战士们负责的态度，并没有丝毫的不耐烦，一直十分主动的配合，在数道关卡都确认车上的人同接到的资料一样之后，这才挥手放行。

　　进入某处园子之后，华哥带着东方书记与林鸿飞来到一个不大的单独小院，帮东方书记将行李放好，这才笑着对东方书记说道，“王书记，老爷子吩咐，从今儿个起，今后您回来就住在这里……里面我已经让人收拾了，还有什么需要的，告诉我一声，我让人帮你添置，嗯，值班室那边的电话您是知道的。”

　　“谢谢，”对于自己忽然享受到的这种待遇，东方书记似乎有些受宠若惊，略显激动的点点头，“麻烦你了。”

　　“不用客气，这都是老爷子的吩咐，”华哥点点头，对于林鸿飞与东方书记之间的关系，华哥似乎是知晓一些，有些话倒也没有避讳着林鸿飞，“这样，我企业给厨房那边说一声，给你们做点东西填填肚子。”

　　※※※

　　目送华哥离开，直到这个时候，林鸿飞才有时间打量了一下这个房间。

　　园子本身并不大，只是一个单独的小院，小院是典型的四合院的建筑结构，三大间正堂屋的两边还各有两间厢房，若是普通人家，自然会被当做厨房一类的房间使用，但在这里，似乎是给当成了卧室。

　　京城的冬天很冷，但房间内却温暖如春，这一会儿的功夫，林鸿飞就已经热的想要将外套给脱下来。

　　没有了外人，东方书记点端坐于客厅的主位上，望着林鸿飞，脸上微微带着一丝笑意，“是不是有些吃惊？”

　　“嗯，”林鸿飞点点头，这种事情，吃惊是正常的，自己根本没有任何掩饰的必要，笑容里微微带着一丝的苦笑，“不瞒您说，到现在我还觉得脑袋里晕乎乎的，没明白过来是怎么一回事。”

　　“这个事……怎么说呢，如果简单一点的说，我算是王家我这一辈的老三，”东方书记低头沉吟了一下，当再次抬起头来望着林鸿飞的时候，表情却很是严肃，“王家老爷子，在历史课本上曾经出现过不少次，是我们国家少有的几位建国元老，至于我，因为一些特殊的原因，所以……你明白了吧？”

　　“明白了。”

　　虽然这番话东方书记说的含糊不清，可林鸿飞连连点头，他太明白东方书记这番话里的意思了。心里却不由得暗自叫苦，在林大老板看来，这种牵扯到高层大族秘梓的事情，是最不应该掺合进去的，没想到自己真是倒霉，竟然还是一脚掺合了进来。

　　可是这一切，都没有东方书记透漏给自己的这个消息震撼：东方书记竟然是共和国王家的嫡系子弟？任凭林鸿飞如何想，也绝没有想到事情会是这样的……现在想起来，林鸿飞终于明白东方书记为什么对于大功率柴油机项目那么“信心十足”了，老王家的子弟，若是连这点信心都没有，那才是不正常。

　　心里叫苦归叫苦，林鸿飞还是嘴上连连应声，“伯伯，您放心，我心里有数，知道什么该说，什么不该说。”

　　东方书记自然知道林鸿飞肯定明白这一点，但林鸿飞能够当着自己的面说出来，还是让东方书记心中甚是欣慰，“嗯，你心里有数就好。”

　　顿了顿，东方书记又是说道，脸上略带着一点歉意，“鸿飞，这两天你就不要出去了，可以看看书，看看电视，如果有时间，可以将你的思路梳理一下。到了这个时候，有些事情也可以对你说了，这次之所以带你过来，是老爷子点了你的名要见你。”

　　“老首长亲自点我的名要见我？”林鸿飞指了指自己的鼻子，一脸的诧异和不敢相信。

　　不过仔细想想，这实在是再正常不过了，若不是老爷子亲自点的名，他林鸿飞何德何能，有什么资格踏入这块土地上？可让林鸿飞心中奇怪和纳闷的是，自己何德何能，竟然能让老爷子亲自点名召见？

　　“是老爷子亲自点的名没错，不过至于老爷子为什么点你的名，”东方书记苦笑了一声，“我估计和我写的那篇文章有关系。”

　　事实上，东方书记心中明白，除了这个原因之外，估计再也没有其他任何原因能让老爷子这么做了，定然是老爷子见材欣喜，这才要亲自见上林鸿飞一面。

　　顿了顿，东方书记一脸严肃的望着林鸿飞，目光中有期盼，更有一些担心，拍拍林鸿飞的肩膀，又道，“鸿飞，这对你来说是个天大的机会，这个机会，你一定要把握住了。”


第三零九章 心中不爽的王二哥

　　到了这个时候，有些事情东方书记就可以选择性的同林鸿飞说了，比如王家的人口结构。

　　王老爷子自然不必说，到了下面，王家有三子两女，王家大哥在国务院工作，今年已经五十多岁，虽然官至副部级，但大家都知道，以王家大哥的年轻，最多也不过在退休之前升至正部，想要踏入副国那是想都不要想的。

　　王家二哥在京城某核心部委工作，同样副部级领导，但年龄相对年轻一些，同王家大哥稍有不同，王家二哥在政治上的天份要更杰出一些，王家现在也正在调动家族的资源，想要在明年将王家二哥推到正部级的位子上，以期让王二哥成为王家的扛鼎级人物。

　　除此之外就是东方书记这位王家老三。除了这兄弟三个之外，还有一对姐妹，若以出生顺序来论，大姐是老二，仅仅比王大哥小两岁，还有一个是王家小妹，虽然是小妹，却也比东方书记大三岁，这两位王家姐妹都在京城的某部委担任司局级干部……对于普通人而言算是位高权重了，可对于王家这样的家庭来说，也不过是给女儿找了个一辈子衣食无忧的铁饭碗而已，虽然是厅局级，但再想向上走，那几乎是完全不可能的。

　　※※※

　　虽然依旧没有搞清楚东方书记是怎么一回事，但当东方书记的这一番介绍完毕之后，林鸿飞对于王家总算有了个大致的印象，听完这些，林鸿飞非但没有对王家这个偌大的家族表现出足够的敬畏，反而紧紧的皱起了眉头。

　　林鸿飞的表情自然落到了东方书记的眼里，望着林鸿飞这紧皱的眉头，东方书记心中说不出的怪异，忍不住向林鸿飞问到，“怎么？你觉得有什么不对？”

　　这话多少有些质问的意思，可林鸿飞却是毫不在意，点了点头，又摇了摇头，望着东方书记，迟疑了一下，还是将自己心里的话给说了出来，声音却是尽可能的压低：“对于其他任何人来说，王大伯和王二伯都算得上成功和位高权重了，可对于王家来说……这些似乎有些不够吧？”

　　这里毕竟是王家，在这里公然讨论王家的事情，着实有些不敬，可听到林鸿飞这句话，东方书记却惊的一下子从椅子上站起身来，眼睛等的溜圆！

　　这小子，并没有被王家眼前的辉煌挡住眼睛，而是一眼看出了王家的问题所在：以王家老爷子在共和国政治版图上的地位，到了这个时候，王家第二代最高的也不过是个副部级，整个家族，不要说副国级这种在任何一个家族都属于扛鼎的人物，竟然连个正部级的人物都没有，这不正常，太不正常了！

　　若是连王家老爷子在的时候都没有王家子弟正步副国级，等到王家老爷子去世，支撑着王家的架海紫金梁轰然倒塌，王家子弟还有再进一步的机会吗？几乎没有！

　　眼下的王家，王老爷子依旧健在，精神矍铄，身体健康状况非常良好，按照保健医生的说法，理想的情况，老爷子的身体足以让老人家健健康康的活个五到八年没有问题，即便是在京城各大家族当中，王家也依旧是让无数人敬畏的庞大存在，但这小子竟然没有被王家眼前的巨大成就震慑住，反而一眼就看出了王家存在的巨大危机？！

　　这需要一份多么冷静的心智和分析能力才能够在短短的片刻就做出这样的结论？这一刻，东方书记真的有些被吓到了。

　　“怎么？我说错什么了吗？”林鸿飞没想到自己的一句话竟然引起了东方书记如此失态的反应，不由得有些讪讪的，不好意思的摸摸脑袋，问道。

　　“没有，你说的很对！”极其复杂的望着林鸿飞，良久，东方书记长长地叹息了一声，“没错，眼下的老王家，虽然外表依旧光鲜，可实际上已经到了最后的时刻，如果不能在这个时候推着王家上前一步，甚至不用等到老爷子去世，就可能沦落为普通的一流家族……这意思你明白吧？”

　　林鸿飞立刻点点头，“从一流到顶级，还是有些差距的。”

　　毫无疑问，现在的王家还是属于顶级家族。

　　东方书记便十分欣慰的点点头，“你明白这些就好……我的那篇文章，对于王家来说，就是一个巨大的契机。”

　　也正是因为这个，王家老爷子才亲自点名让哥们来的吧？了解到自己怂恿东方书记写的那篇文章对于王家的重要性之后，林鸿飞心里终于明白了为什么王家老爷子这种高高在上的大人物能够亲自点了自己的名，要求见自己一面，原来原因出在这里。

　　“对王家来说是个机会，可对你来说，也是个机会，”东方书记望着林鸿飞，眼睛是从未有过的明亮，“鸿飞，你是我见过的在政治和经济上最有头脑和想法的年轻人，虽然在细节和微观上你做的还差了些，但在对宏观的把握上，我可以放肆的说一句，中央的一些领导同志还不如你……”

　　这个评价可就太高了，林鸿飞自己心里其实明白，自己能够展现出对政治的这种卓越的眼光，并不是因为自己真的有这份本事，而是因为自己超过这个时代20多年的见识，忙摆手道，“伯伯，您千万别这么说，我……”

　　“你听我说完，”东方书记却一反往常的毫不客气的打断了林鸿飞的话，“以你对政治的见解和眼光，若是给你个中肯的评价，你若是出生在王家，王家肯定会努力把你培养成这一代的接班人人选，可是……”

　　说到这里，东方书记却忽然住口不言。只是虽然东方书记住口不言，两人却都明白这话里的意思：可惜的是，林鸿飞姓林而不是姓王。

　　沉默了片刻，林鸿飞首先打破了房间的沉默，笑道，“伯伯，这种事情，其实也未必不是一件好事，古人都说过了，塞翁失马，焉知非福？”

　　“你这小子，”东方书记咀嚼着林鸿飞的话，片刻之后忽然笑了，“竟然还教训起我来了？”

　　※※※

　　如东方书记所言，东方书记的这篇文章，对于王家而言是一个巨大的契机，如何利用这个契机达到最佳的效果，是需要王家慎重对待的，这种高度得慎重，直接体现在今天，王家的五个当家子弟洗漱到齐。

　　老爷子还没有出来，王家的兄弟姐妹们便在大厅里彼此聊着天，交流着感情……这也是王家全家聚会之前的一个保留性节目，虽然王家算是子嗣兴旺，可兄弟姐妹们都有自己的家庭，极少聚到一起来，趁着这个时间，大家多聊聊天、交流交流自然是必要的。

　　“三弟，这就是玲玲的那个吧？”一位身穿黑色女士小西装、内穿着一件乳白色羊毛衫、脚穿一双黑色小皮鞋。看上去三十岁出头的女士向东方书记笑着打趣道，“我这个当姑姑的，什么时候能吃上喜糖？”

　　东方书记刚刚向林鸿飞做了介绍，知道这位就是东方书记的二姐王丽琴，实际上王丽琴已经四十多岁，但因为保养的当，皮肤看上去依旧紧致细滑，身材也保持的不错，尤其身上的成熟女人的风韵，让王丽琴看上去倒像是个三十岁出头的少妇。

　　“还没定下来呢，”东方书记微微点了点头向二姐表示致意，这才道，“两个孩子倒是处的不错，看他们自己的意思吧……现在的孩子都有自己的想法，咱们这些当父母的，就随他们去吧。”

　　虽然东方书记这么说，可谁都没有当真，开玩笑！能让三弟亲自带在身边的年轻人，还和王家的女儿传出了恋爱的消息，若是两个人之间成不了，王家的脸面往哪里搁？这两个小年轻的婚事，完全是板上钉钉的事情，便是一时两会儿的结不了婚，却也是早晚的事。

　　“还没定下来啊？”王丽琴望着林鸿飞，吃吃的笑道，“老三你这可不对，这么棒的小伙子你的赶紧定下来才对……我们家果果可到现在还没有男朋友呢，如果你们再不定下来，我就给我们家果果说一声。”

　　这话自然只不过是一番玩笑而已，可是东方书记正待回话，王二哥却重重的咳了一声，“二妹，说话注意点，这是开玩笑的时候吗？”

　　原本大家正彼此之间聊的很是开心的，可是王二哥的这番话，却让气氛一时间尴尬了起来。

　　说起来，在这件事当中王二哥是最憋屈的，一开始老三给自己打电话说乌克兰这件事的时候，是自己一意孤行的，甚至在老三让自己问问老爷子的时候，王二哥也是固守着自己心中的那份认识，死活不去问老爷子，原本以为事情就这么过去了，谁承想老三这家伙忽然来过了个先斩后奏！

　　老三这么一闹，老王家固然是风光了，所有人都感慨和羡慕王家的下手之准之狠，可王二哥却是深深的郁闷了：自家人知道自家事，自己在这件事里几乎扮演了个负面的典型。


第三一零章 分蛋糕

　　老三这么一闹，老王家固然是风光了，所有人都感慨和羡慕王家的下手之准之狠，可王二哥却是深深的郁闷了：自家人知道自家事，自己在这件事里几乎扮演了个负面的典型，原本心中就颇为心烦意乱的王二哥，看到这个时候小妹竟然还和三弟在那里谈笑风生，越发觉得他们是在刻意的针对自己，心中越发的不爽。

　　一直被王家当做这一代的旗帜和接班人来培养的王二哥，这个时候心中终于再也撑不住，爆发了。

　　“老二？”王家大哥顿时皱起了眉头。

　　因着老二是被老爷子培养的接班人，有些话自己不能说，可不管怎么说，老二刚才的这番话也太过不对，王家大哥以老大的身份提醒自己二弟一句，确实理所应当，谁也不能说什么。

　　还好，王家二哥心中的失态只是一瞬间的事，随即王家二哥就调整好了心情，立刻意识到自己刚才那番话的极大不妥，忙歉意的向王丽琴和东方书记笑笑，“不好意思啊，这几天没有休息好，老三和小妹你们不要介意。”

　　“没事……”

　　东方书记和王丽琴同时摆摆手示意没事，可实际上怎么可能真的没事？虽然看上去大家还是和之前那样谈笑风生，可大家彼此之间说话的声音却无形当中低了很多。虽然没有人对于王二哥在家中的地位表示怀疑，但不免有人心中就泛起了嘀咕：老二您也未免也太小题大做了吧？

　　是的，在大家看来，老二就是小题大做，或者给予一个准确的说法，那就是输不起！

　　老三在这次的事情当中的表现，兄弟姐妹几个自然是看在眼里的，对于老三的做法，大家心中感到的只有高兴，因为不管老三取得的成就有多大，他还是老王家的人，他的成功，就是老王家的成功，老三出了成绩，对于大家都是一件好事。虽然老二这次表现的并不抢眼，可大家并没有觉得什么，咱们不也没看出来乌克兰的全民公投竟然会是这么一个结果嘛！可老二因为老三这次出了成绩就故意找老三的茬，就这份气量这份度量……能扛得起王家的这杆大旗吗？

　　※※※

　　屋子中的兄弟姐妹几人都没有注意到，老爷子其实已经在门外了。

　　看着自己身边的老伴，王老爷子深深的叹了口气，“现在看来，老三确实是比老二强一些，如果不是当年……”

　　说道这里，王老爷子又是重重的叹了口气。

　　“当年老三那件事，还是怪我，”站在王家老爷子旁边的王家女主人脸上不由得浮现出一丝后悔之色，“要是当年我们没有……”

　　“当年的事情都过去了，还说那些干什么？”不等老伴把话说完，王老爷子就摇摇头，打断了她的话，“不管怎么说，现在老三也认了王家的家门，这就是好事。”

　　“嗯，是好事！”听到这话，王老太便重重的点点头，眼神之中却越发的懊恼了。

　　“小华，你觉得林鸿飞那个孩子怎么样？”王家老太太沉默了片刻，忽然向正搀扶着自己家老伴的那位被东方书记称为华哥的中年男子说道。

　　“是个很不错的年轻人。”闻言，华哥立刻不假思索的回到，显然，这个评价早已经在他心里了。

　　“是个不错的年轻人吗？”王家老太太就点了点头，随后却什么都没有说，“好了，进去吧。”

　　※※※

　　“咳咳……”

　　伴随着王老爷子的这一声轻咳，原本同一开始相比就已经安静了不少的客厅里顿时越发的安静了，大姐王丽珍和小妹王丽琴忙一左一右上前，搀扶着两位老人，在客厅正当中的两张太师椅上坐下来。

　　客厅里的人还真不少，除了王家兄弟姐妹五人之外，还有王家大哥和王家二哥的一个孩子，除此之外还有林鸿飞……从这里倒是可以看出王家老爷子“重男轻女”的思想比较严重，除了两个女儿之外，第三代的年轻人当中，女孩没有资格进入这间对于王家来说等同于“聚义厅”的客厅。

　　相反的，便是林鸿飞这个“奉诏而见”的年轻人，都得到了在东方书记的椅子旁边站着的资格。不仅是林鸿飞站着，除了第二代的王家子弟有坐着的资格之外，王家所有的第三代小辈都是在自己的长辈的后面站着，王家的家教之严由此可见一斑。

　　这个倒也不奇怪，虽然到现在林鸿飞还没有和东方小玲订婚，可在大家的眼中看来，林鸿飞已经算是王家的女婿了。

　　看着此刻端坐于首位的王老爷子，林鸿飞心中的激动难以言表！

　　以前自己只能够在电视上看到王老爷子的想象，若是出现在电视画面上，必称之以为“党和国家领导人”，可是此刻，自己却有了和王家老爷子面对面的机会，林鸿飞心中的激荡，不是有这种际遇的人，是绝对无法想象的。

　　待到大家分别坐好，王家老爷子将客厅里所有人缓缓环视了一遍，这才微微点了点头，“大家都知道今天把你们叫回来是为了什么事吧？”

　　“嗯……”王家兄弟姐妹五人便纷纷点头。如此重大的事情，大家早已经知道了，岂能不知道老爷子将自己喊回来议事的道理？

　　“对于咱们老王家的情况，你们兄弟姐妹几个是知道的，”说到这里，王老爷子不由得叹了口气，“别人看着咱们老王家光鲜无比，可咱们老王家现在是个什么情况，我想你们自己心中是清楚的，说是青黄不接，相信也不会有什么不对……别觉得老头子我的这话难听，你们觉得刺耳，这人呢，最重要的就是要认清自己有几斤分量，知道自己能吃几斤干饭，吃多了，拿回撑着的。”

　　王老爷子这番话，听的房间中的人无一不是惭愧的低下了头，这其中，尤其以王二哥心中最甚，在王二哥心中看来，老爷子这番话分明就是在敲打自己。

　　“好了，多的话咱们不说，省的你们觉得我老头子烦，”王家老爷子也是点到即止，并不多说，“这里我要说说老三，老三这次给咱们王家创造了个机会，不客气的说，这个机会，对咱们老王家也是可遇而不可求的机会。”

　　“但是机会来了，咱们能不能把握得住，能不能吃到最肥的那块肉，那就是咱们自己的本事了……昨天，大人叫我过去，谈了一些话，”说到这里，脸上一直严肃无比的王家老爷子终于露出了笑容，“对于咱们老王家在关键时刻能够站住立场的做法，大人是很赞赏的，对于这个，你们是怎么想的？”

　　这话说的含蓄，可结合前因后果，林鸿飞心中却暗自心惊：昨天的时候老人家同王家老爷子做过交流了？

　　显然，在现在国内和党内都人心浮动、尤其苏联和整个国际局势动荡不安的时候，王家能够在这个时候站出来，坚定的表示支持老人家的路线和政策，无论如何，老人家也要表示一番的，整个具体的表现，落实到具体的细节上，那就接下来王家的子弟能够获得什么样的职务？

　　王老爷子在说这番话的时候，目光落在了王二哥的身上。

　　虽然刚才在门外的时候，王老爷子对王二哥的那番话有些失望，可无论如何，王二哥还是王家已经明确的接班人人选，这个时候，自然要听听王二哥的意思。

　　王二哥皱着眉头，站起身来，向老爷子问道，“爸，老人家是什么意思？”

　　“大人的意思，你们中的人肯定要动一动。”

　　这自然是理所当然，以王家在共和国政治版图上的影响力，都这么坚定的站出来表态了，若是老人家不拿出最少两个正部级的位子来“酬功”，无论如何也说不过去。这原本就是题中应有之义。

　　当然，无论是王家老爷子还是王二哥，在乎的都是更深层次的问题：对于王家的以后，老人家有什么建议？或者更加直白一点，老人家您许给老王家一个怎么样的前程？

　　老爷子的年龄到底是大了，说了这会儿话，看上去已经有些疲惫，微微顿了顿，这才继续说道，“大人说了，对于我们王家，他是很看好的。”

　　虽然老父亲说的含蓄，可大家还是明白了，老人家的意思就是，只要你们老王家的人不掉链子，在正部级的位子上过渡一下，最少也保王家有个副国级的人物老保住你们老王家今后十几二十年的富贵前程。

　　若是王家自己表现出色，便是给一个正国级的位子来酬功也没有什么不妥……反正能够进入政治局担任常委的，都是正国级，扒拉一下算算，也有十多个人呢……当然，若是老王家自己掉链子，这实在怪不得别人。

　　明白了这个意思，王家兄弟姐妹五人脸上俱是一脸的喜色！

　　毫无疑问，老人家的这份诚意不可谓不足，甚至可以说含金量足到了极点，但这么一块蛋糕，应该如何分配，现在又成了个问题。


第三一一章 姓林的渔翁

　　毫无疑问，老人家的这份诚意不可谓不足，甚至可以说含金量足到了极点，但这么一块蛋糕，应该如何分配，现在又成了个问题。

　　很明显的，若是副国级，撑死能给王家两个，若是正国级，那么连想都不用想，最多也只有一个，下面的副国级是想都不用想的：位子就这么多，京城那么多家族等着分果果，你们老王家就占了一正一副，其他人家怎么办？

　　老人家虽然位居九五，可说句难听点儿话的，手中的牌也是需要再三盘算着才能出的……地主家也没有余粮啊。

　　对于老王家而言，难的正是这个，以现在的情况来看，能上的只有老大和老二，可是以老大的年龄……若是老大和老二同时上，老大也就止步于复国。若是老大上去了，就算老二也跟着一起上，处于平衡方面的考虑，老二就算上去，也最多止步于副国。

　　若是一开始不知道能够正位正国也就罢了，兄弟俩倒是能够和和气气，可现在知道自己有很大的可能能够中枢大佬之一，谁还能沉得住气？这个时候，便是亲兄弟也不行了。

　　明白了这一层，房间里顿时一阵沉默。老大和老二自然是都想上的，但让老大放弃？这个话，老大还真没有开口的勇气。

　　果然是富不过三代啊！看到这一幕，王老爷子心中全都是无奈：老大和老二的心思太岂能不清楚？若是自己强行推动自己的想法，这个自然没有问题，但若是因此而让老大和老二兄弟离心，却又是实在划不来。

　　“老三，这件事你是怎么看的？”这个时候，平日里家庭会议上一直只是保持存在的王家老太太，忽然开了口。

　　这一开口，顿时让房间内的人心惊不已！

　　难道老太太心中属意老三了？！

　　老三现在才四十五岁，就已经是地级市的市委书记这种硬实到不能再硬实的实权正厅级高级干部，同京城部委的那些正司局级干部相比，含金量高的不是一星半点儿。而且担任市委书记的工作已经有好几年，经验足够，加上老三之前的那篇文章，对老三进行提拔的理由完全足够，如此一来，老三立刻就从一个大家不怎么在意的正厅级干部，成为能够进入大佬眼中的副部级高级领导。

　　再考虑到王家的因素和老人家的支持……盘算到这里，众人心中不禁骇然：不盘算不知道，这一盘算，似乎老三才是最合适的人选，最起码的一点，他的年龄实在是太占优势了！

　　身体是革命的本钱，这句话可不只是说说而已，是实打实的硬道理的，同身体是革命的本钱一样的，那就是“年龄同样是革命的本钱”。

　　意识到这一点，兄弟姐妹几人看向老三的表情都发生了巨大的变化，尤其是王二哥，脸色更是微微有些发白。

　　听到老伴的这句胡，王老爷子微微一愣，却什么都没说。

　　“我？”东方书记明显的有些发愣。

　　他是真的没想到，这种事情竟然还能牵扯到自己。

　　是的，因为自己在这篇文章当中展现出的在政治上的精准眼光，毫无疑问，自己最少能够上进一级，但这个上进一级，同在老王家和老人家的支持下上进一级，是两个截然不同的概念。

　　“对，”王老太太仿佛没有注意到其他孩子的目光，笑眯眯的点点头，又向东方书记问道，“说说你的想法……没关系，想到什么就说什么，都是自己家的人，不要有什么顾忌！”

　　东方书记自然有自己的想法，但这一刻，他首先看向了王老爷子，也就是自己的父亲。

　　“老三，你想到了什么就大胆的说嘛！”王老爷子点点头，与此同时，老爷子心中也不由得有些好奇，老三能提出什么样的建议来？

　　这些年了，东方书记还从没有有过在王家的内部家庭会议上发表意见的机会，这一刻，东方书记心中还真有些紧张。可紧张归紧张，东方书记更加明白，低于自己而言，这是自己期盼了无数时间才盼到的一个机会！这个机会，决不能浪费！

　　“那……我就说说我的看法。”说到这儿，东方书记忽然觉得嘴里有些口干，情不自禁的咽了口唾沫，“首都的事情我不是太懂，这些我就不发表意见了。”

　　听到东方书记的这番话，似乎并无觊觎自己的位子之心，王家老大和王家老二心中都是松了一口气。

　　“但是我觉得，借着这次的机会，我们王家能不能在军队那边有些动作？”

　　东方书记的一番话，几乎石破天惊！

　　王家兄弟姐妹几个，几乎不假思索的就要站起来大呼：“不可能！”，王家一直以来都是以政府立足，在军队那边根本就没有任何属于自己的势力，更没有自己培养出来的人，想要插足军队那边，谈何容易？

　　最重要的、也是最妙的一点就是，老王家在军队也真的没有什么影响力，扩大自己在军队的影响力也确实是势在必行，说得难听点儿，在京城的这些家族当中，一个手中没有枪杆子的家族是注定被人瞧不起的……在京城这些第一序列的家族当中，除了老王家之外，其他的没有一个手中不是握着枪杆子的，如老王家这种几十年来没有摸过枪杆子的异类家族，仅有这么一个。

　　老三的这个提议，对于王家、对于老爷子都是一个巨大的诱惑，手里有了枪杆子，以后谁想要动老王家，都需要慎重考虑考虑了。没错，我们党的核心是党指挥枪，换言之，作为一支枪，你是不能有自己的想法和思想的，但具体到实际当中来……最起码，你手里必须要有枪才行对不对？

　　这些年，老王家吃手里没有枪杆子的亏已经不是一次两次了，但是对于老王家来说，最尴尬的也是这一点：王家在军队没有任何影响力！

　　王家对于军队的影响力几乎等于零，这一点王家老爷子自然知道，这些年的数次吃亏，也是因为王家的手里没有握着枪杆子，这一点也是网老爷子心里最大的痛，可想要插足进去又谈何容易？军队早已经被那些从红军时代就扛枪杆子的老家伙们瓜分干净了，哪里还轮得到自己王家？

　　可是他更加好奇，既然老三知道这个，还这么说，是不是老三有什么想法？不由得点点头，“嗯，老三你继续说。”

　　“林鸿飞的父亲林卫国同志，是个很有想法的同志，现在是咱们共和国现在那支实验性特种部队的主要领导之一。”

　　说完这句话，东方书记立刻闭口不言。

　　可王老爷子的眼睛却忽然亮了！而且是越来越亮！

　　数秒钟之后，老爷子忽然用力猛拍了一下大腿，大声喊道，“好！”

　　这一声“好”，王老爷子中气十足，显然心中已经高兴到了极点！

　　那支军队是老人家亲自下令组建的，其中到底蕴藏着老人家的何种期望，对于共和国军队又有着怎样的意义，王老爷子心中清楚得很，若是能够将林卫国这位王家的亲家收入麾下，原本是只有一条腿走路的王家，这次终于补足了另外一条腿，可以两条腿齐行并进了。

　　老爷子心中已经下定了决心，只要林鸿飞的那个父亲林卫国愿意靠向老王家，哪怕在中枢这变做出一些舍弃，也是值得的……考虑到林卫国与老三之间的亲家关系，只要这次能够促成林卫国的提拔，不管林卫国是否愿意，摆在他面前的，也只有靠向老王家这条路了。

　　能让老爷子叫一声好的，那自然是老三的这个提议十分对老爷子的胃口。

　　王丽珍和王丽琴心中只是高兴，王大哥和王二哥心中先是一喜，随即一颗心却开始向下沉了下去：老三好深的算计！

　　这个提拔，看似老三没有得到任何好处，可是再往深层次里想一想，虽然这个提拔，看似和老三没有什么关系，但提拔的是老三的亲家，最占便宜的还不是老三？虽然没有直接提拔老三，但其实也是扩充了老三的羽翼，同直接提拔老三有什么区别？

　　最重要的一点，便是不用老王家出面，老三的这次风头实在是出大了，无路如何上面都要提拔老三一下的，否则这事儿到哪儿都说不过去……在党最困难的时候，人间都气质鲜明的站出来表示支持你的路线了，这样立场坚定的同志你都不提拔，谁还会为你的事情鞍前马后、摇旗呐喊？

　　“老大和老二，你们的事情，我来安排，你们没意见吧？”老人家满意的点点头，转头向王大哥和王二哥问道。

　　“没有，爸，我们听您的安排。”尽管心中满是苦涩，可在老父亲面前，王二哥和王大哥还真不敢造次，心中更是知道，凭心而论，老三的这个提议对于老王家而言，意义显然更大，虽然心中有些不满，可却不敢有丝毫的表现出来。

　　“你们能这么想，我很高兴。”王老爷子满意的点点头，扭头看向老三，淡淡的说了句，“老三，今年过年的时候，就回来和大家一起过年吧。”

　　让老三回来过年？！王家兄弟几个，顿时齐刷刷的看向东方书记，眼中全都是难掩的惊骇！


第三一二章 不愿夜夜龙泉壁上鸣

　　因为一些特殊的原因，虽然老爷子现在已经承认了老三的身份，京城的各个家族也知道王家的老三是怎么回事，可只要老三一天没有将姓改过来，从某种意义上来说，就还算不得是王家的人，但老爷子如今的这番意思，分明是彻底的认了下来，从今之后，老三就是王家的一份子，最主要的一份子！

　　“爸……”王二哥忍不住的叫了一声。

　　王老爷子却摆摆手，以无可置疑的语气打断了老二的话，“好了，这件事就这么定了。”

　　说实话，王老爷子对老二真的有些失望，凭心而论，对于整个王家而言，老三的这个建议是最好的，也是最能够帮助王家彻底站稳脚跟的办法，至于老三这番提议当中的私心……这年头，谁没有私心？你老二难道就没有私心吗？只要你能够将老王家带到一个更高的高度，纵然有点私心又算得了什么？

　　可是老二却有些让王老爷子失望，用“志大才疏”这四个字来形容老二或许稍稍有些过了些，可实际上却也大致的是这么回事，这个时候，王老爷子才发现，同老三相比，老二在政治方面的能力确实是欠缺了些。

　　“是。”

　　在老王家，王老爷子才是真正的旗帜性人物，是家里的架海紫金梁，一言九鼎的人物，王老爷子的这番话，虽然老二心中有些不情愿，去也不得不老老实实的应了下来。

　　※※※

　　对于这个结果，东方书记心中狂喜不已！

　　他太明白老爷子这番话里的意思了，从此之后，他东方正就可以正大光明的以王家子孙的身份出现在政坛当中，这对于一个政治人物来说，具有怎么样的意义，任何一个人心中都无比明白。

　　或许有人说这样不够光明正大，你东方正有本事靠着自己的能耐从基层一步步的爬上来啊？可对于这种说法，任何一个有脑子的人都会毫不客气的嗤之以鼻……靠着自己的本事从基层一步步的爬上来，你当这是官场小说吧？

　　这是东方书记到底是东方书记，几分钟之后就将心情带给自己的激动按捺了下来：对于自己来说，当务之急并不是庆祝，而是想想如何收服林卫国和自己踏上同一条船……便是没有老王家，只要林卫国自己不犯错，这辈子也必定是一名将军，如何说服林卫国，是摆在东方书记眼前最紧要的事情。

　　想到这里，东方书记不由得抬头看了林鸿飞一眼，眼神中带着毫不掩饰的赞赏……没错，林卫国在王家家庭会议上提出的这个建议，就是出自林鸿飞的设想。

　　“这个事，我和我爸爸说吧。”林鸿飞也在思考着这个问题，眼见东方书记在最初的兴奋之后就紧皱着眉头，似乎有什么心事，略一思索，林鸿飞便明白了是怎么回事，不由得站起身，对东方书记说道。

　　“你和你爸说？”东方书记不由得有些惊讶。这个建议是林鸿飞这小子向自己提出来的，现在他又提议自己想他父亲解释这件事？怎么感觉……这么荒诞呢？

　　“嗯，”林鸿飞异常肯定的点点头，他是在用这种态度来告诉东方书记，在这件事上他是很认真的，“我觉得，我和我爸说的话，有些事情比较容易沟通。”

　　东方书记心中不由得有种荒谬的想要大笑的冲动。

　　或许在其他人看来，这是林鸿飞想要拼命的抱紧老王家的大粗腿，为此甚至不惜于“出卖”自己的老爹，可是东方书记却能够看出来，这小子心中绝对不是那么想的，他想要的，无非是借势，借老王家的势！

　　借势和抱粗腿，粗看上去似乎并没有什么不同，可东方书记心中却清楚，这完全是两个截然不同的概念。

　　片刻之后，东方书记还是点了点头，“我出去转转。”

　　※※※

　　林鸿飞将电话打回来的时候，林卫国刚刚回家，段秀梅还在厨房里做着饭菜，饭菜诱人的香味儿似乎能够通过电话机飞进林鸿飞的鼻子里。

　　“你怎么跑到京城去了？”和所有的父亲一样，似乎儿子做的一切他都看不惯，知道这个电话是儿子从首都打过来的，顿时忍不住没好气的问到。

　　“我和东方书记到京城来办点事，”林卫国的习惯，林鸿飞早已经习以为常，自然不会感到心中不快，笑着对他说道，“爸，你绝对猜不到我在什么地方。”

　　“你小子还能在什么地方？”林卫国的声音听起来有些懒洋洋的，“在北郡市的驻京办那边吧？要不就是在哪个宾馆里？”

　　“都不是，”林鸿飞笑了，“我现在在大内，王老家里。”

　　“王老？哪个王老？”林卫国一时间没有反应过来，有些茫然的问道。

　　也不怪他反应不过来，实在是因为这种事情太正常了，林卫国是个军人，对于军队系统的事情他了解的自然更多些，但对于政府高层的事情，他所了解的自然就极其有限，虽然王老的影响领域并不仅仅限于政府系统，王老的名字，军队的人一样也如雷贯耳，但毕竟不是自己的“老大”，心中没有这么个印象，一时间没有反应过来实在是太正常了。

　　“八大顾命大臣的王老……”

　　“哐啷……”

　　不等林鸿飞把下面的话说完，林卫国手中的电话听筒哐啷一声掉了下去。

　　良久，林卫国才勉力按捺住心中的极度惊骇，笑着对林鸿飞道，“臭小子，跟你爸我开这种玩笑，这种玩笑是能够随便乱开的吗？呵呵……别没轻没重的，你老子我可不经吓……”

　　听着像是在训斥林鸿飞，只是林卫国的笑容沙哑干涩无比。

　　这番话，是在训斥林鸿飞，可又何尝不是在安慰自己？林卫国岂能不知道自己的这个儿子并不是一个胡说八道的人，更不是一个拎不清轻重的人，尤其这种事情，是能够随便胡说八道的吗？

　　“爸，这种事情，我敢随便乱开玩笑吗？”林鸿飞心中只有苦笑，在打这个电话之前，他就预想到了自己老爷子的反应，这种反应在林鸿飞的预料之中，倒也没有觉得特别惊讶，“我是和东方书记一起来的，东方书记在王家排行老三……嗯，东方书记就在外面，要不我让他过来接一下电话？”

　　“好吧……”犹豫了一番，林卫国还是选择了和东方书记聊两句，儿子的年轻小，说话不着调是偶尔会有的，但这么大的事情，东方书记断然不可能随便乱说。

　　※※※

　　片刻后，当电话再次回到林鸿飞的手中之后，电话的那边，是一阵长长地沉默。

　　足足数分钟之后，林卫国终于开了口，声音沙哑无比，“这么说，你小子刚才的那番话都是真的？”

　　“嗯。”

　　林鸿飞的声音并不大，可对于林卫国来说，这已经足够了，几分钟的时间，已经足够林卫国调整一下心情，“说吧，你又在里面掺合了些什么？”

　　“也算不上什么掺合，我只是向东方书记提了个建议，王家在军队的影响力实在是太弱了，他们需要在军队这边保持一定的存在，最起码在必要的时候……”在必要的时候怎么样，林鸿飞没有接着往下说，可林卫国又不傻，怎么可能听不出来？哪一个家族没有来自军队的支持？“您现在的职务，让他们觉得……是一件好事。”

　　“我明白了。”林卫国的声音听起来有些苦涩，但细细的听，却又有些解脱和兴奋。

　　林卫国很明白，军人就是一把刀，既然是一把刀……那么不管这把刀有多么锋利，不管他是一把杀猪刀还是一把绝世利器，总归需要有一个握刀的人的，刀就是刀，这就是军人的宿命，对于一柄刀来说，“夜夜龙泉壁上鸣”无疑是极端痛苦的。

　　若是没有王家，自己今生最大的成就也不过止步于少将，但若是有了王家的支持，那么自己的成就将不可限量！最重要的一点，王家在军队系统没有自己的人，若是自己选择靠向王家，对于王家来说，必定会尽可能的支持自己。

　　同样，对于自己而言，没有王家的支持，自己很快就被人当做垫脚石踩在脚下，王家根本不用担心自己的“叛变”……只是一个双赢的结果。

　　“这么说，这件事算是定下来了？”

　　林鸿飞知道自己老爷子这番话是什么意思，回答的也十分干脆利索，“虽然没有说，但我估计，只要你同意，大概你那边用不了多久就能够接到消息……时间拖不起了。”

　　“那好，你代我回复东方书记吧，就说以前我林卫国是在他这个北郡市军分区党委第一书记的领导下工作，今后我也希望能够继续在他的领导下开展工作。”林卫国深深的吸了一口气，对林鸿飞说道。

　　老爷子果然是个绝顶聪明的人！林鸿飞顿时就笑了：对于王家老爷子来说，林卫国向谁效忠都无所谓，都是在向王家效忠，但对于王家的第二代们来说，这就是截然不同的结果了。


第三一三章 过年的时候来给我拜年

　　对于林鸿飞来说，事情接下来要怎么发展，那就不是他所能够管得了的了，丫很有自知之明，接下来的事情根本就不是自己这么一个屁大的小孩能够掺合的，到了这个时候，自己就应该识相的告辞走人了。

　　但就在林鸿飞向东方书记提出了告辞，准备赶紧回去的时候……曹军已经打来了电话，国家机械电子工业部已经向北郡市工业制造公司发出了通知，黄毅部长连同部里的一些领导同志将在12号亲自前来视察北郡市工业制造公司的具有自主知识产权的汽油发动机项目。

　　换句话说，这是黄毅部长下来为北郡市工业制造公司的这个汽油机项目剪彩，并且通过这个方式为北郡市工业制造公司张目：大家都给老子睁大眼睛看着点儿啊，这是我们政府认可的项目，谁都不要乱打主意。

　　当然，实际上这话应该是说给欧洲的某个有些乱翘尾巴的合资商听的。

　　但遗憾的是，就在这个时候，工作人员向来到了小院，向东方书记和林鸿飞转达了领导的意思：“阿姨听说你要走了，想要和你说说话。”

　　老实说，这个突如其来的召见，让林鸿飞有些受宠若惊。

　　虽然只是王家老太太的召见，但有一点却必须搞清楚的是，王家老太太的意思，本身就是王家的意思，如果没有王老的默许，她会这么做吗？

　　知道这种邀请，根本就是不容自己拒绝的，但林鸿飞略一犹豫，还是立刻看向东方书记：“伯伯，您看？”

　　立场问题，在任何时刻都是要坚定不移的坚持的。

　　“我妈叫你过去，你就过去嘛！”同林鸿飞这个还有些拎不清轻重的小年轻相比，东方书记心里可就太清楚自己老妈这个邀请的含义了，笑着点头道。

　　“就我自己过去？”林鸿飞指了指自己的鼻子，他心里还真的有些微微发憷。

　　“老太太又没有喊我。”东方书记笑道，心里却恨不得踹林鸿飞两脚：臭小子，你知不知道，听说老太太要亲自召见你的消息之后，小玲的那几个堂兄堂弟嫉妒的眼珠子都是蓝汪汪的？

　　也就因着林鸿飞的身份，王家的几个三代子弟们不认为这小子能够对自己产生什么威胁，对于老太太对林鸿飞的召见，虽然心中羡慕无比，却也能够控制得住：一个外人而已！若林鸿飞是东方书记的儿子，那乐子可就大了！

　　遗憾的是，大家显然都忽略了一个事实：一个女婿半个儿，哪怕林鸿飞还算不得东方书记的正式女婿，那最起码也能当东方书记的三分之一个儿子。

　　※※※

　　王家老太太是个很慈眉善目的一个老太太，林鸿飞进入小客厅的时候，房间里暖意融融，老太太正坐在一张摇椅上，腿上盖着一条羊绒毯，微闭着眼睛，一脸的平静和祥和。

　　听到声音，老太太睁开来眼睛，微微抬了抬手制止了工作人员已经到了嘴边的话，慈祥的望着林鸿飞，打量了一两秒钟，微微点了点头，和缓地道，“来了？陪我这老婆子坐会儿吧？”

　　林鸿飞双手垂于两腿侧，向老太太深深的鞠了个躬，微笑道，“长者赐，不敢辞。今天倒是小子的造化到了。”

　　带林鸿飞进来的那位工作人员，听到林鸿飞的胡说八道，腿一软，差点儿跌坐在地上：臭小子，来的路上我怎么跟你说的？你这是想要把我往死里坑啊！

　　老太太心中不由得有些惊奇。家中的那些小辈，哪一个见到自己不是战战兢兢的，没有一个敢和自己这么“油腔滑调”，可这个小子，你说他一副惫懒样子吧，却又分明能感受到这番话中的诚意，让人不由得心中奇怪。

　　老人的心性到底随和一些，非但对于林鸿飞的话没有丝毫动怒，反而抬手阻住了那个工作人员，脸上颇感兴趣的道，“哦？造化？这不对吧，你们年轻人没有几个喜欢我们这些老头子老太太聊天说话的，我的那几个孙子孙女，可没有一个喜欢陪我老太太的。”

　　林鸿飞很老实的实话实说，“那是他们身在福中不知福，能够得到您的赐教，别的就暂且不说，能够少走多少弯路？这种智慧和阅历，是用时间积累出来的，能得到您的指点，岂不是小子的造化？”

　　“你这小子，倒是会说话，”老太太被林鸿飞的一番话给逗乐了，笑着摇摇头，“不过说的倒也算是实话。”

　　听到这话，旁边的工作人员这才将一颗提着的心放了下去，天知道，就在刚才，林鸿飞的这番话差点儿将他给吓的灵魂出窍。

　　“老三的那个提议，听说是你提出来的？”老太太顿了顿，忽然开口问道。

　　林鸿飞心中顿时一凛！

　　这是王家要采取行动了，很大程度上，王家是否能够接纳自己家，就取决于自己此刻的回答。

　　毫无疑问，东方书记已经与王老以及老太太做了交流，东方书记很坦诚的向两位老人禀告了林鸿飞在这件事中扮演的角色：我提出来的那个将林卫国同志吸纳进来的建议，就是林鸿飞那小子提出来的。如此重大的事情，东方书记自然不敢说谎话。

　　林鸿飞自然也不敢说谎话，很实诚的点点头，林鸿飞很坦然的承认道，“嗯，是我提出来的。”

　　“哦？你为什么会有这么一个想法呢？”老太太的脸上露出了一丝好奇之色，“我知道，在来的路上你还不知道小正那孩子是怎么一回事，这件事也不可能让你和别人沟通……你为什么会这么想？”

　　“很简单，军人就是一把刀，对于军人来说，最悲哀的地方就在于，刀总归是被人用的，但对于刀本身来说，更加悲哀的地方在于，夜夜龙泉壁上鸣。”

　　“夜夜龙泉壁上鸣？”听到林鸿飞的回答，王老太太不由得动容。

　　这次，是真真正正的动容。

　　她很明白林鸿飞这番话里的意思，作为一个心高气傲的人，被人利用似乎有些可悲，但更加可悲的是，你连被人利用的价值都没有，神兵利器，归根到底总归是要被人所用、用来杀人的。

　　让老太太吃惊的是，这个道理，恐怕很多人到老了都还未必能想得通，林鸿飞这小子不过是个才刚刚毕业没多久的学生娃，他怎么能够知道这么多？可若说有人教他，又不可能，这种事情，是能被人教的出来的吗？

　　“好一个夜夜龙泉壁上鸣，”老太太赞许的望着林鸿飞，表情之中充满了欣赏，“小伙子，你叫林鸿飞是吧？听说你在内燃机和企业经营方面有些独特的看法？”

　　显然，王家对林鸿飞的情况是做过了一番调查的，这也完全正常，以王家所处的层次，若是他们对某个人或者某件事有兴趣，岂有不将他调查个地调的道理？更何况这还是选择自己的扶持对象，更加不容许出差错，不将林鸿飞家的祖荣十八代都调查的清楚明白都说不过去。

　　“不能说独特，只能说对这个比较感兴趣，”这话却是不能乱说的，林鸿飞斟酌了一下，这才慢慢地回答到，“也许是我的运气比较好，做的几个项目都还算可以。”

　　“据我了解，可不止是可以。”老太太微微摇了摇头，似乎是不太赞成林鸿飞的说法，当然，相信绝大多数人也不会赞同林鸿飞谦虚的说法。

　　不过虽然如此，老太太却并没有继续说什么，只是微微点点头，鼓励的道，“好好做！”

　　“是，”林鸿飞岂能不知道这简单的三个字的分量？忙站起身，恭恭敬敬的向老太太鞠了个躬，诚心诚意的道，“谢谢您的鼓励。”

　　“我鼓励你什么了……”老太太笑着摇摇头，脸上不由得显出一丝疲惫之色来，却是有些乏了。

　　林鸿飞忙提出高次。

　　老太太却也没有挽留，只是淡淡的吩咐了一句，“过年的时候，和小玲那丫头一起过来给我拜个年。”

　　和小玲那丫头一起过来给您拜个年？听到这话，林鸿飞顿时愣住了：老太太的这番承诺，可是大了去了！

　　“怎么？不乐意？”

　　“不是不是，就是觉得……”林鸿飞苦笑一声，“有点不太真实。”

　　老太太顿时就笑了起来。林鸿飞的意思她岂能不明白？什么不太真实，是受宠若惊了吧？

　　※※※

　　“这小子，倒是不错。”林鸿飞刚出去，房间内的一扇小门被里面打开了，王老赫然从里面走了出来。

　　若是林鸿飞知道自己竟然能够从王老的嘴里得到一个“不错”的评价，不晓得会兴奋成什么样。

　　“可惜啊，如果这小子姓王就好了，”老太太没有那么多的顾虑，直接实话实说，“我看这小子比那几个小子都强得多，但就这份见识和心胸……”

　　王老却沉默了下来，显然是在琢磨着什么事情，片刻之后，忽然抬头向华米书问道，“老三之前是不是说鸿飞这孩子还搞出来一个挺不错的柴油机？”

　　“嗯，是林鸿飞同一位德国的女设计师一起搞过来的，根据现有的资料看来，除了油耗高点，和现在国际一流的柴油机性能基本持平。”华秘书对这些情况似乎了如指掌，立刻回到。


第三一四章 想不到的大神

　　“这个事情，你关注一下。”

　　王老顿了顿，“有些事情总归是难免的，但要有足够的价值才行。”

　　“是，我马上就去安排。”王老爷子这句话简简单单，还让人有些摸不着头脑，可这么简简单单的一句话，却让王华秘书顿时兴奋了起来。

　　老爷子的这番话虽然简单，却意味着王家的整体战略做出了巨大的调整，最起码，在经济领域要开战自己的手段了……有老王家的支持，在不虞外界和官方因素干扰的情况下，林鸿飞他们的这个发动机项目，想不赚大钱都难！

　　以华秘书的见识，自然知道，若是林鸿飞的这一汽一柴两台内燃机搞了起来，赚钱的速度绝对比印钞机还快，对于王家的助力之大，几乎无可想象……王家是没有吞了林鸿飞这两个项目的意思，但既然林鸿飞极有希望成为王家的孙女婿，这件事对王家就不一般了。

　　对于王家而言，只要林鸿飞是他们的孙女婿，他们根本不用抢了这两个项目，也能够让这两个项目在自己手中发挥出巨大的作用。

　　“嗯，”老爷子点点头，又吩咐了一句，“小黄下去了是吧……从国办那边选一个同志下去，我们不能让德国人看了笑话嘛！”

　　华秘书心领神会的点点头。

　　※※※

　　国家机械电子工业部的黄毅部长下来视察北郡市工业制造公司的项目这件事，这次绝对不能由林鸿飞说了算了，在接到黄毅部长将偕同国家机械电子工业部的领导同志一起来对北郡市工业制造公司的直列四缸汽油发动机项目做最后的总结的时候，整个北郡市的官场几乎都要爆炸了！

　　咱们北郡市想要进京见一位副部级的领导都是千难万难，可现在，堂堂主管全国机械和电子发展的国家部委一把手竟然亲自来到北郡市来指导和视察工作？！

　　激动！惶恐！兴奋！

　　或者只有这三个字才能够形容此刻北郡市官场大大小小的领导同志们的心情。

　　远在京城的东方书记亲自打电话回来做出了工作指示：接下来北郡市市委市政府的工作重点，就是全力配合国家机械电子工业部的领导同志，无比要让领导同志们对北郡市留下一个完美的印象！

　　这个“完美的印象”，含义实在是太广泛了，从北郡市的卫生状况、北郡市的市容市貌、北郡市的经济发展情况一直到领导们此行来的重点：北郡市工业制造公司，都属于“完美印象”的行列，当然，领导们的心情，更是重中之重。

　　想要做好这件任务，难道之大几乎难以想象。

　　但对于东方书记的指示，却没有任何一个领导同志心中不满，相反的，大家全都将自己的全部工作投入到了这件工作当中去……若是实在是有些不像话，北郡市差点儿都要成立一个“迎接领导视察指挥部”来集中处理所有需要面对的情况了。

　　林鸿飞林大老板，就是在这种类似当年“大会战”的狂热气氛中回到北郡市的，面对这种情况，林鸿飞直接傻了眼。

　　他当然不能阻止这件事，阻止这件事就是组织无数人上升的梯子，这太遭人嫉恨了，林鸿飞不是堂吉诃德，认为自己能够阻挡住风车，所以林大老板很没有风骨的也投入到了这场“大会战”当中去……不合群也是会遭人排斥的。

　　※※※

　　12月12日，对于北郡市市委市政府，对于北郡市工业制造公司来说，都是一个极其具有纪念意义的日子，连天公似乎都愿意成人之美，这几天一直被冷空气袭击的北郡市难得的遇到了一个晴朗无风的好天气，全天的气温，最高温更是达到了13摄氏度。

　　上午八点半，市委市政府的车队分别从市委大院和市政府大院缓缓驶出，直奔北郡市飞机场……虽然接到的消息，国家机械电子工业部黄毅部长一行人的飞机要九点半才到，大家要在机场等待将近一个小时，但不如此怎能表示出自己的虔诚之心？

　　林鸿飞也在车队之中，只是却并没有乘坐自己的大奔，而是乘坐了一辆桑塔纳，这也很正常，平日里自己开着大奔也就罢了，可现在市委市政府的主要领导同志都在呢，领导们才是大奥迪，自己开着大奔？这是将领导置于何地！

　　等待总是漫长的，这个我们就暂且不提，当上午九点半，飞机准时的停在机场跑道尽头之后，东方书记不在，徐市长当仁不让的大步走向舷梯车，在那里恭候着。

　　首先从机舱里出来的自然是国家机械电子工业部的部长黄毅同志，但是当看到紧随在黄毅部长身后的那个人之后，下面的欢迎人群顿时都愣住了：那是东方书记！

　　东方书记是陪同黄毅部长一起回来的？

　　有深谙官场经验的，更是立刻发现了东方书记所站的位置，只居于黄毅部长之后。明白这个站位意义的人，心中顿时就翻了天。

　　大家接到的通知，除了黄毅部长之外，部里还来了几位副部长，就算东方书记是以地主的身份，可……这也有些说不过去啊。

　　徐市长这倒像是专程过来迎接大老板的。大家望着徐市长的目光顿时就有些复杂：看来，大老板的事情，还是有很多是我们不知道的啊。

　　对于大家望向自己的目光，徐市长脸上丝毫未变，依旧带着和煦如春风一般的笑容，可却没有人注意到，徐市长紧握的拳头，指甲几乎要将自己的手心给划破了。

　　※※※

　　东方书记不知道下面发生了这么多事情，当然，就算是知道了也不会管这么多，对于下面的人来说，保持足够的威慑是一件好事。满脸含笑的向黄毅部长伸出了手，东方书记微笑道，“来，黄部长，上面风大，咱们下去再聊。”

　　“有简主任在，哪里有的份儿哟。”黄毅部长微微一笑，却是将空间给在东方书记身后的一个人腾了出来，“简主任，您先请。”

　　“这可使不得，”被称为简主任的中年男子微笑着摇摇头，“黄部长您这就是笑话我了……您先请。”

　　这番退让，乃是题中应有之义，体现的是国家部委对上级领导部门的重视，但简主任的新政级别并没有黄部长高，见简主任不再推辞，黄毅部长略略谦让了一番，当仁不让的缓步迈下了舷梯车，东方书记则是紧随其后，那位被称为简主任的男子，则是毫无意见的居于黄毅部长以及东方书记两人之后缓步而行。

　　下了舷梯车之后，黄毅部长双手并垂于大腿两侧，丝毫没有同徐市长握手的意思，只是含笑等待着东方市长下来。

　　还好，总算徐市长心中有数，并没有主动先伸出手落个大笑话。

　　“黄部长，简主任，这位我们北郡市的徐存光徐市长，”东方书记含笑着向黄毅部长以及简主任介绍着眼前的徐市长，“徐市长，这位是国家机械电子工业部的黄毅部长，这位是国务院办公厅的简主任。”

　　国务院办公厅的简主任？为了林鸿飞的这台发动机，竟然连国务院这边也来人了？徐市长顿时倒抽了一口气，看向东方书记的目光都变了！

　　国务院的主要领导同志，徐市长虽然一个没有接触过，但对于市级以上的领导同志来说，这些领导同志的名字却是一定要熟记的，闻言立刻就反应了过来，这位简主任，并不是简主任，准确的说，应该是简副主任，简成仁兼副主任。

　　虽然是副主任，但却是办公厅里的副主任！

　　毫无疑问，这位大神，一定是东方书记运作下来的。

　　徐市长的反应很快，闻言，脸上的笑容更盛了几分，同时心中更是庆幸这几天来自己总算是做了充分的准备工作，握住黄毅部长这个时候才矜持的伸出来的手，几乎是用了全身的力气在摇晃，“黄部长，我代表北郡市市政府欢迎您到我们北郡市来考察工作！”

　　若是东方书记不在，徐市长就可以“代表北郡市市委市政府以及北郡市全体人民”来欢迎黄毅部长了，可惜，东方书记在这里，徐市长能够代表的就只剩下了北郡市市政府。

　　“徐存光同志，你好，这次我们可是给你们市政府添麻烦了。”对于徐存光能够谨记着规矩，在这个时候还没有被办公厅的名头冲昏了头脑，没有主动去找简主任握手，黄毅部长心中是很高兴的，也就不吝于向徐市长露出一点笑容来。

　　“黄部长您这话可就愧煞我们了，我们北郡市的同志，可一直都盼着中央的同志能够来视察指导我们的工作啊，您的到来，总算是圆了我们的心愿。”徐市长热情洋溢的道。

　　轮到简主任的时候，简主任矜持的同徐市长我了握手，只是淡淡的说了一句话，“领导对这北郡市工业制造公司的这台具有我们中国人自主知识产权的高性能汽油机高度重视。”

　　徐市长的表情就顿时有些僵：尼玛！老子当然知道你们重视，如果不重视，能让你来吗？！


第三一五章 出尽风头

　　轮到简主任的时候，简主任矜持的同徐市长我了握手，只是淡淡的说了一句话，“领导对这北郡市工业制造公司的这台具有我们中国人自主知识产权的高性能汽油机高度重视。”

　　徐市长的表情就顿时有些僵：尼玛！老子当然知道你们重视，如果不重视，能让你来吗？！

　　可是对于简主任的矜持，徐市长却不敢有丝毫的不满，或者更加直白的说，他心里连直不满的心思都冒不上来……尼玛！这尊大神是代表的国务院的意思，如果不矜持不高傲一点，那才真是见鬼了。

　　“是的，是的，”徐市长连连点头应声，脸上的笑容越发的激扬澎湃了，“我们北郡市是革命老区，这些年来，党和中央一直高度重视我们革命老区的经济发展，我们广大人民群众对此都是谨记在心里，简主任您能来，这是给了我们一个表达内心感情的机会啊！”

　　※※※

　　徐市长之后，自然是市委市政府的领导同志，不过中央领导自然有中央领导的矜持，在同四五位主要的领导同志简单的我了握手、随便聊了几句之后，黄毅部长以及简主任便上了特意开来迎接的加长林肯，只留下没有资格同中央领导同志握手的同志们一片巨大的叹息声……但是没有人觉得这有什么不妥，反倒是都觉得理所当然：这可是中央领导啊，能撒胡椒面？

　　只是在这个时候，简主任站在车门后，忽然开口了，“嗯，北郡市工业制造公司的林鸿飞林总经理来了没有？”

　　似乎，简主任对林鸿飞这位既能够搞经营，有能够搞发明创造的双料人才很干兴趣。

　　原本即将要进车的黄毅部长闻言，顿时停下了脚步，若有所思的“嗯”了一声，“唔……小林同志也来了吗？”

　　简主任和黄毅部长两个人齐齐的亲自点了林鸿飞的名？！

　　闻言，那些之前没有资格和简主任与黄毅部长握手的北郡市的领导们，眼珠子都红了，虽然脸上还是对着热情洋溢的笑容，可心里却恨不得以身取而代之：这姓林的小子上辈子到底烧了多少高香，怎么命就这么好？

　　“小林，过来，这边！”东方书记闻言，毫无谦虚的觉悟，立刻向排在队伍最后面的林鸿飞招了招手，“黄部长和简主任有些话想要问问你……嗯，天太冷了，你就在车上向两位领导同志做一下工作汇报吧。”

　　显然，东方书记敢于这么说，心中自然是笃定他的话不会被黄毅部长以及简主任拒绝的。其他领导同志自然也明白这个道理，所以恨不得自己看向林鸿飞的目光化作千万只飞镖戳死他：尼玛！北郡市能上这辆加长林肯的，除了东方书记之外，只有徐市长，现在竟然还有林鸿飞这个小正科？这让我们这些副厅的脸往哪儿搁？让我们情何以堪？！

　　毫无疑问，这是东方书记借着这机会力挺自己的女婿。

　　无奈虽然大家心里恨得要死，可架不住简主任和黄毅部长买账啊，望着快步跑到自己跟前的林鸿飞，简主任笑吟吟的开了口，“中央领导对北郡市摩托车制造厂能够在短时间内重新焕发生机与活力的案例非常感兴趣，让我一定要详细了解，回去之后要形成报告，领导要看的。”

　　能让简主任口中称之为“领导”的，可想而知是哪几位。

　　闻言，之前还嫉妒林鸿飞的领导们，顿时齐刷刷的出了一身冷汗，原本有些不清醒的脑子顿时清醒无比！可越是清醒，才越是觉得事情有些不科学……尼玛？！没搞错吧？林鸿飞这小子到底是什么运气？非但已经直达天听，甚至还被那些高高在上的人物记住了他的名字，点名要了解他的事迹？！

　　事情到了这个程度，对于林鸿飞，大家连嫉妒和不忿的心思都没有了。原因很简单，通过这短短的几分钟就可以看出，这小子绝非池中之物，将来必定会一飞冲天，反正自己这辈子也就这样了，与其嫉妒眼红，还不如赶紧想想办法，趁着这小子没有发达起来之前好好结交一番才是正经……就算这个时候，人家背后的靠山也是够硬的，压根不是谁想动就能动的。

　　黄毅部长虽然没说话，但意思同样很明显，对于林鸿飞这个小年轻，他同样是很感兴趣的。这也是理所当然，黄毅部长原本就是奔着林鸿飞的这台发动机项目才下来的不是？

　　“是，”林鸿飞向黄毅部长以及简主任恭恭敬敬的鞠了个躬，大方中略带着一丝紧张的对黄毅部长以及简主任说道，“两位领导，您有什么想问的尽管问，小子一定知无不言，只是小子本事有限，有些太难的问题，小子回答不上来，您也别见怪啊。”

　　“咦？和咱们讨价还价起来了？”听到这话，黄毅部长顿时笑了，“倒是有些意思。”

　　※※※

　　车子一路疾行，很快就到了市委招待所。

　　这也是我们的工作传统，再怎么繁忙的工作，也一定要给领导们接风洗尘……磨刀不误砍柴工嘛！……按照谦虚的说法，就是“领导们为了支持我们的工作，一路风尘仆仆，辛苦了，我们代表我们北郡市的广大人民群众，给两位领导接风洗尘，向两位领导敬上一杯水酒，以聊表心意，还望两位领导不要嫌弃茶饭粗陋啊。”

　　人家把话都说到了这里，若是黄毅部长以及简主任以及其他一起下来的同志拒绝，那就是嫌弃人家茶饭粗陋，不给人家一个表示自己心意的机会了……在官场中，这需要多大的仇恨才能干出这种事来啊。

　　对于这种传统，黄毅部长以及简主任自然不会表示不满，只是在宴席正式开始之前说了两句，“谢谢北郡市的同志们的热情，但有一点，不能耽误工作。”

　　北郡市的领导们顿时心领神会：酒是一定要喝的，但这个分寸，要拿捏得刚刚好，既要让中央的领导同志喝得高兴，喝得开心，也不能让自己喝醉了，让领导看到自己的丑态……尼玛！就这种饭局最难拿捏了，你喝得少了领导会认为你对他有意见，瞧不起他，可你喝多了，领导会认为你贪杯，耽误了工作怎么办？

　　这其中的分寸，太难拿捏了！

　　黄毅部长的一句话，差点儿愁死北郡市的这帮子领导们。

　　林鸿飞心里就只剩下了庆幸：幸亏没有点着我的名。

　　从车上下来，被众人所瞩目的林鸿飞就异常的低调，找了个最偏僻的角落做了下来，酒席开始之后，这小子就是闷头吃饭，一点没有借着今天被领导的重视大力扩展自己人脉的机会。

　　林鸿飞的做法，让其实一直注意着林鸿飞动静的黄毅部长以及简主任心中不由得暗自赞赏：好小子，这么小就懂得闷声发大财的道理！

　　事先得到了叮嘱的黄毅部长以及简主任心中明白，自己做到这样就足够了，过犹不及，若是做的过了，惹得北郡市官场的其他人起了同仇敌忾之心，这小子反而难过。但虽然如此，林鸿飞是不是懂得这其中的分寸，黄毅部长以及简主任两个人还真的拿不准……自己是在捧，但谁敢保证这小子会不会自己将这个捧给玩成了“捧杀”？

　　这一刻，看到林鸿飞低调的表现，黄毅部长以及简主任两人总算放下心，同时也对老领导的眼光大加赞叹：老领导就是老领导，啧啧……这看人的眼光真不是一般人能比的。

　　事实也是如此，看到从机场开始就风光无比的林鸿飞此刻竟然如此低调、如此识相的将在领导们面前表现的机会让给了自己，原本心中对林鸿飞有不少怨气的北郡市的领导们，心中不由得转嗔为喜：小子还是很懂得分寸的嘛！

　　※※※

　　吃完了饭，林鸿飞原本打算再回公司检查一遍，看看有什么疏漏的地方，范成亮却快步走过来，低声对林鸿飞说道，“一会去老板的办公室。”

　　东方书记这是找自己有事？听到范成亮的话，林鸿飞不由得微微一愣，随即立刻点头：不管东方书记到底是找自己什么事，但能让范秘书专程过来，这么小心的告诉自己的，想来应该很重要。

　　为了体现北郡市对黄毅部长以及简主任两位领导一行人的重视，东方书记亲自和徐市长亲自将一行领导们送到客房当中休息，当东方书记匆匆回到办公室的时候，林鸿飞已经等了将近半个小时。

　　“进来说。”尽管走廊里并没有人，但东方书记还是下意识的压低了声音。

　　难道又出了什么岔子？林鸿飞心中顿时剧烈的一跳！立刻紧跟在东方书记的身后进了办公室，一颗心却是不由自主的沉了下去：到底出了什么事？

　　林鸿飞确定不是自己这里出了问题，既然不是自己出了问题，难道……是有人在故意给自己使绊子？！


第三一六章 没得玩了，只好玩空城计

　　“这次你们公司的发动机，验收没有问题，但大众的人现在正在中央活动，”关上办公室的门，东方书记的表情变的很是严肃，“在了解到你们这款发动机的具体性能之后，大众一直没有死心。”

　　林鸿飞顿时就皱起了眉头。

　　大众不会死心，这一点早就在林鸿飞的预料当中，若是因为这么一点挫折就放弃，大众也不会有后来“共和国轿车第一供应商”美名之称了，但现在看来，倒是自己小觑了大众这些年来在中央层面积累的人脉资源……不是一次对共和国说“不”就能让高层对大众失去信心的。

　　“中央的事情，很复杂……”林鸿飞的表情，让东方书记很容易就猜到了这小子心里在想着什么，对于这种情况，东方书记也很是无奈，只能含蓄的对林鸿飞说道，“大众在对华关系上还是很有一套做法的，虽然他拒绝了共和国提出来的要求，但是和某些高层领导却保持着良好的互动。”

　　林鸿飞的眉毛顿时就忍不住的一挑。

　　东方书记这番话说的可够露骨的，可他却也随即明白了东方书记这番话当中的意思：没错，大众公司是拒绝了共和国要求购买发动机专利的要求，但这也仅限于拒绝了共和国的要求，对于共和国那些对大众抱有好感，并且一直以来都支持大众的政治人物，大众还是一如既往的提供“支持”，甚至在这件事发生之后，“支持”的力度更大！

　　“我明白了，”林鸿飞长长的吁了一口气，“我们面临的，不仅有来自于中央的支持，同样还有来自于中央的压力……甚至不排除被打压和排挤的可能性。”

　　在林鸿飞的理解当中，这次黄毅部长和简主任一起来，其实不过是为了走个过场……该走的程序和幕后工作都已经做完了，最光鲜的时刻当然要留给领导，这个道理，在任何时候都是通用的。但是现在……原本林鸿飞认为大众汽车是在以一己之力来对抗国家意志，可现在看来，完全不是这么回事。

　　这小子的反应真不是一般的快！东方书记眼中几乎全是赞赏，原本他在听到这个消息的时候，心中也是震惊不已，但林鸿飞此刻的反应，让东方书记放心了：自己从这小子眼中看到的，只有昂扬的斗志和不屈的精神，嗯，还有一丝隐藏的极好的……野心！

　　野心？东方书记根本就不怕林鸿飞有野心，以双方的关系而言，林鸿飞的野心越大，对于自己、对于王家就越有利！

　　※※※

　　“伯伯，大众公司向高层做出了什么许诺？这个能打听得到吗？”林鸿飞问道，与其关心大众公司出什么招，等着大众公司出招之后见招拆招，在林鸿飞眼中看来，倒不如直接从大众的根子上入手。

　　见招拆招，被动的等着对方出手，从来就不是林鸿飞的风格。

　　“大众公司向国内许诺，在来年向国内提供一款全新的车型。”林鸿飞问出的这个问题，让东方书记眼神中不由得露出一丝赞赏之色，显然，在这个问题上，王家也费了点功夫。

　　还好，听到这话，林鸿飞心中忍不住的松了一口气：既然大众只是打算用这种方式来安国内的心，情况还不算太糟糕。

　　心中有了这个计较，林鸿飞心中立刻开始盘算起来：德国大众向一汽大众投放的捷达车型，现在已经上市，原本被大众定位于中高端车型的桑塔纳2000，在今年10月份就已经开始立项，在国外上市的帕萨特B3，因为其其丑无比的外形，绝不符合国内的审美观，帕萨特B4迄今为止还根本没有立项；以大众对于国内消费者群体的心里掌握，自然知道如甲壳虫、高尔夫一类的车型也不符合国内汽车消费的主要群体的审美观点，既然如此，大众还能拿出什么车型来？

　　或者说……

　　“大众手里根本没有什么牌，只是打算来个权宜之计？”林鸿飞皱着眉头，半晌喃喃自语道。

　　“什么？”听到林鸿飞这番话，东方书记震惊了，“你说大众手里根本没有牌？”

　　“嗯，”林鸿飞点点头，将自己的分析对东方书记说了一遍，末了，才信心满满的说道，“在大众的高端品牌当中，奥迪100已经和我们合资生产，现在大众手中符合我们国情的车型，只有奥迪D1，但这款车，大众绝对不会拿到国内生产的。”

　　所谓奥迪D1，也就是后世大名鼎鼎的奥迪A8的前两代产品，有一台3.6升排量和4.2升排量的V8发动机可供选择，这款车型在1988年才推出，虽然销量不高，但品质不错，也有少量进口到国内，多内对这款车的评价颇高。

　　“你觉得不可能吗？”东方书记若有所思的望着林鸿飞，“可是这段时间，有大众要将D1以全套散件进口组装的方式引进国内的消息传出来。”

　　“肯定不可能！”林鸿飞连想都没想，毫不犹豫的断然道，“奥迪D1是大众公司目前最高端的品牌，是大众汽车奥迪系列当中的旗舰车型，大众公司要靠着这款车型同宝马和奔驰的顶级车型抗衡，若是将这款车型和国内合作，对于他们的品牌形象是个巨大的打击，等于是自废武功，所以我觉得，他们绝不可能这么做。”

　　“有道理。”东方书记略一沉思，点了点头。

　　东方书记对汽车工业并不了解，对于大众这个外国企业，了解更仅限于国内现有的这两个品牌三款车型，之前京城中流传的消息传出来的时候，东方书记心中还有些忐忑，有了林鸿飞的这番分析，东方书记心里顿时有了底……该死的大众，竟然玩这一招。

　　知道了这只是大众汽车的一个烟幕弹，东方书记顿时就放心了不少，拍拍林鸿飞的肩膀，“好，我知道了……好好干，其他的事情交给我。”

　　※※※

　　“这就是你们公司发明的这款发动机？”黄毅部长饶有兴致的打量着眼前的这台发动机，向陪同在自己身边做向导的林鸿飞问道。

　　“是，”林鸿飞微微侧了侧身，让黄毅部长以及简主任看的更加清楚一些，“这款发动机，我们革命性的应用了双顶置凸轮轴以及每缸四气门技术，并且配以精心调校的进排气系统，可以做到更大的功率和扭矩输出，同时辅以我们公司的专利发动机平衡技术，会保证发动机运行时的安静和平稳。”

　　“不错，”简主任满意的点点头，忽然插话到，“小林同志，这个发动机，你们有没有装在车上实际试一试？”

　　这也是题中应有之义，发动机本来就是要装在车上用的，不管这台发动机在测试的时候性能如何出色，但上了车，却未必能够有多么出色的表现……是骡子是马，先拉出来溜溜再说。

　　“有的，”公司早已经准备了这个环节，林鸿飞闻言，向两位领导请示道，“车子就在旁边车间里，要不咱们现在看看？”

　　“好。”

　　简主任和黄毅部长都是点头。

　　※※※

　　车子就停放在这个大车间里，只是被一个大屏风给隔了开来，绕过屏风，两辆引擎盖已经打开的发动机便映入了众人的眼帘。

　　看到这个细节，一帮领导们都不由的点头：大家可以清晰的看到，这两辆车子发动机舱里的发动机，确确实实的就是自己刚才看到的那款发动机无疑，不是从哪里搞来的冒牌货。

　　北郡市工业制造公司和林鸿飞倒是有心了。

　　虽然车子上面所有关于大众和桑塔纳、奥迪的相关标志都已经被去掉，但大家还是一眼就看得出，这两台车根本就是大奥迪和桑塔纳，但是没关系，相反的，对于大家来说反倒是一件好事，奥迪和桑塔纳的性能，大家心中自然清楚无比，两款发动机的实际差距到底有多大，大家只要一上手立刻就能够感受得到。

　　也因此，大家对北郡市工业制造公司的这款发动机心中不由得越发期待：将北郡市工业制造公司发明的这款发动机装在这款车上，实际效果到底会如何？

　　“我来试试吧。”黄毅部长当仁不让的拉开驾驶座的车门坐了进去，对周围的众人笑道，“这些年都是坐车，今天倒是可以好好过一把开车的瘾。”

　　“这个我可以证明，黄部长的驾驶技术很厉害，”简主任在一边笑道，“这个，部委里的很多同志都知道。”

　　黄毅部长脸上便颇有些自得之色，显然，对于这一点，黄毅部长心里是十分骄傲的。

　　将钥匙拧到点火位置，没有感受到发动机的运转和车身的微颤，只有起动机的声音，黄毅部长就微微皱了皱眉头：怎么没有声音？难道是发动机没有启动成功？

　　北郡市工业制造公司的准备工作，做的可不够充分啊。

　　原本想要重新再次点火的黄毅部长，刚要伸手摸向钥匙，目光不经意间落在发动机转速表上，顿时愣住了：约800转？


第三一七章 难以置信！

　　800转并没有什么稀奇的，普通汽车的发动机怠速转速一般都在700转到800转之间，但让黄毅部长心中错愕的是，发动机不是没有启动成功吗？难不成是……启动成功了？

　　同德国原产的奥迪100不同，现在国内生产的奥迪100并不是使用的奥迪系列的发动机，而是使用的克莱斯勒488发动机，这台只有2.2升排量、最大功率却可以达到130马力的直列四缸发动机是国内目前技术最先进、性能最好的发动机，没有之一，但即便是那台克莱斯勒的发动机，启动的时候车子也有些震颤。

　　这种震颤，在大家看来是正常的，谁家的发动机启动没有震颤呢？要是一点震颤都没有……老子怎么知道启动起来了没有？

　　看到黄毅部长停顿在了那里，众人的心顿时提了起来：怎么回事？

　　有距离比较远的，没有听到发动机运转声音的，一颗心顿时提到了嗓子眼：发动机没有启动成功？这个笑话可闹大了。

　　不少人下意识的望向林鸿飞，目光中都有些担忧。但出乎所有人意料的，林鸿飞的表情却很淡定，看不出丝毫的紧张来。

　　“打开发动机盖。”微微一错愕，黄毅部长侧了侧头，对旁边的工作人员吩咐道。

　　发动机舱盖很快被打来，当发动机舱盖打开之后，一阵细微的发动机怠速运行的声音终于传入黄毅部长的耳朵。

　　听到这细细的发动机运行声音，黄毅部长点点头，没再说别的，淡淡的说了句，“嗯，这发动机不错，挺安静的。”

　　虽然黄毅部长什么话也没有说，可这句话无疑是对北郡市工业制造公司工作成绩的巨大褒奖，毫无疑问，只要北郡市工业制造公司自己不掉链子，这台发动机绝对不会有什么问题了。

　　伴随着黄毅部长的这句话，反应快的立刻明白了是怎么一回事，一颗提着的心顿时放了回去，脸上也终于露出了如释重负的笑容：原来是发动机太安静了。

　　此刻，大家望向林鸿飞的目光终于发生了变化，很是复杂：大家都是搞机械和工业的，自然知道，想要让发动机在运行的时候达到如此安静和平顺的效果，需要极高的加工精度，但北郡市工业制造公司的精加工制造能力大家都看在眼里，用“一般”这两个字都夸奖了他们，如此拙劣的加工能力，他们是如何做出运行如此平顺的发动机的？

　　这完全颠覆了大家的常识……这不科学啊！太不科学了！

　　※※※

　　在厂子里转了几圈，黄毅部长从车上下来，脸上带着忍不住的兴奋，大步来到林鸿飞跟前，拍着林鸿飞的肩膀，脸上全都是赞许，“不错不错，小林，你们不错。”

　　“谢谢部长您夸奖，”能够得到国家机械和电子系统一把手的夸奖，林鸿飞的脸上不由得浮现出一丝红晕，显然，在大家看来，被黄毅部长夸奖了，林鸿飞同志此刻的心情很激动，“这都是大家的功劳，能够取得一点成绩，主要是因为我们市委市政府领导们对我们的大力支持，我个人真的没做什么工作。”

　　听到林鸿飞说的这番话，北郡市市委市政府陪同一起黄毅部长和简主任等一行人前来的领导同志们，顿时满脸红光。虽然大家都知道是怎么回事，同林鸿飞说的正好相反，北郡市市委市政府在其中还真没有起到多大的作用，但这并不是问题，哪怕大家都知道这里面的猫腻如何，只要林鸿飞在这个时候说出了这番话来，一个“市委市政府大力支持辖区内企业的发展”的评价，是铁铁的跑不掉的。

　　“你呀你呀，小林同志，你这话说的可不实在。”黄毅部长拍着林鸿飞的肩膀，状极亲热，却是微笑着摇摇头。

　　他岂能不知道这其中的猫腻？但虽然如此，他也没有揭盖子的打算，国情如此，况且林鸿飞的岳父就是王家的老三，靠着这么个大靠山，这小子想吃亏都难。

　　“不过，小林同志啊，我倒是有些好奇，我没记错的话，你们这发动机是106马力吧？可刚才我试车的时候，怎么感觉比奥迪上的那台发动机劲头还大？”说道这里的时候，黄毅部长的心中不由得有些疑惑，“这是怎么回事？”

　　嗯？还有这样的事？大家听的顿时一愣。

　　有坐过或者开过奥迪的人，对奥迪的动力性能很是了解，那种一种动力随叫随有的感觉，源源不断，充沛无比，有个别对汽车比较感兴趣的更知道大奥迪的发动机功率高达130马力，可这会儿黄毅部长说什么？这台只有106马力的发动机，感觉却比大奥迪的那台130马力的发动机还要有劲？

　　奥迪上使用的是克莱斯勒的488发动机，凭心而论，克莱斯勒488发动机确实是一台好发动机，130马力的最大功率输出冠绝国内汽油发动机，我们国家之后以克莱斯勒488为原型国产的CA488发动机，性能就缩水了很多，同样的结构，同样的排气量，最大功率却只有95马力，让人心中扼腕。

　　众人的第一反应就是不可能，可这话是黄毅部长说的，哪怕心里觉得再怎么不可能，大家也不得不选择不信了……黄毅部长的身份，显然是不可能乱说话的，况且，黄毅部长不是也是对这个问题很疑惑吗？

　　这么想着，大家不由得望向林鸿飞，等着林鸿飞给出一个答案。

　　“这个其实挺简单，我们对发动机做出了专门的调校，发动机在1500转的时候就可以输出80%的扭矩，嗯，也就是130牛·米的样子。奥迪的克莱斯勒488发动机……我说的是原装进口的那台130马力的发动机，不是我们自己国产的……最大扭矩有175牛·米，但这个时候，扭矩输出只有不到85牛·米。”

　　林鸿飞说这番话的时候，表情甚至还有些羞涩，可听到这番话的众人，却不由得顿时色变！

　　在1500转的时候就能够输出130牛·米的扭矩？同样的转速下，大奥迪却只能输出85牛·米的扭矩！难怪！

　　1500转到1800转这个转速区间，正是车子起步时候的最常用到的转速，但在这个转速下，却能够输出这么大的扭矩，就算是不太懂汽车和发动机的，也知道130和85这两个数字哪个更大了！

　　这才是真正的顶级高手！望着眼前这个脸上还带着一丝羞涩笑意的年轻人，倏地，黄毅部长心中忽然冒上来一个念头。

　　“很好，”望着林鸿飞，黄毅部长几乎是毫不掩饰自己心中的欣赏和高兴之意，“小林同志，我听说如果能够给你们提供更高精度的生产设备，这台发动机的性能还能提升？”

　　听到这话，林鸿飞先是一愣，继而心中狂喜不已！别说没有困难，就算是有天大的困难也先应下来再说！

　　“只要有足够精度的生产设备，这台发动机最少可以达到150马力大的最大输出功率！”林鸿飞毫不犹豫的大声回道。

　　“小林，记住你说的话。”黄毅部长就重重的点了点头，话中若有所指。

　　※※※

　　12月15日，国家机械电子工业部、国务院办公厅、国家知识产权局专利复审委员会以及北郡市市委市政府，联手在北郡市大礼堂召开了新闻发布会，全国各大媒体的记者有上百人来参加了这次新闻发布会。

　　会上，大会主持人首先介绍了这个北郡市工业制造公司这款代号为BL18的直列四缸汽油发动机项目的研制背景，以及在研制过程中遇到的诸多困难，以及国家机械电子工业部和北郡市市委市政府在这期间为北郡市工业制造公司提供的巨大帮助。

　　在新闻发布会的最后，由专程对古齐省北郡市工业制造公司发明的、具有完全自主知识产权的汽油发动机项目进行考察的国家机械电子工业部黄毅部长以及国务院办公厅简副主任一行，圆满结束了对北郡市工业制造公司的汽油发动机的考察活动，所有参与考察的专家们一致认定，北郡市工业制造公司发明的这款发动机，发动机的各项技术指标都填补了国内空白，达到国际先进水平，国家机械电子工业部黄毅部长连同国务院办公厅简副主任，与国家知识产权局专利复审委员会的领导同志，共同向发明人林鸿飞和专利共同持有人北郡市工业制造公司颁发了一系列专利证书。

　　当晚，这个消息以喜讯的方式，出现在了《新闻联播》当中，并且给出了足足一分半钟的时间。

　　消息一传出来，在国际汽车界和发动机界都引起了巨大的轰动，国外的发动机生产商和汽车制造商首先对这条新闻的真实性提出了质疑，没有人相信共和国这个在内燃机领域还处于荒漠地带的国家，竟然能够推出性能如此先进的发动机。

　　但是就在这则新闻在《新闻联播》上播出之后的第三天，国家机械电子工业部宣布将小批量的向北郡市工业制造公司采购发动机的消息传来，无数人为之失声。


第三一八章 好兄弟，来一口

　　为之失声的原因很简单，国家机械电子工业部宣布是小范围试用……大家都不傻，结合共和国汽车工业的发展现状，这款发动机的用途很快就被大家猜了个八九不离十：一汽集团现状正致力于将奥迪100国产化，但在这个过程当中，有个很尴尬的问题拦在了一汽集团的面前：一汽集团没有属于自己的发动机和变速箱。

　　一辆车，发动机不是自己的，变速箱不是自己的，底盘还不是自己的，那这辆车上还有什么能算是自己的？铁皮吗？！

　　有心人已经注意到了一个细节，北郡市工业制造公司在推出这款发动机的同时，还同步推出了两款手动变速箱，一款手动五速，一款手动六速。这岂不是意味着，拦在共和国高性能汽车国产化面前最大的三只拦路虎眨眼之间已经被去掉了两只？

　　面对这个消息，最后悔和最懊恼的，无疑是德国大众，其他厂家还只是在那里看热闹，可对于这些年已经在共和国汽车市场上吃的有写撑的德国大众来说，这种情况绝不是他们希望看到的……帮助这个国家实现汽车工业的自主化？说说而已，你们还当真了？你们自主了，我们大众汽车吃什么？

　　大众公司以空前的速度，迅速组织了一个规模空前的游说团，目的只有一个，一定要确保大众公司与共和国高层的关系不会因为这件事受到太大的影响。

　　与此相对的，大众公司迅速将东方大众的德方最高负责人汉斯·迪特尔·鲍彻的所有职务，以“破坏大众公司与战略合作伙伴之间的友谊”为名撤销，所有人都读懂了大众公司的这层动作的含义：汉斯之前无礼的拒绝了共和国高层要求大众公司向共和国转让那台发动机技术和专利的要求，若是共和国没有自己自主知识产权的高性能发动机，汉斯·迪特尔·鲍彻的做法无疑是为大众公司立下了大功，可现在，汉斯·迪特尔·鲍彻的做法就是严重破坏大众公司与共和国高层的友谊，必须立刻果然的进行严肃处理……这世界上，果然不是西风压倒了东风，就是东风压倒了西风。

　　※※※

　　可怜的替罪羊汉斯·迪特尔·鲍彻的黯然离去，林鸿飞并不在乎，他自己也管不到大众公司哪里去，可林鸿飞对大众的做法却很是嗤之以鼻，“他以为我这样就能够得到我的友谊？”

　　是的，大众公司双管齐下，在组织了一个声势浩大的游说团的同时，还派出了一位特权代表，来秘密的同林鸿飞进行接触。

　　“老板，他们大众公司开出来的条件很优厚。”负责和大众公司的这位特权代表接触的曹军，所以对于大众公司的条件，曹军很是眼馋。

　　“小曹，不是我说你，你的眼光啊，还真是有些欠长远，不要被人家丢出来的一点点的好处迷住了眼，”林鸿飞摇摇头，“大众公司开出来的条件你还记得吗？”

　　“记得啊，”曹军点点头，大中公司开出来的那个条件，当时就将曹军给吓了一大跳，对于这个，他自然记得清清楚楚，“他们大众汽车愿意出1亿元，我们公司出技术和专利，同我们合资建立一家发动机制造工厂。”

　　“很好，”林鸿飞点点头，继续问道，“除了这些之外，对于这次的合作，他们提出了什么要求？我们又有什么好处？”

　　“他们提出，这次的合作，我们以技术入股，最终的产品可以打我们北郡市工业制造公司的标志，但销售的产品，要优先满足大众公司的需求……”

　　不等曹军说完，林鸿飞忽然打断了他的话，“小曹，那我问你，我们公司能不能拿得出来这笔钱？你有没有想过，我们优先满足他们的需要，如果大众公司要采购的数量是我们的全部产能，这个问题你怎么解决？”

　　“啊？”听到这个问题，曹军忽然愣住了。

　　一直以来，曹军对公司的印象一直停留在摩托车制造厂最困难的那个阶段，即便是现在公司与以前相比，差距之大已经如同天壤之别，可在曹军的潜意识里，公司的财务状况一直都不乐观，直到林鸿飞问起了这个问题，曹军才忽然意思到，同一年前相比，不，哪怕是同半年前相比，公司的状况也早已经发生了翻天覆地的变化。

　　对于公司来说，一亿，这个之前连想都不敢想的数字，现在公司甚至不需要贷款就能够轻松的拿出来。

　　低于林鸿飞话里的第二个问题，曹军有些犹豫，“都采购完毕？这不可能吗？”

　　林鸿飞摇摇头，不说话了。

　　对于曹军秘书，林鸿飞已经做的够多，若是曹军还继续坚持自己的想法，林鸿飞都要怀疑曹军这秘书是不是称职：小曹，你是不是先要搞搞清楚，你是拿谁的工资、给谁干活的？

　　感觉到林鸿飞表情的变化，曹军心中忽然“咯噔……”一下！

　　他终于反应过来问题出在什么地方了，老板要做的事情，自己身为领导的秘书，不想着如何帮领导将事情做的更好，反而一个劲的在扯领导的后腿……你到底是想要干什么？！

　　“林总，我……”意识到自己这个错误到底有多么严重，曹军的脸色瞬间就青了！脸色一垮，整个人都有些发软，“我……我……”

　　“小曹，这几天你不用来上班了，”林鸿飞心中原本是下定了决心，可曹军的这个反应，还是让林鸿飞心中不由得一软，不由得改变了心中的决定，“好好想想，想通了再过来告诉我。”

　　“是！”曹军重重的一点头，他很明白老板给自己的这个“停职反省”的机会，对于自己有多么重要，自己刚才的做法，哪怕换做任何一个领导，都不可能再给自己一个机会，但是现在，林总居然愿意再次给自己一个机会，这份恩情，真的是恩同再造。

　　林鸿飞摆摆手，曹军张了张嘴，可最终却什么话都没有说出来，只是恭恭敬敬的向林鸿飞鞠了个躬，这才转身离去。

　　※※※

　　“好家伙，你小子怎么又胖了？”林鸿飞望着眼前的这团肉球，好不客气的就是一拳，“再这么胖下去，你小子还能走得动吗？”

　　在林鸿飞眼前的，是一个不下250斤的肉山，望着这座移动起来都有些艰难的肉山，林鸿飞一脸的哭笑不得，却又为安乐乐对兄弟的情意所感动。

　　“你当我想啊，还不是为了你的那些破事？！兄弟我为了你的这个破事，这阵子是革命的小酒天天喝，革命的小妞天天睡，”感受到林鸿飞隐藏在这话里的关心，安乐乐心中也是甚是感动，却是毫不客气的重重的回了林鸿飞一拳，将林鸿飞砸的呲牙咧嘴，这才得意洋洋的笑道，“知道这叫什么不？哥们这叫身大力不亏！”

　　以安乐乐一米七多些的身材，加上这绝对超过250的体重，“身大力不亏”这句话，还真是天生就是为这胖子准备的。

　　“哥们，谢了！”林鸿飞原本有很多话想要对安乐乐说的，可当话到了嘴边的时候，却不知道为什么，所有的话都化为了简简单单的两个字。

　　“操！就你小子会煽情！”林鸿飞简单的两个“谢了”，却听的安乐乐的眼圈一阵阵的发红，从小到大的兄弟，安乐乐太清楚从林鸿飞嘴里冒出来的这两个看似简单的字的分量了，这两个简单的字，代表着自己兄弟所有想说而又没有说的话。

　　“这狗日的天，风怎么这么大！”安乐乐抬手揉了揉眼睛，又忍不住骂了句，“老毛子着地面上就这点不好，风沙大！”

　　“对！”面对安乐乐的谎言，林鸿飞却重重的点点头。

　　当北郡市以及古齐省都在对北郡市工业制造公司取得的成绩大肆宣扬之际，现在，林鸿飞在共和国最北段的边境城市，身边一个人都没有带。

　　来到这个共和国最北端的、现在零下三十多度的撒尿都能冻住小鸡鸡的地方，原因只有一个，安乐乐打电话告诉他：“你个龟儿子，你让老子打听的事情有眉目了，赶紧给老子滚过来！”

　　从来对别人不假辞色的林鸿飞林大老板，听到这句话，立刻就丢下了手头的工作，丢下了来自全国各地的记者们的采访和专访，连东方小玲都没有带，孤身一人的来到了共和国的最北端。

　　这里，有自己的兄弟在等待着自己。

　　“阿芙罗拉的那个同学的老子，就一个答案，只要有美元和美酒，一切都好办！”安乐乐从怀里掏出一个银质的精致小酒壶，小口抿了一下，顺手又递给林鸿飞，摇摇头，一张胖脸上全都是感慨，“这才几年啊，咱们小时候，苏联还是老大哥，一听到苏联，咱们兄弟们心中立刻就肃然起敬，可现在，你没和他们打交道不知道，我整天在这边呆着，这些老毛子……”

　　安乐乐说着，鄙夷的摇摇头，“穷疯了，一点老大哥的骨气都没了，只要有钱，只要是能换钱的东西，亲娘老子都敢卖！”


第三一九章 25万美元，买你的前途

　　这段历史，林鸿飞虽然没有亲眼看过，却知道实际情况差不多也是如此，听胖子这么一说，心中也很是感慨。不过……就算是老毛子卖儿卖女，又跟老子有什么相干？！林鸿飞迅速将自己心中的那点儿感慨给甩出脑袋去，向安乐乐问道，“胖子，给我介绍介绍，阿芙罗拉这个同学的爸爸，到底是怎么回事？这次的事情，具体的，他们有什么要求？”

　　“嘿……我给你说，那个老家伙叫安德烈，在老毛子这边是很常见的名字，”林鸿飞问起的这个问题，顿时让安乐乐精神了起来，脸上挂着猥琐的笑容，对林鸿飞道，“你也知道，论起贪污腐败的本事来，咱们还要逊于老毛子一大截，老毛子这两年都要疯了，只要是能捞钱的门路，就没有这些疯子不敢干的，可你也知道，这两年老毛子这里不是一般的不景气，以前靠着政府采购和指标，高尔基汽车厂总算还不算太差，安德烈这老家伙的小日子过的还算滋润，可这两年，这家伙没东西倒腾，一帮家伙想着倒腾钱都想疯了！”

　　说到这里，安乐乐的脸上一脸的神秘之色，“你知道，现在他们怎么倒腾买东西吗？”

　　“不知道。”林鸿飞下意识的摇头，这种事情他还真不清楚，但想来无非就是历史上原本的那一套，只要能够让私人捞足腰包，崭新的东西当废铁卖都没有问题。

　　“这些疯子，他们仓库里库存的汽车，能以市场价的四分之一向外处理，厉害吧？”即便在老毛子这里呆了这么久了，对于这种事情，安乐乐的脸上依旧有些难以置信，“我估摸着，这才是个开始，以后这个价可能还要跌。”

　　林鸿飞没说话，心里却是暗自点头。

　　实际上也企确实是如此，最后这些东西都被老毛子那些手中有点权力的当废铁卖了……连航母都能拆了当废铁卖，服役没有几年的崭新的坦克也能当废铁卖，想想他们还有什么是不敢卖的？

　　“我去见了一下安德烈，这老家伙说了，能接触到这件事的高尔基汽车厂的那些人，每个人200万美元，这件事他就帮我们处理好。”

　　“200万美元？”林鸿飞登时冷笑了一声，一脸的不屑，“他们怎么不去抢？”

　　“嗯？”安乐乐原本以为林鸿飞会同意的，这番话未尝也不是没有邀功的意思，却没想到林鸿飞竟然这么一副态度，胖子顿时就愣住了，“这个价格……我觉得还可以啊。”

　　确实是可以，之需要五个人，就能够将这件事完美的操作起来，买通这五个人之需要1000万美元，在安乐乐看来，这笔生意实在是再划算不过了。

　　可林鸿飞却绝对不这么想，这个价格，仅适用于正常情况下，可不适用于眼下的苏联。

　　“胖子，你还是太慈手软了，”林鸿飞拍拍胖子的肩膀，颇有些感慨的叹了口气，“这样，你帮我安排一下，我要和安德烈那个家伙见一面，到时候你在一边看着……胖子，我发现，这段时间你懒惰了，是不是阿芙罗拉把你给榨的太厉害，让你从此君王不早朝？”

　　“操！好兄弟归好兄弟，你乱说话我一样跟你急眼啊，”林鸿飞的这句话，让胖子安乐乐顿时如同被踩到了尾巴的兔子一般跳了起来，肥胖的身体展现出了与和肥胖的身体决然不同的灵敏，“你给我说说，我怎么就懒惰了？”

　　胖子心里确实有些不服，哥们我现在好歹也是身价上千万美元的主儿，说别的也就罢了，可说哥们懒惰，这实在有些说不过去……在胖子们的心里，你说他懒惰，很有指着和尚骂秃子的嫌疑，不跟你急眼才怪，哪怕你说的根本不是他体格方面的问题。

　　但是对于胖子这个千万富翁的威胁，林鸿飞根本就没有当做一回事，嗤笑了一声，“切……跟着哥们看着，到时候你就知道你是怎么懒死的了。”

　　原本还打算蹦跶几下的胖子，顿时就老实了，他也确实很想看看林鸿飞是如何搞定安德烈那个该死的大鼻子的。

　　※※※

　　安德烈到来的速度很快，从高尔基市到远东共青城，再到中俄这个边境城市，这家伙只用了3天的时间，由此可见，钱不仅可以用来让鬼推磨，甚至让人推磨同样没有任何问题。

　　林鸿飞内见到这家伙的时候，这家伙的脸上带着一脸掩饰不住的疲倦，但与脸上的疲倦截然不同是，他的精神却很好，疲倦的面容上，一双眼睛闪闪发亮，你甚至可以在他的瞳孔里面看到美元的“$”符号。

　　这家伙同样继承了老毛子傲慢的态度，一脸高傲的望着林鸿飞，用鼻孔俯视着打量着这个东方小个子……天地良心，林鸿飞一米八几的身高，身材壮硕，看上去高高大大，站在人前，很有些威慑力，可是此刻，林鸿飞被这个身高将近2米、胖的如同吃饱了东西即将开始冬眠的西伯利亚棕熊一般的家伙给鄙视了……上来就是一副不耐烦的语气，出乎林鸿飞意料的是，这家伙竟然会说汉语，虽然是那种典型的、语调怪异的外国人说的汉语，但无论如何，这家伙会说汉语这一点却是真的。

　　“听爱德华说是要见我？你要做的事情我知道了，没有问题，但是鉴于你耽误了我的时间，所以……”说到这里，安德烈忍不住舔了舔嘴唇，就像是一头饥饿的棕熊在打量自己的食物，“你最少要为此付出250万美元的代价。”

　　林鸿飞眉头一皱，二话不说，直接起身来开门就走。

　　看到这一幕，无论是打算上来先声夺人、彻底镇住林鸿飞的安德烈，还是胖子安乐乐，都呆住了：这是……怎么个情况？

　　门外，林鸿飞淡淡的声音传了过来，“胖子，还不走，等着别人给你上菜吗？”

　　说到这儿，似乎是为了等胖子出来，林鸿飞轻声的自言自语，“嗯，或许我只需要花25万美元，就可以让人将这个讨厌的安德烈从一个高高在上的大人物变成一个被免掉了一切职务的可怜虫。仅仅只需要25万美元就能让一个在老子面前嚣张无比的家伙变成一条可怜虫，这个价格貌似还是很合算的。”

　　25万美元……可怜虫……安德烈不傻，所以听到林鸿飞这句已经脱离了暗指的层次、直接上升到明火执械威胁的层次的话，顿时就打了个激灵！

　　他毫不怀疑林鸿飞的这句话，只要林鸿飞找到国家工业部门的领导，或许25万美元的价格将自己一捋到底有些少了，但安德烈心中很清楚，将自己所有职务都给捋掉的价格，绝对不会超过40万美元……国家工业部门的领导现在真的是穷疯了。

　　一个激灵之后，安德烈立刻展现出了他那庞大臃肿如西伯利亚棕熊一般的身躯所绝不相符的灵敏，就像是一只纵横林间的猴子，几步窜出了屋子，如同学会了变脸绝技一般，拦在了林鸿飞的面前，脸上努力堆出了一副很不习惯的谄媚的笑容，“哈，亲爱的林，刚才我是开了个玩笑……当然，如果你不喜欢开玩笑，我为刚才的行动向您表示抱歉，不过请您一定要相信，对于你们中国人，我是抱着非常巨大的好感的，相信这一点爱德华可以为我证明。”

　　显然，这个“爱德华”，就是安胖子在苏联的外国名字。

　　“是这样的吗？”林鸿飞一脸疑惑的望向安胖子，等待着安胖子给自己一个答案。

　　操！没想到鸿飞的一句话，这个在自己跟前从来牛逼的跟大爷一般的安德烈，立刻就装起了孙子！看到安德烈这家伙此刻在林鸿飞跟前装孙子的模样，安乐乐的肠子都笑的差点儿打结了：痛快啊！

　　与此同时，安乐乐望向林鸿飞的目光中更是充满了钦佩和懊恼：老子真是傻了，老子也不是没钱，怎么这该死的安德烈威胁和吓唬老子的时候，老子就没想到这一招反过来吓唬吓唬这个斯拉夫孙子？

　　在俄罗斯装孙子装的已经有些习惯了的安乐乐，陡然发现自己手中的金钱竟然还有这么大的魔力，非但可以让自己赚到更多的钱，在现在这个混乱无比的苏联，当自己遇到威胁的时候，竟然也可以作为保护自己的护身符！

　　鸿飞就是鸿飞，怪不得能够将生意做得这么大，这脑子确实比我好使多了。

　　当然，心中感慨归感慨，对于这件事对于自己兄弟的意义，安乐乐心中自然很清楚，更清楚林鸿飞刚才二话不说直接抬腿走人，为的无非就是吓唬吓唬安德烈这个眼珠子长在了头顶上的家伙。

　　但尽管如此，安乐乐这个肚子里同样一肚子坏水的家伙，立刻跟着林鸿飞有样学样，故意沉吟了好一会儿，才看上去似乎有些心不甘情不愿的样子点了点头，给安德烈做了个证明，“嗯，这话……也算是实话吧。”


第三二零章 金钱是魔鬼

　　有了安胖子的这句话，安德烈也不管安乐乐在说这句话的时候语气是多么的勉强，顿时就长出了一口气！

　　这话说是别人说的，安德烈或许还要怀疑一下，但这番话是这次准备坑德国人一把的大老板说的，那么对于安德烈来说，他可以怀疑这人会不会真的这么做，但绝对不敢怀疑这个年轻的不像话的小子是不是真的那么有钱！

　　作为在汽车制造行业摸爬滚打了一辈子的人，安德烈太清楚这次需要运作所需要的资金规模了，哪怕为了诱使高尔基汽车厂上钩，戴姆勒公司开出了一个实在到无法再实在的价码，这个价格也不是高尔基汽车厂所能够承受的起的。

　　但眼前这个年轻人……或许这个年轻人只是这个国家的某些人推到前台来的人吧……他就能出得起这笔钱，对于安德烈来说，这就足够了，他毫不怀疑能够拿得出几千万美元的超级富豪，会吝啬于拿出几十万美元来，将一个碍事的石头一脚踢开。

　　※※※

　　这次，当林鸿飞重新坐在桌子前面的时候，安德烈老实的多了，绝口不提刚才的不愉快，只是对林鸿飞说道，“尊敬的林，您要知道，我只是我们工厂里的一个副书记，这种事情，绝不可能绕开我们国家的工业系统那些管理者的，想要他们在这个时候对这件事守口如瓶……”

　　“所以我们必须体现出我们的诚意来，是吧？”不待安德烈说完，林鸿飞就很不礼貌的开口打断了安德烈的话，径自问道。

　　“是的，”对于林鸿飞的不礼貌，这会儿已经冷静了下来、铁了心打算赚美元的安德烈并没有感到有丝毫的不妥，相反的，在安德烈看来，作为某个资金雄厚的大财团的前台代言人，林鸿飞此刻有些咄咄逼人的反应实在是再正常不过了，甚至这种反应才是正常的反应，丝毫不介意，“我必须要告诉您，我们这些人其实很容易，但您需要打通更高的关系，来和您一起做这笔生意。”

　　“我们向来是很有诚意的，”林鸿飞点点头，伸手入怀，从怀里掏出一个印制精美的小簿子，在安德烈有些奇怪的注视下，刷刷刷几笔写好，嗤啦一下撕下来，轻轻的向安德烈面前一推，“安德烈先生，您的诚意让我相信您是一位值得信赖的合作伙伴，我们会是很好的朋友，对于朋友，以及会成为我们好朋友的人，我从来不会吝啬。”

　　安德烈的呼吸开始急促了起来，他已经预感到林鸿飞接下来要说什么，自己面前的这张印制精美的纸张，又意味着什么。

　　“这是20万美元，是美国花旗银行的现金支票，见票即付，对于它的真实性，我想以安德烈先生的经验，一眼就能够分辨出来真伪，”如安德烈所愿，林鸿飞并没与急着说自己要让安德烈说什么，而是首先介绍起眼前的这张看起来很精美的纸片，“这20万美元，只是我们赠与那些给予我们极大帮助的俄罗斯朋友的辛苦费的一小部分。但是……”

　　“安德烈先生，你愿意成为我们的朋友吗？”朋友这两个字，林鸿飞咬得很重。

　　安德烈不是傻子，在场的三个人，没有一个是傻子，虽然林鸿飞口口声声说着朋友，但安德烈和安乐乐却都知道，这个朋友到底是什么意思。

　　望着那张印制精美的、价值20万美元花旗银行的现金支票，安德烈的呼吸渐渐的粗重了起来，眼睛也开始渐渐发红。

　　现在就是20万，还仅仅是其中的一小部分，可想而知，等到事情成功之后，这些人给予自己的好处费会有多少……但同样，“多劳多得，少劳少得”的道理不仅是中国人懂，安德烈这个大鼻子老外更明白，想要得到更多的钱，就意味着自己需要付出更多。

　　安德烈死死的盯着眼前的支票，不说话。

　　林鸿飞也不着急，就这么等着安德烈做出最终的决定。

　　霍的，安德烈开了口，几分钟的功夫，当这个壮实的如同西伯利亚棕熊一般的家伙再次开口的时候，声音竟然像是连天没有喝水却在不停的说话一般，嘶哑难听，“林，做你的朋友，最终我能够得到多少，又需要做些什么？”

　　“需要你做的不多，只要你能说服你们国家工业系统的那些人，让他们同意购买戴姆勒公司提供的这套生产设备以及相应的技术就可以，你可以向他们保证，资金的问题不用他们担心，你们已经找到了投资商。”

　　“除此之外，你还需要在这其中起到协调的作用，要确保从头至尾，德国人都相信是你们高尔基汽车厂想要购买这套设备，而不是你们想要转手将这些东西卖掉。很简单的工作吧？”

　　“为此，除了您正常的所得之外，我们还会赠送您一笔总价值200万美元的额外收入，如果您希望享受西方世界的美好生活，每天都呼吸着自由和民主的空气，我们也可以帮您办理好一个您指定国家的永久居留权……请您相信，对于我们的朋友，我们向来都是不遗余力的支持的。”

　　虽然最终每个人的佣金价格还没有谈下来，但为此林鸿飞已经许给了自己200万美元的额外收入，安德烈的眼珠子彻底红了！

　　他当然知道这笔钱不好赚，难度不是一般的大，但问题在于，如果这件事好办的话，眼前这个如同魔鬼一般在诱惑自己的林，会开出200万美元的价码让自己为他服务吗？

　　有这200万美元，加上那笔自己理所应当得到的收入，如果这两笔钱还不足以打动安德烈的话，那么林鸿飞许诺的任何一个民主与自由的国家的永久居留权，就如同一柄大锤一般重重的击中了安德烈的心脏！

　　安德烈觉得，眼前这个林给自己开出的这个价码，不要说只是收买自己，就算是将自己的灵魂卖给魔鬼也值了……

　　“干了！”安德烈瞪着通红的眼珠子，狠狠的咬着牙，猛然站起身来，肥厚如熊掌一般的巴掌重重的拍在桌子上，随即将手从桌子上拿起来，伸向林鸿飞，“合作愉快！”

　　“合作愉快！”林鸿飞笑了，深处巴掌，同安德烈用力的一拍。

　　※※※

　　看着从头到尾主导了整个谈判进程、将安德烈这头让自己感觉有些望而生畏的北极熊玩弄于鼓掌之间的林鸿飞，安胖子心中终于沸腾了：就是这样！就是这样！这样的人生才是我想要的！

　　这一刻，回顾自己以往的那些谈判经历，那些小心翼翼给这些该死的老毛子装孙子的时候，安乐乐忽然有种在自己脸上用力抽十七八个耳光的冲动：麻痹！你小子就是全天底下最大的大傻冒，手里空握着美元这么大的武器，竟然还给人装孙子，让人欺负到了你的头上来？！

　　就在安胖子鼻息咻咻之际，林鸿飞和安德烈的谈判也进入了尾声，林鸿飞内直言不讳的说道，“安德烈，我亲爱的朋友，我明确的告诉你，你们高尔基汽车厂的这几位领导，我每个人最多给你们120万美元，但最终你给他们多少，只要不耽误了我的事，那就是你的事。”

　　听到林鸿飞这话，安德烈的眼睛顿时一亮！

　　他岂能不明白林鸿飞这话里的意思？由自己和工厂里的那几个领导沟通，林鸿飞许给他们的是120万美元，但如果自己的工作做到了位，那些家伙能够接收100万美元乃至更底的价格，这多出来的钱就是自己的……只要自己别耽误了这些中国朋友的正事！

　　“是的，我相信我们可以合作的更加愉快的。”安德烈用力的点着头。

　　“嗯，我相信安德烈先生您可以做到这一点……我亲爱的朋友，你能不能给我介绍几个退役的或者即将退役的特种士兵？”林鸿飞指了指安乐乐，“我这个兄弟一个人在你们国家，老实说，对于你们国家的现状，我有些担忧，我认为做些必要的安保措施还是有必要的。”

　　“这种小事交给我就好了。”安德烈将胸脯拍得梆梆响，他当然知道这是对方需要自己用这件事来证明自己的活动能力，但对此，他丝毫不介意。

　　“那我代替我这位兄弟谢谢您，”谈到这里，大家该说的都已经说了，林鸿飞微笑着站起身，向安德烈伸出了手，眨了眨眼，忽然向安德烈问道，“我亲爱的朋友，我听说你们高尔基汽车厂准备要在远东地区建设一个全新的汽车生产基地？”

　　林鸿飞的话，让安德烈先是一愣，随即重重的点了点头，一脸的惊讶之色：“林先生，这是我们高尔基汽车厂最新的计划，您是怎么知道的？”

　　两人对视一眼，同时哈哈大笑起来……

　　高尔基汽车厂在伏尔加河下游，想要将这些东西运往中国，高尔基汽车厂还真的必须要在远东地区有个新建的汽车厂才成。


第三二一章 保密工作做得好

　　陪同安德烈一起回高尔基市的，还有安乐乐。

　　这次，安乐乐将作为林鸿飞的全权代表，和安德烈一起回去，共同运行这个项目……说是共同运行，实则安乐乐就是个监督员的角色。

　　对于这一点，安德烈心中很明白，但却并没有任何不快，相反的，在安德烈看来，林鸿飞的这个做法，才是正常的行事手段，若是就这么将几十万美元丢给自己，其他的事情就交给自己放心大胆的去做，他对自己如何做不管不问，那这家伙的动机才值得怀疑……没有任何一个人会不在乎自己的钱。

　　直到两个人的背影彻底的消失不见，林鸿飞才一屁股瘫倒在了椅子上：和这么一个家伙玩这种空手套白狼的游戏，对于林鸿飞来说，压力还真不是一般的大！若不是心底里的那一口气撑着，或许在谈判进行到一半的时候林鸿飞就露出了马脚。

　　没错，林鸿飞现在能够轻松的掏出20万美元来，甚至200万美元也不在话下，但是，也就到此为止，现阶段林鸿飞的财力也就停留在百万美元这个级别上了，想要得到更多，那根本就是不可能的事情……以共和国现行的经济制度，虽然林鸿飞手中理论上还有属于西班牙投资商和德国投资商的利润分成，但想要将这笔钱变成美元？这么大的一笔钱，根本就不可能。

　　对于林鸿飞来说，接下来的这个项目如何运作，才是最考验自己头脑的地方。

　　※※※

　　匆匆赶回来的林鸿飞，刚一回到公司，就被东方小玲一顿埋怨：“你这几天到哪里去了？”

　　“安乐乐那边有了消息，我到北方去了一趟，怎么，有什么事？”

　　林鸿飞这话说的含糊，可东方小玲却马上明白了他的意思，自己的男朋友这阵子在忙的事情，东方小玲是知道的，丫头知道这件事的难度，别的不说，单单这么一大笔钱就是能让人愁死的事情，但既然林鸿飞不说，东方小玲就被不问，在对林鸿飞已经有些盲目崇拜的东方小玲看来，林鸿飞总会有办法解决这个问题的。

　　“昨天下午，东方大众的新任德方负责人来了，希望和我们谈谈合作的事情，”东方小玲顿了顿，脸上带着忧色的望着林鸿飞，“还有一汽大众那边也过来了一个负责人，想要引进我们的发动机技术。”

　　说到这里，东方小玲一脸的愁容。

　　在东方小玲看来，这种一女嫁二郎的事情最是让人头疼不过，更何况无论是一汽大众还是东方大众，都不是北郡市工业制造公司这样的小公司能够撼动的庞然大物，如何解决这个问题，已经让东方小玲愁的抓落了好些头发。

　　可是林鸿飞却笑了，拉着东方小玲在自己身边坐下，笑道，“其实你反过来想想，这件事是好事啊。”

　　“我知道你的意思，”东方小玲的脸上依旧愁容满面，“你是不是想说他们两家鹤蚌相争，我们渔翁得利啊，可是哪有这么简单，这两家可是咱们国家最大的国有企业和合资企业，你是不知道，从你走的那天开始，就不知道有多少电话打到了我爸爸那里……”

　　说到这里，东方小玲的脸上只剩下了苦笑。

　　“很正常嘛！”对于这种情况，林鸿飞早有预料，这种赚钱比印钞机还厉害的好事，谁不想在里面插一脚？也就是这两天没带电话，否则自己的电话估计也要被那些帮人说情的、帮人打招呼的电话给打爆，笑着说道，“大家都不是傻子，这个发动机项目能够赚到多少钱，连算都不用算就能够知道，咱们赚钱还不允许别人眼馋啊，放心，这种情况我来应付。”

　　东方小玲心里有些怀疑：那些和自己爸爸打招呼的人，级别最小的也是副省长一级，光是自己知道的，就有不下三个省长以及中央的部长、副部长打电话给自己爸爸，甚至还有一个委员的秘书，也代表他的领导给自己爸爸做了些暗示，想到自己爸爸面临的巨大的压力，东方小玲实在有些想不明白，林鸿飞是不明白还是怎么样，他怎么就能够做到这么胸有成竹的？

　　“傻丫头，这种事情要看怎么看，”林鸿飞笑着摇摇头，“这些打招呼的人，有些是为了自己赚钱发财，可有些人，却是迫于情面不得不打这个招呼……可是你也别忘记了，你爷爷是那么好糊弄的吗？”

　　“我爷爷？”东方小玲不由得一愣，“我爷爷早死了好不好？”

　　这下子轮到林鸿飞惊讶了：这么大的事情，东方书记竟然没有对自己妻子和女儿说过？

　　若是东方书记不说，那这个话由自己说出来可就太不合适了。摇摇头，林鸿飞选择了绕开这个话题，“你应该发觉了吧，虽然打招呼的人很多，但你爸爸应该不是很着急。”

　　“还……真是。”林鸿飞的这一提醒，东方小玲这才发现了这一点，顿时一声惊叫。

　　这几天她光顾着替爸爸和林鸿飞心急去了，却无形之中忽略了一个事实：面对来自各个方面的来向他说情压力，不管他们是利诱还是以什么威胁，但自己的父亲似乎始终非常淡定……这到底是怎么回事？怎么这些事情林鸿飞这个“外人”都知道了，自己却还不知道？

　　想到这一点，东方小玲的心里不由得微微有些发酸。

　　某种程度上，东方小玲这丫头多少还是有点儿恋父情节的。

　　但是，东方小玲的出身毕竟不一般，这种感觉只是持续了片刻的时间，东方大小姐很快就调整好了心情：这种情况，自己应该感到高兴才对，这种“翁婿和谐”的事情自己都不高兴，难道一定要看到自己男朋友和父亲每天跟仇人似的才高兴吗？

　　“想明白了？”东方小玲脸上的表情变化自然都被林鸿飞看在了眼里，此刻某个无良的家伙望着东方小玲，不由得嘻嘻一笑。

　　“讨厌！”东方小玲口中轻嗔道，却是毫不客气，粉拳重重的落在了林鸿飞身上，可林鸿飞却是乐的哈哈大笑。

　　※※※

　　说是这么说，可这种事情毕竟涉及到自己的家人，不将事情问个明白，东方小玲心里多少还是有些不放心。尤其林鸿飞提到的自己的爷爷那句话，更让东方小玲心中生疑。

　　爷爷早就死了，东方小玲记得很清楚，在自己六岁的时候爷爷就死了，可是以女人细腻敏锐的心思，东方小玲却觉得林鸿飞在说那番话的时候不像是说谎，既然如此，那到底是怎么回事？

　　这么多的因素，让东方小玲随即做出了一个决定，“鸿飞，你现在有空吗？和我去我爸那一趟。”

　　林鸿飞心中原本有些后悔，可随即一想，却又觉得这未尝不是一件好事：王家老太太可是亲口下了“命令”，让自己过年的时候和东方小玲一起过去给她拜年，虽然还不清楚东方书记是出于什么心思，这件事还没有对东方小玲说，但在林鸿飞看来，也是时候说了……总要给这丫头一个心理准备和适应的时间。

　　“好。”林鸿飞点点头，没有任何迟疑。

　　不过，上次老丈人委托自己的那件事，到现在还没有消息呢，应该怎么办？老丈人送诶自己一个偌大的机缘，可盘算来盘算去，这份机缘竟然送不出去，这让林鸿飞心中觉得很是悲催……这是多少人想求都求不来的好事呢，可自己现在竟然提着猪头找不到庙门？

　　真是岂有此理！

　　※※※

　　林鸿飞和东方小玲的联袂到来，让东方书记微微有些惊讶，两个年轻人都是很拎得清轻重的人，平日里除非有必要或者什么紧要的事情，否则绝不会一起来，今天两个孩子一起来了，是有什么事？

　　“来了？”看着东方小玲和林鸿飞，东方书记的脸上浮现出一丝笑容，“坐吧，有事？”

　　“嗯，”东方小玲应了声，毫不客气的向东方书记问道，“爸，这几天给你打电话说情的人不少，很多都是中央的部长和副部长，鸿飞说你这边没事，能扛得住，是真的吗？”

　　这个话……东方书记沉吟了一下，这才含蓄的道，“这种事情，怎么说呢，再怎么样，大家也得按照规矩来。”

　　“那就是您能扛得住了？”东方小玲闻言，不由得使劲抿了抿嘴唇，“爸，刚才鸿飞说到了我爷爷……爸，您给我说，到底是怎么回事？”

　　嗯？东方书记脸色微微一变，扭头看向林鸿飞，使劲的瞪了林鸿飞一眼：这件事他还没想好怎么想老婆和女儿开口呢，你小子竟然给我说漏了嘴？！

　　面对东方书记的责怪，林鸿飞只能回以一个无声的苦笑：这都什么时候了啊，我还以为您早就对她们说了，谁知道这么重要的事情您竟然没有给小玲说？

　　东方书记也觉得自己有些理亏，凭心而论，这件事的问题还真的出在了自己的身上，可这种时候，东方书记是绝不可能从自己身上找原因的，说不得狠狠瞪了林鸿飞一眼，刚要开口……

　　“爸，那就是真的了？”


第三二二章 同学的订婚礼

　　“爸，那就是真的了？”朝夕相处了这么多年，对自己父亲的一些生活习惯，东方小玲自然了若指掌，看到父亲的反应，东方小玲哪里还不知道是怎么回事？整个人顿时就是微微一怔，眼圈开始泛红。

　　“都是你小子干的好事！”东方书记位高权重，但独独拿自己这个如心头肉一般的女儿没办法，看着东方小玲垂泪欲泣，顿时有些手足无措，狠狠的瞪了林鸿飞一眼，手忙脚乱的站起身来哄着自己这宝贝女儿：“乖女，爸爸不是有意瞒着你，只是这事儿爸爸还没想好怎么和你说，你哭啊，爸爸现在就告诉你……”

　　林鸿飞很识相的悄悄的关上办公室的门退了出去。既然从一开始东方书记也没有告诉自己这其中到底是怎么一回事的意思，林鸿飞心中自然明白，这件事大抵是东方书记心里的一个疙瘩，自己若是有心去探究，忒的自找没趣。

　　林鸿飞这么快就从办公室里出来，看上去似乎还有点灰头土脸的模样，倒是让范成亮有些好奇，笑着请林鸿飞在自己的办公间坐下，玩笑般的说道，“怎么？被老板赶出来了？”

　　以范秘书的身份以及林鸿飞和东方书记之间的关系，范成亮开开这种玩笑，倒也无伤大雅：女婿被老丈人赶了出来，这种事情实在是太正常了。

　　“可不是么，”林鸿飞苦笑着点点头，“自打进去，老板就没给我个好脸色。”

　　范秘书登时指着林鸿飞得意洋洋的哈哈大笑，“你小子，也有今天……我给你说，看老板这么爱护你，我都嫉妒了，就想着什么时候能看到你灰溜溜的被老板从办公室里赶出来，今天总算如愿了。”

　　“范秘，你太损了吧？”林鸿飞苦笑着，他当然知道这是范秘书在用这种玩笑来拉近两人的关系……关系不到一定程度，是没有资格开这种玩笑的。

　　范秘书就得意洋洋的摇头不语，显然林鸿飞在东方书记这里吃瘪这件事，让这家伙很是开心。

　　两人随意聊了片刻，范成亮忽然貌似随意的向林鸿飞问道，“鸿飞，市委接待处有位叫陈亮的同志，似乎是你的同学？”

　　“嗯，是，”林鸿飞点点头，心中却有些奇怪，“怎么了？这家伙是不是犯了什么错误？”

　　“那倒没有，能在接待处那边干工作的，一般还真没有犯错误的。”范成亮摆摆手，示意情况并不是林鸿飞所想的那样。

　　他这话也真的是这么回事，能够代表市委做接待工作的，无一不是心思机敏之辈，懂得自己该做什么、不该做什么是基本的一条“职业技能”，对于这些心思机敏的人来说，想让他们犯错误都难……林鸿飞自然也明白这一点，听到这个，心中不免就有些好奇，范秘书忽然提到这个陈亮干什么？

　　“小陈过几天要订婚……嗯，大概是下个星期吧。”

　　原来是这样！听到范成亮这话，林鸿飞立刻就反应了过来：显然范秘书无意中听到过自己和陈亮的关系，但似乎又不是很确定，所以当陈亮要订婚的消息传出来之后，范秘书心里就有些拿不定主意：如果自己和这个陈亮的关系很好，那他自然是要参加陈亮的这个订婚仪式的，此刻告诉自己这件事，无非就是要告诉自己，自己领了他的这份人情。

　　同样，若是自己表示自己和陈亮的关系很一般，或者直接没有这么个同学，陈亮的这个订婚仪式自然就和范秘书没有什么关系……市委书记的秘书是何等人物？若是自己出现在市委接待处的一个小小的做接待工作的科员的订婚仪式，这面子可是大到天上去了。

　　都不用等到第二天，大家就会知道接待处的小陈同志是东方书记那边的人，只要陈亮稍微懂得点分寸，以后这家伙怎么着也能落得个不大不小的领导当当……范秘书的这个动作，等于是送了一个天大的人情。

　　陈亮绝对不会知道，他今后的前途如何，很大程度上取决于自己老同学的一句话。明白了是怎么回事，林鸿飞就知道自己该怎么做了。

　　“这小子还真不够意思，”林鸿飞佯怒道，“订婚这么大的好事，这小子竟然不给我说一声，等着吧，看那天我能饶得了他。”

　　林鸿飞如此“旗帜鲜明”的表明了自己和陈亮的关系，原本就打算送林鸿飞一个人情的范秘书岂能不知道自己该怎么做？笑着附和道，“这个小陈，确实不像话！嗯，到时候咱们一起过去。”

　　“好啊。”林鸿飞就笑眯眯的点了点头，心里却泛起了嘀咕：陈亮？这家伙可是有好一段时间没有联系过了。

　　※※※

　　足足半个小时，东方小玲才眼圈红红的从办公室里面出来，看到东方小玲的表情，范成亮顿时一脸同情的望着林鸿飞，林大老板清晰的从这家伙的眼中读出了这家伙充满了幸灾乐祸眼神中的意思：兄弟，请节哀。

　　显然，见多了官场当中男人和女人之间那点儿乱七八糟的事情的范成亮，在看到东方小玲那红红的眼圈的时候，立刻本能的以为林鸿飞干出了什么对不起东方小玲的事情，林大公主怒而向大老板讨个说法了……对于这种事情，兄弟可帮不上你什么忙。

　　望着这家伙那猥琐的眼神，林鸿飞恨不得立刻就是一脚飞过去：你眼睛不会是瘸的吧？若老子真的是干了那种事，东方书记还不得吃了老子？老子敢这么嚣张的和这丫头一起来吗？

　　但是，可惜的很，面对林鸿飞那无声辩解的眼神，范成亮并不说话，只是猥琐的盯着林鸿飞在笑。

　　尼玛！迎着这样的眼神，林鸿飞毫不客气的回了范大秘书一只笔挺的中指：去死吧！

　　然后带着东方小玲昂首阔步的下了楼，只留下范成亮一个人在那里凌乱：我知道这丫这个手势肯定不是什么好意思，但一根中指，到底是什么意思？

　　现在才91年，这些在21世纪几乎等于国际通用语言的手势可没有几个人知道。

　　※※※

　　“没想到是这样……”坐在副驾驶座上，东方小玲忽然没头没尾的冒出来这么一句话。

　　那就是林大老板向自己女儿坦白了？貌似林大老板还有些害羞，要不然为啥这丫头出来的时候竟然一反往常的没有出来送送？听到东方小玲的这句话，林鸿飞心中的八卦之火顿时熊熊燃烧。

　　“嗯，你不好奇吗？”等了半天没有等到林鸿飞接的下一句话，东方小玲不由得有些诧异，忍不住扭过头来向林鸿飞问道。

　　“是有些好奇啊，”林鸿飞貌似后知后觉的点点头，“嗯，是怎么回事？”

　　“才不告诉你！”东方小玲狠狠的瞪了林鸿飞一眼，脸蛋却是红了。

　　我就知道是这样！马老的《逗你玩》很好玩吗？林鸿飞没好气的心里嘀咕着，可是这话他只能在心里嘀咕两句，却根本不能说出来。

　　“不说就不说，”林鸿飞的表情看上去颇有些漫不经心，“对了，大概是下个星期吧，陈亮你家伙订婚，你要不要去？”

　　“陈亮？”东方小玲想了想，才有些不确定的道，“咱们那个初中同学？”

　　“嗯，是啊，刚才范秘书跟我说的。”

　　“范秘书说的？”听到这话，深谙官场的东方小玲顿时忍不住笑了，“范秘书这个人情送的可是够大的。”

　　“我知道，这不是范秘书快要走人了嘛，人家这是多种花少中刺呢。”范秘书这么做，林鸿飞心里跟明镜似的，搁在平日里，便是自己再大的面子，也绝不可能让范秘书主动凑上来这种人情……凭心而论，这种人情，范秘书送的有些跌份了。

　　但若是范秘书要下放，那就是另外一回事了，陈亮当然是个无所谓的小卒子，但架不住陈亮的这个同学的本事大啊，哪怕跌份一点，但若是能够让林鸿飞多欠自己几个人情，对范成亮来说就算是值了。

　　“呵呵……”东方小玲便笑了两声，向林鸿飞轻声问道，“那你的意思呢？”

　　“去吧，不管怎么说也是当时玩的比较好的同学。”林鸿飞没有任何犹豫，径自说道。

　　陈亮要订婚的消息，一开始从范成亮的嘴里说出来的时候，林鸿飞有些气愤：这个陈亮真是太不够意思了，这段时间咱们也没少断了联系，怎么订婚这样的事情你竟然都不告诉兄弟一声？太不把兄弟当一回事了吧？

　　可是现在心头的火气消了，林鸿飞多少能够想到一点陈亮的想法：不是陈亮不想和自己说，但两人之间的这个差距……若是平常，大家聚在一起玩玩闹闹也就罢了，可现在是订婚，自己官场当中的人，到时候自己的领导来的也不少，会不会因此而给领导们留下一个不太好的印象？

　　林鸿飞能理解这家伙的想法，但绝不代表着林鸿飞会放过这家伙：想要给哥们玩低调？没门！

　　为侧着头，看着脸上露出了那一丝习惯坏笑的林鸿飞，东方小玲的脸上露出一丝不易察觉的笑意：这么多年了，这坏小子还是跟上学的时候那样坏……


第三二三章 大众来人

　　微微侧着头，看着脸上露出了那一丝习惯坏笑的林鸿飞，东方小玲的脸上露出一丝不易察觉的笑意：这么多年了，这坏小子还是跟上学的时候那样坏……可是，当想到这小子是去参加别人的订婚礼的时候，东方大小姐心里忽然泛上来一股酸酸的感觉：你都去参加别人的订婚礼了，有没有想过我们的订婚礼？

　　和林鸿飞确定恋爱关系已经有段时间，和林鸿飞更是从小青梅竹马长大，彼此之前熟悉的不能再熟悉，自打和林鸿飞正式确立了恋爱关系，并且见了家长之后，性格本就感性的东方小玲自然也会在睡前甜蜜的设想过自己和林鸿飞结婚时候的场景：会不会也是和电影中那些西方人那样，穿着一身洁白的婚纱，一个可爱的小男孩和一个粉雕玉琢的小女孩在身后牵着自己的婚纱，自己脸上带着幸福和甜蜜的微笑，就像是个高贵的公主一般，挎着自己的白马王子的胳膊，一起缓步迈向神圣的教堂……

　　已经不止是一次，带着这样甜蜜的设想入梦，但这样的话，东方小玲却从没有对林鸿飞说过，对于女孩子来说，这样的话不免太过羞人，不对男朋友说是正常的，但是这一刻，东方小玲的心里酸酸的，怎么忍都忍不住。

　　“对了，你知道订婚要有那些程序吗？”林鸿飞似乎是想到了什么事，忽然皱了皱，向东方小玲问道。

　　“这种事情我怎么会知道？”不要说东方小玲不知道，就算知道，可此刻正在气头上的东方小玲怎么会给林鸿飞这快不解风情的木头好脸色看？没好气的回了一句。

　　但是对于东方小玲不够友好的态度，林鸿飞却恍然未觉，忍不住皱了皱眉头，自言自语的说道，“你也不知道？那这可难办了……算了，这次便宜陈亮那小子了，多给他帮帮忙，就当是跟着取取经，学习学习经验。”

　　林鸿飞这番嘟嘟囔囔自言自语的话，却让东方小玲的心忽然温暖的似乎想要飞起来！

　　原来整个坏家伙心里一直都在记着这件事呢，之前从来不对自己说这个事，嗯……莫非是想要给自己一个惊喜？

　　刚才忽然之间看林鸿飞各种不爽的东方小玲，听到林鸿飞的这番话，虽然眼前的世界还是那个世界，可是这一刻，给东方小玲的感觉，似乎换了一个截然不同的世界，新的世界，更加明媚、更加开心。

　　感性的女人，沮丧来的快，高兴同样也来的快。只觉得自己眼前的世界忽然焕然一新的东方小玲，本能的娇羞道，“谁要跟你订婚了……停车，我要下去！”

　　“嗯？”领导的吩咐，让司机林鸿飞林大老板本能的踩下了刹车，直到东方小玲如同一只欢快的小鹿一般蹦蹦跳跳的出了车门这才反应过来：晕死，这是怎么回事？

　　在林鸿飞的注视下，东方小玲来到马路边上一个衣衫褴褛的乞丐面前，打开自己的钱包，从里面掏出几张百元大钞，在乞丐惊讶无比、连狂喜都忘记了的表情的注视下，将这几张百元大钞放进乞丐的破碗里，这才蹦蹦跳跳的回来，娇嗔的对林鸿飞吩咐了一句，“开车！”

　　“女人啊！”林鸿飞摇头晃脑的叹了口气，嘴角却浮现出一丝细微的笑容：自己也确实需要好好考虑考虑同东方小玲的事情了。

　　※※※

　　代表东方大众来同林鸿飞接触的特权代表是直接从德国本土来的，叫罗斯托克，这个罗斯托克能够讲普通话，据说是个中国通……对于这一点，林鸿飞持着很是怀疑的态度，现在的外国，任何一个能够磕磕巴巴的讲几句普通话的人都会被人认为是中国人，这个叫罗斯托克的老外能够说普通话，被人认为是中国通自然一点都不稀奇。

　　出现在林鸿飞面前的罗斯托克，看上去风度翩翩，属于那种西方典型意义上的绅士，对于个人仪容的要求极其严格，几乎到了一丝不苟的地步。同罗斯托克一起来的，还有一个他的助手。

　　“这是我的翻译古林先生。”向林鸿飞介绍完自己，罗斯托克操着一口怪异的德语版普通话，向林鸿飞介绍着自己的这个具有典型东方人面部特征的助手，“古林先生是一位巴伐利亚州的华人。”

　　自己本身就会说汉语，罗斯托克还带着一个汉语翻译，这件事乍一看上去似乎有些古怪，但实际上只要知道外事工作礼节的，就明白这是一个必须要遵守的程序：不管你会不会这个国家的官方语言，但翻译是一定要带的，甚至此刻，罗斯托克在向来林鸿飞介绍自己的这位助手的时候，并没有用古林的德语名字，而是用的华语名。

　　“林先生，您好。”和那个汉斯·迪特尔·鲍彻以及丹尼尔·阿曼不同，这个古林似乎深受自己老板的影响，也许可能是在来之前被公司做了相应的培训，和林鸿飞说话的时候，古林同样彬彬有礼，看不出有丝毫的傲慢之态。

　　“罗斯托克先生你好，”林鸿飞微笑着向罗斯托克和古林分别握手，“古林先生你好，欢迎两位到我们北郡市来。”

　　“谢谢您，”罗斯托克上来就向林鸿飞展现了自己为什么能够被大众总部派来和自己谈判，“这几天，北郡市的人民让我感受到了你们的热情，我相信，这次的会谈，我们一定会谈出一个让双方都满意的结果。”

　　“是的，我也是这样认为的。”林鸿飞微笑着点头，却反手一招回了回去，“相信罗斯托克先生也能够给予朋友足够的回报。”

　　好啊，你不是说你感受到了北郡市人民的热情了吗？既然如此，那你就好好地回报一下北郡市人民对你的热情吧。

　　这个该死的家伙，果然不简单！罗斯托克在来之前已经针对林鸿飞这个人搜集到了相当的信息，但当见到林鸿飞的那一刻，看到林鸿飞年轻的模样的时候，虽然丝毫没有表露出来，但心中还是忍不住轻视了林鸿飞一眼，但就是这一刻，林鸿飞用一记响亮的耳光告诉罗斯托克，他犯了个错误！

　　“我也相信这一点。”罗斯托克紧握住林鸿飞的手，脸上同样堆满了热情的笑容，只是两个人的眼中，却没有丝毫笑意。

　　※※※

　　罗斯托克秉承了德国人那如同精密机械一般的性格，刚刚坐定，就直接进入了主题，“林先生，相信我们大众公司的条件您已经看到了，对于这些合作条件，您还感到满意吗？”

　　至于罗斯托克带来的那个翻译古林，则很自觉的进入到了秘书的角色当中去。

　　罗斯托克不愿意兜圈子，林鸿飞更是乐的如此，对于罗斯托克的这个问题，林鸿飞并没有直接回答，而是反问了一句，“罗斯托克先生，请问您对我们北郡市工业制造公司的市场营销状况以及财务状况有了解吗？”

　　北郡市工业制造公司并不是一家上市公司，别人想要了解到这家公司的财务状况自然很难，但是很难可不代表着大众公司做不到，虽然详细的财务状况不可能知道，但若是有必要，他们有多种办法可以了解北郡市工业制造公司的大致财务状况。

　　同样的，同财务状况相比，市场营销状况这个就更好调查了。

　　罗斯托克点点头，对于这一点他并不讳言，尽管他已经预料到林鸿飞要说什么了，“是的，我们根据一些公开的资料分析过贵公司的情况，贵公司的财务状况非常不错。”

　　何止是不错，大众德国总部在知道了从共和国传来的北郡市工业制造公司的财务状况的分析报告之后，眼珠子都是绿的……他们原本认为自己在共和国汽车市场上的财务状况已经够优秀了，但没想到，北郡市工业制造公司的财务状况比自己公司的财务状况好了不是一星半点！

　　“这就对了，罗斯托克先生，您认为，如同我们公司的财务状况这般，我们缺钱吗？或者更加直白一点的说，您认为我们会缺乏建设发动机工厂的那笔资金吗？”

　　“不，你们不缺，据我们分析，你们公司有充足的现金流来解决这个问题，”面对林鸿飞的这个问题，罗斯托克毫不迟疑，“所以，我来了。”

　　原来是这么回事！

　　罗斯托克的话，印证了林鸿飞之前的猜测：大众公司之前开出来的条件，只是初步的试探而已，在被自己回绝了之后，总算稍稍露出了一点自己手中的底牌……但他们手里到底握着多少牌，还要看自己能够做到什么程度。

　　“我们都知道贵公司想要成立一家现代化的汽车发动机制造工厂，所欠缺的是什么，我个人认为，主要是三点，”罗斯托克说到这里，竖起了三根指头，“一是先进的铸造以及精加工设备；第二个，是成熟的零配件供应商体系；第三个，才是技术熟练的技术工人。”

　　说到这里，罗斯托克信心满满的望着林鸿飞，他相信眼前的这个年轻人已经读懂了自己话里的意思。


第三二四章 挫敌锐气

　　说到这里，罗斯托克信心满满的望着林鸿飞，他相信眼前的这个年轻人已经读懂了自己话里的意思。

　　是的，林鸿飞真的读懂了罗斯托克话里的意思。

　　罗斯托克点出的这三个问题，真的是摆在林鸿飞面前的大难题，发动机属于高精密设备，加工和制造的精度，直接关系着发动机的实际性能，现在北郡市工业制造公司在这种类似实验室状态下小批量的生产几台或者几十台发动机，这个没问题，加工精度对北郡市工业制造公司来说并不是个大问题，但同样的，对大众公司也不会造成任何威胁。

　　可是，大规模工业生产和小规模实验室状态下生产是截然不同的两回事，以罗斯托克的经验，他可以确定，在实验室状态下生产出来的发动机可以保证107马力的最大功率输出，但以这个国家先进的精加工水平，大规模工业化生产，他们如果想要保证发动机的稳定性，性能基本上差不多要缩水20%。

　　第二个问题，也是对林鸿飞以及北郡市工业制造公司威胁最严重的，现今国内成熟的、技术比较先进的汽车发动机零配件供应商体系，基本上都是当初上海大众成立初期辛辛苦苦培养出来来，这些企业几乎就是靠着给东方大众供应零配件活着，与东方大众之间，属于一荣俱荣、一损俱损的利益同盟关系，即便是后来有了一汽大众，这种情况也并没有得到多大的改变。

　　北郡市工业制造公司想要搞自己的发动机，就离不开为东方大众做零配件供应的生产商的支持，若是东方大众什么话也不说，大家当然乐得多赚点钱，但若是东方大众向他们施加压力呢？这些零配件供应商会如何选择，几乎不言而喻！除非北郡市工业制造公司的发动机生产能力，一期就达到或者接近东方大众的规模，否则那些零配件供应商绝对会毫不犹豫的站在东方大众这一边……对于这一点，无论是罗斯托克还是林鸿飞，都不会有一星半点儿的怀疑。

　　至于罗斯托克提出的第三个问题，同前两个问题相比，反而没有那么严重了，熟练地技术工人总是能够培养出来的不是？

　　虽然罗斯托克说了三点，但对林鸿飞发出的威胁其实主要就是第二个。在罗斯托克这番看似温情脉脉的关怀下，隐藏着大众公司赤裸裸的威胁：如果你们北郡市工业制造公司不同我们大众公司合作，我们大众公司可以保证你们北郡市工业制造公司得不到一个你们需要的零配件！

　　林鸿飞微皱着眉头，沉默不语。

　　看到林鸿飞微皱着的眉头，罗斯托克信心满满的笑了：在这样实际的威胁面前，他不认为林鸿飞还有什么能够反击的地方……这一刻，他深深的为自己之前所做的功课而感到自得。

　　不仅是罗斯托克，就连罗斯托克的那位翻译，脸上也露出了笑容，显然，在他看来，毫无疑问的，自己的老板显然赢定了。

　　就在罗斯托克和古林这种隐隐含着猫戏老鼠味道的目光当中，林鸿飞缓缓的开口了，“罗斯托克先生，我承认您说的有道理，但我必须要补充一点，您漏掉了一条对于我们北郡市工业制造公司来说最重要的东西。”

　　“哦？有吗？”罗斯托克做出一副洗耳恭听的架势，“希望林先生您能够不吝赐教。”

　　林鸿飞微笑着摆摆手，看着罗斯托克得意的笑容，林鸿飞心里其实更加得意：尼玛！这种事情你都能想到，老子在这个国家前前后后过了四十多年，难道还没有你明白的多？“赐教不敢当，其实就两点，如果我没记错的话，这些为东方大众做配套的企业，似乎国有性质的企业比较多；另外一个，前段时间因为某些不愉快，我们国家的政府高层决定大力发展民族产业，尤其是在高端民用行业，要大力提倡发展自己的技术。”

　　操！林鸿飞这句话，让罗斯托克的脑袋里顿时就是嗡的一声响！

　　这一刻，他终于反应过来为什么林鸿飞能够如此镇定的和自己坐在这里面对面的谈：国有企业啊！

　　该死的国有企业！

　　国有企业意味着什么呢？意味着这家工厂是国家的，一切都是国家说了算，市场这玩意儿说了根本没啥太大的效果，哪怕你正经营的好好地，国家张嘴让你明天倒闭，你都不敢拖到后天……如果没有国家因素的干扰，这些为东方大众做配套供应的零配件供应商当然会毫不客气的选择东方大众，但如果这个该死的政府一声令下，不管那些企业多么不情愿，也不得不为北郡市工业制造公司提供高质量的零配件。

　　东方大众还没地方说理去，甚至根本不能停止向这些企业采购零部件的做法……这些零配件供应商为你们供应的零配件不及时吗？有什么质量问题吗？没有？没有你们大众公司有什么资格和理由违反合同，取消他们的供应商资格？难道你们在合同当中规定了这些零配件供应商只能供应你们一家，不得向其他厂家提供零配件的供应了吗？

　　之前从未想过自己还会遇到这种威胁的大众公司，自然不会想到制定这种合同……但同样的，罗斯托克也相信，哪怕大众公司真的向自己的零配件供应商们提出了这种合同，这个该死的政府也会以违反了公平竞争的选择宣布合同无效。

　　他们真的会干出来的。

　　我痛恨专政！罗斯托克心里呻吟着，这一刻，他前所未有的痛恨着这个该死的、独裁的国家。

　　可与这一条相比，最让罗斯托克胆颤心惊的，还是林鸿飞所说的第二句话：因为之前汉斯·迪特尔·鲍彻先生没有同意向这个国家转让那款发动机的技术和专利，已经让这个国家的高层领导对大众公司相当的不满，若是大众公司在这个时候做的更加激进一些，势必会引起更多高层领导对大众汽车的不满，这对正致力于努力修复同共和国高层之间关系的大众公司来说，绝对是无法接受的。

　　这一刻，罗斯托克才感觉到，林鸿飞这一巴掌抽的真狠，这两句话，如同两记重重的耳光，不但挡住了自己之前的那三发子弹，还顺带着将自己的两边脸颊都给抽肿了。

　　好半晌，罗斯托克才算是收拾住了心情，努力在脸上露出一丝笑容来，“林，你们的政府是个讲信用的政府，我相信他们不会这么做的。”

　　“嗯？罗斯托克先生，请恕我无法理解您话里的意思，”林鸿飞脸上一脸的疑惑，同时还有一丝恰到好处的愤怒，“我们的政府有什么不讲信用的地方吗？如果有，请您指出来，我们将不胜感激，并且会努力改正这一点；如果没有，请罗斯托克先生您注意自己的言辞，不要引起一些不必要的误会。”

　　一句话，顿时差点儿将罗斯托克给憋出内伤来。

　　从来都是一绅士自称的罗斯托克，从来没有想过，自己会有一天，被人逼的差点儿吐血的时候，忍不住吐了口口水表示自己的不满，可是下一刻，自己就要将自己吐到地上的口水舔起来……耻辱啊！

　　这种巨大的耻辱，让罗斯托克忍不住想要直接甩门而去，但是，他不敢，真的不敢。

　　“好吧，我承认，刚才我过于激动说了一些不应该说的话，”罗斯托克深深的吸了一口气，说出了这句对他来说不亚于自己抽自己耳光的话，因为内心的极端激动和愤怒，一张脸瞬间充血变得血红，但这一刻，罗斯托克明白，自己不得不忍住，“林，让我们绕开这个话题吧，您应该知道，若是这么纠缠下去，对我们双方都没有好处。”

　　“当然，我也是这么想的。”罗斯托克愿意这么说，林鸿飞自然就坡下驴，他还打算看看能不能从德国人的手中搞到一些好东西，“罗斯托克先生，正如我刚才所说的，如果大众公司想要同我们北郡市工业制造公司合作，我们北郡市工业制造公司是十分欢迎的，大众公司在工业制成品制造方面有着丰富的经验，对于这一点，我们北郡市工业制造公司十分钦佩，也相信如果我们北郡市工业制造公司能够与大众汽车建立起良好的合作关系，将有助于提升我们公司的整体生产制造以及管理水平。”

　　说了这么多，林鸿飞的中心思想只有一个意思：罗斯托克先生，如果你们大众打算和我们进行合作，我们是欢迎的，但在此之前，你们最好先打消了你们那个来赚便宜的想法，还是先琢磨琢磨能拿出点什么实实在在的用来合作的东西吧，可不是现在这样，除了威胁之外，就是恫吓。

　　“对于这一点，我同样不会有任何的怀疑，”别看罗斯托克自己整天像是个上层社会的绅士，但本质上，罗斯托克还是个谈判专家，身为谈判专家的专业素养，让罗斯托克立刻压下了心中的愤怒，做出了最正确的选择，“但有些东西，我需要得到总部的授权。”


第三二五章 名垂军史的路

　　什么得到总部的授权，林鸿飞心中很清楚，罗斯托克这么说，分明是之前制定的谈判对策已经不可用，需要重新得到总部的全面授权和建议。

　　但罗斯托克的做法，林鸿飞也不会有什么异议，这种事情，本来就是谈判过程当中必须的进程，林鸿飞也没有异想天开到以为自己第一次和罗斯托克接触，就能够将对方折服到自己的牛皮鞋下，微笑着点头道，“当然，我本人以及北郡市工业制造公司十分期待罗斯托克先生您的好消息。”

　　谈判到这里，下面实际上已经没有继续下去的意义了，罗斯托克站起身，脸上满带着遗憾之色的站起身，“当然，我相信这一点并不会让林先生您等太久……据我所知，我们大众也十分期待与林先生您的北郡市工业制造公司建立起良好的合作关系。”

　　说到这里，罗斯托克微微一顿，“林先生，有句话，虽然知道您不会同意的，但我还是想要说，只要您愿意来我们大众汽车工作，无论您提出什么样的条件，我都会尽全力帮您与公司之间进行协调……您在发动机设计方面的才能，是我平生仅见，失去您，将会是大众近20年来最大的损失。”

　　罗斯托克的这个评价不可谓不高，但这碗迷魂汤里面放的迷魂药的分量，也是够足的。在心中充满了的期待的罗斯托克的注视下，林鸿飞的表情没有发生丝毫的变化，只是礼节性的点了点头表示感谢，“罗斯托克先生，谢谢您的夸奖，但我更喜欢个人接受一些全面的挑战。”

　　面对林鸿飞的这个回答，罗斯托克只有无言的叹息一声。

　　他固然是在试探林鸿飞的真实态度，以便在接下来的谈判当中为自己赢得一点主动权，但同样的，若是林鸿飞真的会答应自己的邀请，罗斯托克也会让这个邀请变成真的。

　　※※※

　　将罗斯托克送到他来时乘坐的车上，秉承着来而不往非礼也的风格，林鸿飞也笑着敬告了罗斯托克一句，“罗斯托克先生，我个人希望您能够拿出更大的诚意来，对贵公司，我个人还是很有好感的……但是，您要知道，有意向同我们北郡市工业制造公司合作的公司，并不只有贵公司一家，我只是总经理，我要做的，必须要说服公司的三大股东。”

　　“我会的，也请林先生您转告贵公司的股东们，对于同贵公司的合作，大众一直抱着最大的诚意。”罗斯托克微笑着点点头。

　　刚上车，罗斯托克的脸色顿时一变，一拳重重的砸在前面副驾驶的靠背上，嗓子里发出一声低沉的、如同受伤的野兽一般的低吼，“该死的汉斯！”

　　是的，在罗斯托克看来，大众现在之所以面临着如此被动的局面，全都是汉斯·迪特尔·鲍彻这个该死的混蛋导致的，如果不是他的刚愎自用导致大众汽车与共和国高层之前那种和谐的关系不在，自己怎么会受到如此的羞辱？大众公司如今又怎么会如此被动？

　　可是在埋怨汉斯·迪特尔·鲍彻的时候，罗斯托克却全然忘记了，当汉斯·迪特尔·鲍彻将自己拒绝了共和国政府的要求的消息传回去之后，自己是如何与同事们共同举杯，庆祝大众汽车的胜利的。

　　※※※

　　1991年的年底，并没有几个人注意到这样一条不起眼的消息：舜耕军区某部指挥员林卫国同志，因技战术和指挥能力优秀，特晋升为大校军衔，调任舜耕军区某集团军126机械化师，担任大校师长。

　　这个消息，并没有出现在新闻当中，一个“小小的”上校提升为大校，自然也不会吸引到太多人的注意。

　　但当林鸿飞接到自己老爹林卫国打来的电话的时候，林鸿飞却激动了：老王家已经接纳了自己家，并且已经和老人家取得了共识，这一点，从之前在军队系统几乎毫无影响力呃王家插手军队这一点就额可以看的出来。

　　更让林鸿飞激动的是，王家果然就是王家，王老也不愧是共和国的八大顾命大臣之一，不出手则已，一出手就给林卫国安排了一个这么紧要的位置。

　　舜耕军区在全国军队系统当中的重要性，自然不容怀疑，非但是共和国各大军区的总预备队，其主要作战使命更是为首都军区提供战略掩护，其战斗力一直都是中央领导以及军队主要领导同志关心的重点。

　　※※※

　　现在林卫国或许还不知道在共和国的军史上立下了无数战功的126师的未来到底如何，所以此刻在和林鸿飞通话的时候，林卫国多少还有些忧心忡忡，“臭小子，你知道吗？对于这支军队未来的发展，你老子我心里还真有些没底。”

　　作为王家在军队当中的第一颗棋子，林卫国心中很明白，自己能够走到这支机械化师师长的位子上，即便是眼下机缘巧合，也是王家所能够做到的极限，但距离将军只有一步之遥的林卫国，心中对自己的前途设想却并非仅止于此，他想要做出一番更大的成绩来。

　　“现在这个情况，你觉得，我们军队今后应该如何发展？”虽然和林鸿飞打电话的时候，林卫国总是不给林鸿飞内多少好脸色看，但潜意识里，林卫国已经将自己的儿子当成了可以和自己平等对话的人。

　　林卫国对这些问题感到有些迷茫，可林鸿飞对该机械化师的发展历程就太清楚了。该集团军126机械化师，乃是共和国的第一批快速反应部队，在共和国赫赫有名的拳头师、在后来，该师所在的某集团军，更是被共和国高层和军方下了大力气提升战斗力，作战装备仅次于有万岁军之称的某集团军，乃是被全军上下公认的第二强悍、装备第二先进的强军。

　　这样一支军队，其作战时明后会用怀疑吗？

　　“爸，我觉得吧，您现在所在的这支机械化师的发展，你最好先从舜耕军区承担的战略责任来分析，知道了这个，接下来该怎么做，您应该就有数了。”

　　“舜耕军区的战略责任？”林卫国略一思索，“我们军区的责任，当然是充当首都军区的战略屏障，你是说，我应该从这一点上着手？”

　　林鸿飞应了声，“嗯，不过您还漏了一点，除了这个战略责任，舜耕军区还承担着全国各大军区总预备队的功能，我觉得，您不妨从‘快速反应’这四个字上入手，将126师建设成为共和国军事版图上的第一支快速反应部队。”

　　“快速反应部队？”林卫国却皱起了眉头，“咱们国家不是已经建设起了自己的快速反应部队了吗我现在所在的这支部队就是。”

　　共和国确实开始建设属于自己的快速反应部队，但在林鸿飞看来，现在所谓的快速反应部队，并不能真正称之为快速反应部队，共和国真正建设一支属于新时代意义上的快反应部队，是从1994年开始的，这种变革发生的主要原因，自然是因为冷战结束之后，中国所面临的国际、国内环境都发生了巨大的变化。

　　新的环境需要新的国防，新的国防需要新的军队建设目标。

　　也正是在这种背景下，共和国的军队建设实行战略性转变，进行了历史上最大规模的快速反应部队及紧急部署部队的扩大编制，以便通过现代化的重新编制来实行质量建军。在时任中央军委主席的指示下，中国决定组建训练有素、反应迅速、编制精干、装备优良的机动作战部队。

　　但即便是那个时候的共和国的快速反应部队，同美国的101空降师相比，也不能算是一支符合国际标准的快速反应部队，这一点，从2000年美国国防部的一份文件中就可以看得出来，在这份美国国防部的文件中，他们声称，“PLA陆军约14%的师被列为快反部队，这些多兵种合成部队能在不经过大规模临战训练和扩编的情况下，在中国全国范围内利用公路和铁路进行部署。”

　　“那您认为您手上的这支部队，可以提供作战支援的范围有多大呢？可以在多长时间内集结完毕？作为首都军区的战略屏障，可以在集结完毕之后的多长时间内赶赴首都军区提供支援？；作为全国各大军区的总预备队，可以在集结完毕之后的多产时间，向共和国最南端的那个军区提供支援？”

　　虽然是自己的老爷子，但林鸿飞的话却毫不客气，“您又知不知道，作为美军拳头部队的101空降师以及第25步兵师的集结速度以及全球快速反应和部署的时间，又需要多少？”

　　林鸿飞的话一点都不客气，但林卫国非但没有丝毫的生气，反而听的冷汗淋漓！

　　但在冷汗淋漓的同时，林卫国的精神却前所未有的亢奋起来，虽然儿子什么都没有说，但处于一个军人的本能，林卫国却已经预感到，儿子的话，为自己指出了一条新的、名垂军史的路！


第三二六章 脱离地面

　　望着眼前的这个看上去只能用简陋来形容的东西，林鸿飞眼中却是充满了兴奋。

　　“鸿飞，这个东西真的能飞吗？”东方小玲望着眼前的东西，眼神中闪烁着怀疑，还有些担心，“我真不觉得这东西能飞起来……这东西怎么看也不像是个飞机。”

　　眼前这个东西，简单的说，就是一个小型的三轮车，后部放着一条裸露在外的发动机，发动机连接着一副双叶螺旋桨……是的，没错，这就是一台双座的动力三角翼。

　　虽然这个天气玩动力三角翼有些过于凉快，可对于飞行的热情，还是让林鸿飞心里激动的如同有一团烈火在熊熊燃烧。

　　对于动力三角翼来说，最核心的地方就是发动机，这台动力三角翼上的发动机却有些不同，并不是采用的那些国外动力三角翼上使用的活塞式航空发动机，而是林鸿飞亲自在那台被暂命名为BJ18的发动机的基础上进行了大范围改装的发动机，不仅增加了双涡轮，同时对进排气系统也同样做了优化，在对发动机改装的过程中，唯一让林鸿飞有些苦恼的就是国内找不到像样的涡轮增压器，不得已，这两个涡轮增压器还是通过霍尔格·布罗伊希在德国购买的。

　　但现在看来，这一切都是值得的，在经过这么一番改装之后，这款发动机爆发出了最高240马力的最大功率，以如此强大的功率来推动一个原本就有着巨大翼面积的动力三角翼，真是不要太轻松啊。

　　“这本来也不是飞机，”林鸿飞笑着给东方小玲解释道，“这个东西叫做动力三角翼，在国外流行起来也没有多长时间，但你别看这东西结构很简单，却被誉为最安全的飞行器，但就安全性来说，没有任何一款飞机的安全性能够比它更好。”

　　东方小玲便怀疑的摇摇头。

　　在这个专业是会计的小丫头眼中看来，越是复杂的东西才应该安全才是，而不是这样一个简陋的看上去有些寒酸的东西，嗯，寒酸到甚至连个外壳都没有……这大冬天的，飞上去岂不是要冻死？

　　“你就看着吧。”这东西是自己一手打造出来的，别人不清楚，林鸿飞心中却清楚这东西到底有多么安全的，笑着摇摇头，同时向周围的人挥了挥手。

　　不少不当班的工人们听说林总要试飞一个新的飞机，都聚拢过来看热闹，虽然这个“飞机”简陋的模样让很多工人们心中大失所望，也不认为这么一个东西能够给公司带来什么利润，但看到林鸿飞林总向自己挥手，工人们还是兴奋的喊出了声。

　　不管这个项目能不能让公司赚钱，但在大家看来，这么简单的一个东西，若是真能飞起来，以后咱们大家伙儿出去也有了吹嘘的资本：知道不？咱们北郡市工业制造公司，那可是连飞机都能造的！……尽管林鸿飞已经数次说过这个东西叫做动力三角翼，而不是什么飞机，但没有人将林鸿飞的话当做一回事，在大家看来，只要是能飞的、有翅膀的，那就是飞机。

　　看着林鸿飞在那里戴上厚厚的皮手套，戴上大大的摩托车头盔，东方小玲心里越发的担心起来，终于忍不住了，一把拉住林鸿飞，眼中闪过一丝畏惧，“要不，让别人试试吧，你……我不放心。”

　　之前东方小玲已经数次表示过自己的担心，但那个时候，林鸿飞一直对这丫头的担心觉得有些好笑，但此刻，望着东方小玲眼中的畏惧和担忧，林鸿飞的心顿时剧烈的一颤！林鸿飞岂能不明白，若不是爱极了自己，这丫头怎么会流露出这样的感情？

　　“没事的，放心，”林鸿飞轻轻的拍了拍东方小玲的手，“这样吧，我先只飞一下低空，最多飞个四五米的高度，如果没问题了再往高处飞，这样好吧？”

　　“那……真的发现有什么不对劲，你可得赶紧下来。”东方小玲也知道自己在这个时候说这些有些晦气，可心中的担忧，却让东方小玲无论如何也无法做到掩饰自己内心的感情，知道自己拦不住林鸿飞，只得在心里安慰自己，让自己相信林鸿飞这次不会出什么事。

　　“嗯！”林鸿飞使劲点了点头。

　　上一世，除了对发动机和汽车的狂热爱好之外，林鸿飞所剩不多的爱好就是滑翔机和动力三角翼，但是同对内燃机的狂热爱好不同，内燃机和汽车作为自己谋生和赚钱的手段，不可避免的要受到很多因素的影响，但是在有动力滑翔机以及动力三角翼这两个领域，林鸿飞向来都是自娱自乐，在这个能够任凭自己发挥才能的领域，林鸿飞获得了更加纯粹的精神享受。也是因为这种极度的狂热，林鸿飞在这两种飞行器上的飞行时间超过5000个小时，不客气的说，在现阶段的国内，在动力三角翼领域，没有任何一个人的水平和造诣能够比林鸿飞高。

　　※※※

　　前来参观林鸿飞“试飞”的，不仅有工厂里暂时不用上班的工人们，还有市军分区的刘凤才刘司令员。

　　国内对飞行器的管控十分严格，任何一种飞行器的起飞都要得到当地军队的审批，也就是林鸿飞还能有这个面子，若是其他人，根本连飞起来的机会都没有。

　　此刻，刘司令员正一脸好奇的上上下下的打量着林鸿飞的这架动力三角翼，一边啧啧称奇，看到林鸿飞准备上去启动，忙一把拉住林鸿飞，“小林，这个东西的低空性能应该不错吧？”

　　刘司令员好歹也是在军队上干了大半辈子的军人，虽然一直没有干过空军，但对于一些飞行器的基本常识还是知道的，如此巨大的翼面积，却只携带着也不过就是300公斤的重的动力系统和乘坐空间，绝对没有问题。

　　“嗯，真让这个东西飞高空，他还未必能够飞的起来，”林鸿飞指了指后面的发动机，“活塞式发动机还是不适合高空飞行。”

　　活塞式发动机的工作原理，极大限制了发动机的高空性能，这个道理刘司令员自然知道，这也正是他为什么会有那么一问的原因：嗯，虽然不知道这个简陋的飞机……错了，不是飞机，这个动力三角翼的实际性能看起来怎么样，但以自己的经验看来，这东西貌似还不错的，看起来似乎也不贵，如果可以的话，倒是可以从小林这里买几架给军区里用。

　　刘司令员点点头，心里还真有些好奇，“这个东西，最高能够飞到多高？”

　　“如果我没算错的话，飞行极限高度应该是2000米。”林鸿飞蛮有把握的回答，实际上他觉得有些可惜，若是能够引进电喷系统的话，用电脑对发动机的进排气系统进行最优化的控制，配合涡轮增压器，让这家伙飞上5000米的高空也没有问题，但现在，除非是特制一种高原型的化油器，否则想要飞到那么高，完全没有任何可能。

　　林鸿飞对这个飞行高度不甚满意，但刘司令员心中显然不是这么想的，他惊讶的长大了嘴巴，好半晌，才合上嘴巴，长长地吐了口气，“2000米？”

　　“嗯，最低是2000，再高的高空，我没有那个高度的大气压数据，”林鸿飞有些无奈，“不过若是能够有配套的电喷系统的话，其实还可以飞的更高。”

　　但林鸿飞的这番话，显然是说给聋子听了，刘司令员此刻完全沉浸在了林鸿飞所透漏的信息给自己所造成的惊骇当中：尼玛！这么个简单的东西能飞2000米那么高？！……嗯，这大冬天的，人上去都要变成冰块了吧？

　　“不错不错！”原本以为这家伙最多只能飞个四五百米高的刘司令员连连点头，对这东西的兴趣顿时大增，心里已经开始在盘算着，既然能飞这么高，那这玩意儿用在部队上应该能有不小的作用吧？

　　林鸿飞却没有听清楚刘司令员在说着什么，刚刚将对讲机的耳塞塞进耳朵、戴好头盔的林鸿飞，望着眼前的动力三角翼，眼中一片灼热：天空，我林鸿飞又回来了！

　　※※※

　　虽然心中激动，但并不意味着林鸿飞对安全工作有任何的忽视，按照自己以前玩动力三角翼时所养成的习惯，将起飞之前的所有检查步骤全部做了一遍，确认整架动力三角翼均处于良好的可飞行状态之后，林鸿飞这才满意的点点头，坐在座椅上，用五点式安全带将自己固定好，在启动发动机进行预热的空当，向东方小玲竖起了代表着成功的大拇指。

　　看到林鸿飞的这个手势，东方小玲微微一愣，随即向林鸿飞回以一个灿烂的笑脸，同时向林鸿飞竖起了大拇指，心中默默的对林鸿飞说道，“我知道你不愿意我担心，既然你不愿意我担心，那我就在你面前表现出最好的自己。”

　　如同心有灵犀一般，东方小玲心中的话刚刚对林鸿飞说完，林鸿飞就忽然开始踩下油门，木质双叶螺旋桨顿时开始高速旋转，在最大输出功率高达240马力的发动机的驱动下，一股巨大的推力，努力的推着三角翼下面的乘坐和动力小车向前跑，但被刹车刹住的车轮，却坚定的阻止着越来越暴躁的发动机。

　　终于，感觉到身下的小车传来的越来越强大的推力，林鸿飞猛地松开刹车，车子如同一支离弦之箭一般猛地向前冲去，刚刚划过不到30米，林鸿飞向前一推三角翼的控制杆，巨大的翼面向上一抬，整个动力三角翼顿时离开了地面，向空中飞去，就如同一只轻盈的燕子。

　　“飞来了！真的飞来了！”这一刻，望着腾空而起的林鸿飞，下面的所有人都沸腾了！

　　尽管早就知道林总在造飞机，但即使是在飞机起飞之前的那一刻，也没有几个人人相信这么一个简陋的东西真的能够脱离地面的束缚，如同一支欢快的鸟儿一般飞上天空，也正是因为如此，当这架动力三角翼竟然只用了如此只短的距离就脱离地面之后，才带给大家如此巨大的惊喜：林总果然就是林总，造出来的东西就是这么厉害！

　　瞬间陷入了巨大狂喜之中的东方小玲，脑中近乎一片空白，只剩下一个念头在不停的回荡：他成功了！他真的成功了！

　　不懂什么叫做飞机，什么叫做动力三角翼的她，只是本能的觉得，林鸿飞研制的那些巨大的星形发动机，为的是制造更大的飞机做准备，现在这架刚刚飞上天空的飞机……既然他说是叫动力三角翼，那就是动力三角翼吧，这个刚刚飞上天空的动力三角翼，就是他在为自己将来做出更大的飞机做准备吧。

　　林鸿飞很遵守自己同东方小玲定下的约定，只是以极低的飞行高度在进行飞行，稳定的飞行姿态让下面看着的众人以及东方小玲渐渐放下心来，显然，虽然这架动力三角翼以前从未飞过，但性能还是非常不错的，不像是那些速度低了就摇摇晃晃的飞机似的……即便是林鸿飞之前已经说过了无数遍，但大家仍然认为这是一架飞机，而不是一家动力三角翼。

　　“好了，我要试试更高一点的高度。”在以大约5米的高度飞行了几分钟之后，杜宇这架动力三角翼的性能已经基本掌握的林鸿飞，通过对讲机和地面人员通了通话，下一刻，动力三角翼如同一只轻盈的鸟儿，立刻向着更高的高度飞去！

　　※※※

　　大众汽车的特权代表罗斯托克也受邀参加这次的试飞仪式，当看到林鸿飞亲手制作的这架动力三角翼腾空而起的这一刻，罗斯托克心中忍不住痛苦的呻吟了一声：上帝啊！

　　再也没有比这个更加糟糕的事情了。

　　他很明白，在林鸿飞的机轮脱离地面束缚的那一刻，大众之前所有的计划都要全部推翻，需要重新审视同林鸿飞以及北郡市工业制造公司相处的规则了……


第三二七章 踩在梦想之翼上

　　看看这些狂热的人群吧，但可惜的是，那些正在拼着红酒、抽着雪茄、怀里抱着漂亮的女孩，游走于宴会的各个角落的公司董事们，显然不会意识到，这一刻，情况已经发生了多大的变化！

　　想到这一刻，罗斯托克心中忽然多了一种无法言的悲哀，当那些自以为是的绅士们，端着红酒杯，带着毫无道理的、高高在上的优越感俯视着这个国家和民族，以为这里将会是他们永远的商品倾销地和属于自己的市场的时候，恐怕绝对不会想到，这里的情况已经和他们所想象发生了巨大的变化了吧？

　　不，不是变化，而是一场巨大的变革！这个变革的起源，就是天空中那架正在展翅翱翔的动力三角翼……之中的那个年轻得不像话的年轻人。

　　带着这样的心情，当林鸿飞圆满完成了今天的试飞，从动力三角翼上下来的时候，林鸿飞惊讶的发现，第一个出现在自己面前的，不是东方小玲，也不是自己刘凤才，而是自己的对手：大众汽车的谈判代表罗斯托克先生。

　　“林，恭喜您，您创造了一个奇迹，”罗斯托克望着林鸿飞，脸上的笑容意味深长，“一个民营企业的奇迹。”

　　林鸿飞微微一愣，随即明白了罗斯托克话里的意思，紧跟着，脸上露出了笑容，“罗斯托克先生，谢谢您的赞美。”

　　“赞美？”听到林鸿飞的这番话，罗斯托克先是一愣，继而摇了摇头，“这并不是赞美，我已经看到了未来的情景。”

　　操！你看到了未来的情景？你丫的是神棍吗？听到罗斯托克这番听起来颇有些神神叨叨感觉的话，林鸿飞差点没忍住爆出粗口来，不过这个喜庆的时候，粗口什么的，确实不好这么爆出来，林鸿飞只好搔搔头，脸上露出一丝傻笑，“呵呵，是这样的吗……”

　　※※※

　　林鸿飞无论如何都没有想到，就在自己的动力三角翼试飞成功的第二天，自己的老爹林卫国就出现在了自己的面前，先是一愣，但随即，林鸿飞就苦笑了：这种事情，对于刘凤才刘司令员来说并不是什么大事，但是，这种事情，他是一定要和自己的老爹说说的。

　　自己和老爹刚刚谈完那番话，老爷子满心思的都在琢磨着如何建设一支真正的快速反应部队呢，在听到这个事情的时候，岂会不明白这么个东西对于他、对于将126师建设成为共和国首支快速反应部队的意义以及作用？

　　见到林鸿飞的第一眼，林卫国就没有对林鸿飞客气，拉着林鸿飞就向办公室外面走，“小子，你弄了个新的飞机？飞起来给我看看。”

　　林鸿飞被自己老爹这番动作给闹的哭笑不得，知道反抗也没有多大的作用，只得无奈的一边任由林卫国拉着自己往外走，一边哭笑不得的对他说道，“您大老远的过来，不会就是为了看看我飞那个动力三角翼的吧？”

　　“当然不是，如果只是为了这么点事，老子至于来找你吗？”林卫国毫不客气的爆出了一句粗口，丝毫没有因为林鸿飞是自己的儿子而对他多客气，“快点！我还给你带来了点好东西！”

　　听到这话，林鸿飞顿时就撇了撇嘴，虽然还没有看到自己老爹给自己带来的到底是什么好东西，但林卫国此刻的反应已经告诉了他，至少林卫国带来的这个东西，绝对不是什么好吃或者好玩的东西……八成自己老爹又将自己给当成了免费不要钱的苦力。

　　事实证明林鸿飞所说的没错，当林鸿飞被林卫国连拉带拽的来到公司的广场上的时候，广场上赫然停放一辆军绿色的212吉普，一看车牌就是被林鸿飞改进过动力系统的那辆212吉普。

　　吉普当然不是重点，重点是吉普车后面拖着的那辆小拖车，或者说是小拖车上面用军绿色帆布盖住的东西。

　　看到林卫国从办公楼里出来，手一直放在腰间的牛皮枪盒上的警卫员顿时大大的松了一口气，却依旧警惕的望着四周，直到林鸿飞和林卫国一起过来，这才小跑几步上前，对林卫国敬了个礼：“报告首长，一切安全无恙，请您检查。”

　　林鸿飞在一边听的忍不住腹诽：安全无恙？就你这个“谁敢过来老子就敢开枪”的表情，谁会吃多了撑的过来试试你会不会真的开枪？

　　可林卫国的反应却有些出乎林鸿飞的预料，老爷子应了声，竟然真的认认真真的检查了一番后面小拖车上的绳索的捆扎和固定情况，在确定这小拖车上面的东西真的没有人动作之后，这才松了一口气。

　　“爸，我说您至于么！”林鸿飞被林卫国的反应给闹的哭笑不得，他早根据军用防水帆布的形状猜到了帆布下面包裹着的是什么东西，“不过就是我让你们测试的那个特种突击车，我们公司里不少人都见过那个东西，您至于这么小心翼翼的么！”

　　当初看到林鸿飞做出来的这个“钢管架子车”的时候，十个看到的人倒是有六七个对这车嗤之以鼻：这算是什么车？除了钢管就是钢管，整个车上……如果不是因为这个东西的脚底下真的有四个轮子，大家真的不好意思将这东西叫做是车……连个车门、连块玻璃都没有，最难看的是连发动机都在外面露着，林总，您觉得丢人不？

　　可这种独特的外形，倒是有一点挺好，哪怕用东西给遮住了，就比如眼前这样，你也能清楚的看到这帆布下面的东西到底是什么。

　　“我如果不小心的，那就出了大事了，”林卫国哼了一声，不耐烦的催着林鸿飞，“臭小子，快去将你那个什么飞机弄出来飞一下试试……就知道你小子前一阵子让老子给你弄航空铝管没有什么好事。”

　　听自己老爹这么说，林鸿飞顿时没词了：没错，动力三角翼对零部件重量的要求很苛刻，这上面的零部件，尤其是三角翼的骨架，最好选用优质的航空铝，不得已，林鸿飞只能求助于自己老爹。

　　原本在开口之前，林鸿飞是最好了被拒绝的心里准备的，但让林鸿飞没有想到的是，老爷子竟然一番往常的大方，竟然同意帮林鸿飞协调一点航空铝管过来……原本对于老爹忽然的开通，林鸿飞是兴奋莫名的，但这一会儿，林鸿飞就只是无奈的叹气，“我就知道他的便宜不是那么好赚的！”

　　可不是么，在林鸿飞看来，在向自己提供了航空铝管之后，现在自己老爹开始前来采摘自己之前种下的种子的果实了。

　　※※※

　　这次林鸿飞制造的动力三角翼看起来很简陋，大冷的天，却连个基本的能够让人坐在里面挡风的地儿都没有，如果忽略这东西上面的三角翼，再忽略后面的那个螺旋，说这玩意儿就是个造型其丑无比的三轮摩托车，相信也不会有人表示有不同的意见。

　　但当林卫国听到那巨大的螺旋桨转动的声音，顺着声音传来的方向看到已经坐进了座椅的林鸿飞的时候，两眼却顿时亮的吓人！

　　作为一个军人，林卫国看一种东西，从来不会从这东西是否美观去着手，相反的，他首先关注的就是这个东西的实用性，现在看来，这东西应该能够和实用沾边了。

　　这小子这次又做出来一个了不得的东西啊，林卫国心中对自己这个儿子满意之际，连脸上那如同钢铁一般的表情，也变得柔和了一些：若是儿子真的能够做到自己所想的，那这个东西……就是自己梦想起步的地方。

　　“我和军分区那边打了招呼，你直接飞过去，在军分区的训练场降落，我们这就去训练场那边去。”心中虽然如此想着，但面对着自己儿子的时候，林卫国却是瞬间恢复了之前的表情，对林鸿飞吩咐道……就像是在吩咐自己手下的士兵。

　　“到军分区训练场去？”林鸿飞不由得有些惊讶，目光顿时落在了自己老爹那辆212吉普后面被牵引着的那辆拖车上：真的有必要这么神神秘秘的吗？

　　“一定要去，否则出了事情，谁都承担不起！”迎着自己儿子的目光，林卫国肯定的点点头。

　　自己老爹是个什么样的人，林鸿飞自己心中十分清楚，既然老爹这么说了，林鸿飞就二话不说，“那好，我这就起飞……嗯，算了，你等我一会，我去多穿点衣服。”

　　原本只是觉得原型机不用做的太好的林鸿飞，这会儿心里不由得有些后悔了：早知道有这么多乱七八糟的事儿，自己大可以给这动力三角翼做一个全封闭式的座舱啊，嗯，还可以将BJ18发动机的冷却水箱接过来，当暖气片来用。

　　林鸿飞的这个要求，林卫国自然不能拒绝，事实上，在看到自己儿子身上穿着的衣服的时候，林卫国心里忽然一揪，愧疚的厉害：接下来的活儿，肯定只有自己儿子才能够做的了，唉，儿子遭罪遭大了！


第三二八章 大胆的举措

　　当林鸿飞在市军分区的训练场上空开始盘旋，寻找着降落地点和降落路线的时候，让林鸿飞越发震惊的一幕落在林鸿飞的眼中：偌大的训练场，周围竟然有不少军人在迅速的撤离。

　　林鸿飞是从小在军分区长大的，自然之道军分区这种级别的冬季习惯，虽然冬季向来是大练兵的好时候，但却绝不是这个时间点……林鸿飞一眼就分辨出，这是军人们在执行清场任务完成之后的最后的动作，执行清场动作的人，最后也要撤离！

　　难道是自己老爹那车子后面拖着的东西？林鸿飞心里忍不住的嘀咕……这是林鸿飞在心里安慰自己，事实上，他早已经想到了，在最近没有上级命令的前提下，能让军分区这么做，似乎只有自己老爹有这样的“动机”。

　　意识到这一点，林鸿飞的心忽然剧烈的跳了起来！

　　※※※

　　当林鸿飞降落在训练场上，有些瑟瑟缩缩的从动力三角翼上跳下来的时候，刚才不知道在什么地方躲着的军分区司令刘凤才以及军分区政委顾博涵已经出现在了训练场上，正快步向林鸿飞这边走来。

　　“小林，不粗不错，给咱们军分区大院争光了。”顾博涵昨天没有去观看林鸿飞的试飞活动，此刻趁着这个机会，拉着林鸿飞的手笑道，看上去很是高兴。

　　上上下下的打量了林鸿飞几眼，又使劲拍了拍林鸿飞的肩膀，这才对林鸿飞道，“小林，不管怎么说也是咱们军区的子弟，有了好东西应该先想着咱们军分区才对。”

　　话语中，不无埋怨之意。

　　以前林鸿飞只是和刘凤才走的很近，但顾博涵对林鸿飞却从没当做一回事，政工工作出身的他，对于林鸿飞并没有怎么在意，但在林鸿飞这半年多时间里如同彗星一般的迅速崛起之后，顾博涵才开始后悔莫及。直到这个时候，他才意识到，自己搞了一辈子政工工作，阅人无数，自认自己的这双眼睛看人一看一个准，没想到却在林鸿飞身上栽了个跟头！

　　若只是简简单单的栽了个跟头也就罢了，偏偏这么好的机会却让刘凤才给抓住了，你说，顾博涵心中会是个什么滋味？

　　无奈之下，顾博涵也就只能通过这种近乎赤裸裸示好的方式来拉近同林鸿飞之间的感情了……现在的林鸿飞，可不是以前那个林鸿飞了。

　　“是，顾政委您说的是，”虽然现在顾博涵已经不可能对自己、对林家怎么样，但林鸿飞却难得的保持了足够的谦虚，连连点头，一脸的惭愧之色，“以后我一定多多改正，要不然真是看咱们军分区子弟的笑话了。”

　　“这就对了嘛！”虽然不知道顾博涵心里是怎么想的，但此刻的顾默涵，看上去却是很高兴，又是连连拍了两下林鸿飞的肩膀，看上去对林鸿飞很是亲近。

　　倒是刘凤才，就在一边一脸微笑的看着顾博涵的动作，什么都没有说，到了自己和林鸿飞之间的这个程度，刘凤才已经不需要这样了，只要今后小心的经营好同林鸿飞之间的关系就可以。

　　唯一让刘凤才心中遗憾的是，几个月前林鸿飞让自己儿子掏钱凑份子一起做生意的时候，儿子心中不知道顾虑什么，竟然没有答应，可几个月之后再来看，当初凑份子的那些年轻人，一个个全都发了个大财，看看后勤处老安的那个儿子吧，现在那个派头，听说那小子身价不下几百万……儿子就是没有那份眼光啊！

　　原本心情挺好的刘凤才，一想起自己儿子的短视和没眼光，忍不住的就要叹气。

　　※※※

　　“首长，林参谋长来了，正在那边等着呢，您看？”刘凤才的警卫员小刘忽然快步跑到刘凤才的身边，向刘凤才请示道，林卫国在军分区担任过军分区副参谋长，小刘此刻口中称林卫国为林参谋长，也是对老领导的敬重之意。

　　但是小刘的声音很大，同时也是说给顾博涵听的。

　　“老顾，你看？”刘凤才就面带征询之意的向顾博涵望去，这种事情，还是需要征询一下顾默涵这位军分区政委的意思的。

　　“快请林师长进来嘛，这大冷的天。”顾博涵笑着说道，口中却以林卫国现在的职务来称呼……虽然自己是林卫国的老上级，但现在林卫国乃是堂堂的大校师长了，更是共和国赫赫有名的126师的师长，虽然大家都是大校，但林卫国这个大校的含金量可是比自己和老刘两人的含金量高的多了，如何维系住这份感情，大家自然心中有数，自然的，彼此之间该如何称呼，大家心中都有数。

　　212吉普拖着小拖车，很快向训练场这边驶过来，当林卫国从车上大笑着跳下来之际，刘凤才和顾博涵也同时一脸笑容的迎了上去，刘凤才中气十足的大喊了一嗓子，“老林，欢迎你回家！”

　　“是，老领导！”林卫国心中也是兴奋之极，大声的回应了一声。随即望着自己的两位老领导，又是一阵畅快的大笑！

　　三人彼此把臂言欢了十多分钟，刘凤才这才好奇的向林卫国问道，“老林，这次你们师到底搞什么东西，竟然让上面专程通知我们要全力配合你们？”

　　“马上你们就知道了。”虽然马上就要揭开谜底，但林卫国还是神秘的一笑，卖足了关子。

　　“老林，你呀你呀，不实在了，”刘凤才顿时很是“不满”，指着林卫国，一脸的痛心疾首的表情，却没有继续追问下去，在军队呆了大半辈子，保密和纪律这四个字已经深入了刘凤才和顾博涵的内心，林卫国不说，他们立刻就意识到，哪怕他们接下来马上就能够看到，这件事也不能说。如此一来，只能用另外一种方式来表示自己的不满，“不行，老顾，今晚不将老林喝趴下，大家怎么能服气？”

　　“没错！今晚不醉不归！”顾博涵在一边连连点头，盯着林卫国，一副“今晚你死定了”的表情。

　　望着这一幕，林鸿飞不由得笑了。

　　※※※

　　“反坦克导弹、火箭筒这些东西都是模型，不过虽然是模型，重量和中心分布都是一样的，”林卫国指着已经开下了小拖车、正露出了自己峥嵘的那款特战突击车，心满意足的对林鸿飞说道，看上去颇有些指点江山挥斥方遒的味道，“不过虽然枪是真的，但所有的枪都被拆除了撞针，子弹也没有，但是子弹箱里面装了和子弹等重的配重，如果你搞出来的这个动力三角翼……”

　　是的，林卫国这辆212吉普车后面拖着的，就是之前林鸿飞让自己老爹帮着测试的那款特战突击车，一段时间不见，这款特战突击车上面已经布满了各种武器，前二后一的座椅布局，在上方的钢管上布置了一个重机枪枪架之后，可以让后面的战士轻松的操作一挺重机枪覆盖前方的绝大部分区域，甚至在必要的情况下都可以临时充当高射机枪来使用。

　　除了这挺高射机枪之外，上方的钢管上还分别布置了两个反坦克导弹发射管以及四具火箭筒发射器……林林总总的武器布置，让这辆特战突击车看上去就是一只被武装到了牙齿的怪兽！

　　“等等等等，”这个时候，林鸿飞终于反应过来了，这一反应过来，就顿时差点儿晕倒，一脸见了鬼的表情，“爸，您不是想要对我说，您打算让我用动力三角翼将这东西给带着飞起来吧？”

　　“其实我们设想了两套方案，第一个是看看能不能由你这个动力三角翼改装一下，直接在将这个特战突击车装在动力三角翼的下面，到时候特战突击车直接从地面起飞，遂行作战任务；第二个，看看有没有办法用动力三角翼将这玩意儿悬吊起来进行运输，最好是在全副武装的情况下，投放下来立刻就能执行作战任务。”

　　说到这里的时候，林卫国不由得眉飞色舞起来，虽然保密纪律的限制，让林卫国不能当着刘凤才以及顾博涵的面说太多，但有些话还是可以说的，“战士们对这个车很是喜欢，在做了测试之后，我们也发现，在装备不同的武器之后，这款车完全可以完成多种作战任务，原本我还没想到，但在昨天我接到你刘伯伯的电话之后，联系到你之前和我说的那番话……嗯，所以我就过来了。”

　　“我的天！”林鸿飞痛苦的拍了拍自己的额头：爸！您是我亲爸！这些想法，用动力三角翼悬吊特战突击车，甚至直接将特战突击车作为动力三角翼的动力系统……您可真敢想啊！您儿子我这么大胆，都不敢这么玩！

　　原本一直觉得自己胆子挺大的林鸿飞，这下子真的是被自己的老爹给吓到了。

　　“怎么？不行吗？”林鸿飞的话，让林卫国不由得皱起了眉头，“昨天刘司令告诉我，你亲口对他说，你这动力三角翼的最大净载荷能达到500公斤的？你那里不是有马力更大的发动机么，换上那个发动机不就行了？”


第三二九章 一个谁都没有想到的开始

　　更大马力的发动机自然有，哪怕没有更大动力的发动机，通过增大三角翼翼面积的方式，一样可以增加动力三角翼的升力，从技术的角度来说，老爷子的这些要求并不难，林鸿飞都可以帮他实现，但林鸿飞考虑的是另外一个问题：就算遂行特种作战任务，将你们的部队打造成一支快速反应部队，可是真的有必要这么玩吗？

　　“很有必要！”林卫国狠狠的点下了头，脖子上青筋毕绽！

　　林卫国并没有向自己儿子解释自己为什么一定这么做，林鸿飞也没有问，能让自己老子这么说，已经透露出来足够多的信息了，再多的，就违反了保密条例的规定。林鸿飞想了想，“好！”

　　有了林鸿飞的这句话，林卫国心里顿时松了一口气：虽然他一副吃定了儿子的样子，可若是林鸿飞真的觉得不行，他也还真没招。

　　※※※

　　说是最大净载荷可以达到500公斤，但实际上这是个数字并不是极限数字，只是林鸿飞计算出来的安全范围之内的数字，这款特战突击车的重量只有800公斤，在将上面的武器设备等拆除掉、又将所有能够拆除的东西全部拆下来，估计整个车的重量也就在600公斤左右……这才是林卫国今天来的目的，想要试试用儿子的这个动力三角翼，能不能将带着这600公斤的东西飞起来？

　　对于林鸿飞来说，重量还不是问题，难题是怎么将这么一辆车固定在动力三角翼上，又能够保证不影响动力三角翼的操作。

　　若是给林鸿飞一点时间，用来修订一下动力三角翼动力系统的骨架结构，很轻松就可以将这辆被减重到减无可减的特种突击车装上去，但现在，这么一个大家伙，怎么搞？

　　“那个，反正现在就是做个试验，要不用钢丝给捆好扎上去？”在林鸿飞对着这两个家伙一筹莫展的时候，刘凤才看了看这两个东西，小心翼翼的提出了个建议……在刘司令员的眼中，只要是能飞的东西，别的且不说，代表的技术含量绝对是毋庸置疑的。

　　用钢丝将这两个东西捆在一起？林鸿飞的眼睛一亮！忍不住拍了拍脑袋，“这倒是个好办法。”

　　由于动力小车是用航空铝管做成的外露式铝管全骨架结构，这辆特种突击车也是，既然这样，只要找好这两辆车的重心，让两辆车的重心尽可能的处于同一条垂直线上，那就没有什么问题。

　　这件事若是让别人来做，单单是找重心这么一件事就够他们忙活一阵子的，巧合的是，这两辆车都是林鸿飞一手打造出来的，车子的重心分布情况，自然没有任何人能比林鸿飞更加熟悉。

　　但虽然是如此，将两辆车捆扎固定在一起，还是用了足足两个小时的时间。

　　这两个小时的时间里，为了尽可能减轻动力三角翼自身的重量，林鸿飞非但将三角翼上的第二个座椅给拆除了，同时还将特种突击车的三个座椅给拆了下来：甚至为了最大程度的减轻重量，林鸿飞还将邮箱内的燃油抽出来将近三分之二，只留下了三分之一的燃油在里面。

　　在林鸿飞看来，反正就是来做个基本的携带能力测试，至于到底能够携带多少东西，能飞多远，这个完全可以在以后通过其他办法解决。

　　这么一番忙碌，当两个小时之后，眼前的东西已经变得面目全非。

　　“儿子，能飞吗？”当林鸿飞坐进驾驶位的时候，看到这简陋的近乎磕碜的组合，林卫国终于忍不住开始担心起儿子的安危，直到这个时候，林卫国才意识到，在自己急匆匆赶过来做这个实验的时候，一直没说过任何言语的儿子，给了自己多大的支持。鼻子里忍不住就是一酸，关切的向林鸿飞问道，“要是觉得不保险，那咱们就再好好收拾收拾。”

　　“没事，大不了就是飞不起来，大问题倒是没有。”林鸿飞摆摆手，虽然现在动力三角翼是“骑”在那辆特种突击车的头顶上，看上去很是危险，不过林鸿飞心中有数，不会发生太多的安全方面的问题，“嗯，我也不飞太高，就上去转一圈试试。”

　　“转一圈试试就行。”林鸿飞的这番话，听的林卫国连连点头。

　　说实话，他心里就是这么想的。

　　※※※

　　在双叶木质螺旋桨高速转动所提供的巨大的推力的作用下，挂着空挡、连方向盘都被固定死了的特种突击车开始缓缓的向前滑行。只是与林鸿飞之前做测试的时候不同，这次的滑行，足足滑行了80多米，林鸿飞依旧没有感觉到动力三角翼有抬头的迹象。

　　真的重了这么多吗？林鸿飞忍不住皱起了眉头。

　　自己设计的500公斤的最大载重能力，其实还是有一定余量的，实际上若是“超载”，600公斤也不是不可以，但现在下面的那辆特种突击车的重量最多也不超过600公斤，但是到现在竟然还没有飞起来……难道是忽略了风阻的原因？

　　也是，最大能够携带600公斤的重量，并不意味着任何形状任何体积的600公斤的东西都可以带起来，这辆特种突击车带来的风阻可不小……看来若是军队真的对这东西感兴趣，以后布局还是要调整一下。林鸿飞心中想到。

　　刘凤才昨天是亲眼看过这动力三角翼起飞的，之需要一点点的距离就可以飞起来，可今天看到这么久了还没有飞起来，心中忍不住有些担心，虽然他心里明白带着这么重的一个东西起飞，肯定需要更长的起飞滑跑距离，但看着这个动力三角翼似乎丝毫没有抬头的迹象，心里还是忍不住揪了起来：一定要飞起来啊！

　　以刘凤才现在与林家的关系，他自然是希望林卫国越成功越好的。

　　终于，在刘凤才和林卫国两人期待的目光中，动力三角翼在划过了将近100米的距离之后，前轮终于勉强的抬起头，开始脱离地球引力的束缚，随即，后轮也开始脱离地球引力的束缚，携带着整整600公斤的重量，飞上了天空！

　　“飞起来了！”这一刻，望着天空中飞行姿态依旧显得沉重的动力三角翼，林卫国却激动的热泪盈眶：第一支快速反应部队，有希望！

　　※※※

　　虽然和国内汽车制造业的两位老大之间的谈判还没有解决，但在新千年之前，一个好消息还是让林鸿飞的嘴巴乐的几乎都要歪了：1991年12月31日，北郡市工业制造公司与国内摩托车行业三巨头之间的合作签约仪式在北郡市市委招待所举行，届时，北郡市工业制造公司将以技术转让和出售发动机总成的方式，向国内摩托车三巨头提供技术和专利的多项支持。

　　这个消息，让所有北郡市工业制造公司的工人们都笑的裂开了嘴巴，对于这个消息，大家不会想到其他更多的，但有一点却是知道的，从今儿个往后，工厂说不定又要扩大规模、又要招人、大家的工资说不定也要跟着涨点儿了。

　　对于普通工人们来说，公司的发展同样是他们关心的，不要将工人们当成傻子，谁都知道，在林鸿飞林总当家的时候，公司情况的好坏，直接关系着自己的钱包。

　　也正是因为如此，刚刚成立的工厂内部电视信号站里，决定对这次的签约仪式进行现场直播，没有工作的工人们都可以在家里看，正在上班的工人们也是乐呵呵的，因为到晚上的时候还会放当时签约的录像。

　　总之，这样的好事，大家是绝对不会错过的。

　　为了这次的签约仪式，林鸿飞很是无奈的被东方小玲给打扮的焕然一新，西装革履的模样，让林鸿飞看上去觉得自己倒像是个准备和人一起走上婚姻殿堂的新郎……新娘就在旁边呢，唯一让林鸿飞有些遗憾的是，身旁的人儿并不是一身类似婚纱的晚礼服。不过话说回来，在91年的时候穿晚礼服，恐怕大多数人都接受不了。

　　“看什么看？有什么好看的？”东方小玲被林鸿飞火辣辣的目光注视的有些受不了，尽管心里甜丝丝的，可小姑娘到底还是脸皮比较薄，多少有些挂不住，忍不住推了林鸿飞一把，“又不是没看过……还看，再敢看以后再也不给你看了。”

　　但是东方小玲的这番全然无力的“威胁”，等于是做给瞎子看了，脸皮比城墙的拐角还要厚的林鸿飞根本就不将东方小玲的话当成威胁，嘿嘿的笑道，“当然要好好看看，嗯，看看我这身装束，再看看你这身装束，我觉得怎么在咱们俩人的胸口别上一个新郎和新娘的小红花，就是准备拜天地的小两口了呢？”

　　听到林鸿飞这番话，东方小玲顿时“嘤咛”一声，一张脸顿时红透了！


第三三零章 咱们订婚吧

　　听到林鸿飞这番话，东方小玲顿时“嘤咛”一声，一张脸顿时红透了！

　　可是在东方小玲的心里，林鸿飞的话却让东方小玲一颗芳心开始如同一只顽皮的小鹿一般砰砰砰的跳个不停：这个时候他这么说，难道是……不不不，他就是随便开个玩笑而已，肯定不是真的……也不是，如果这是他借着这个机会向我暗示什么呢……

　　在任何人跟前都是信心十足的东方小公主，这一次，彻底的凌乱了。

　　林鸿飞承认，在自己说出这番话的时候，自己心里其实没有任何的想法，只是上辈子的习惯，让丫忍不住嘴贱了一下、顺带着调戏了一把自己的女朋友而已，可作为一个情场猎艳的老手，林鸿飞岂能不知道东方小玲脸上的这幅欲语还休的表情意味着什么？

　　操！老子玩大发了！林鸿飞心中忍不住一声狂叫。但是这个时候，让林鸿飞向东方小玲表示自己不过是随口开了个玩笑……只是想到这，林鸿飞就顿时不由自主的激灵灵打了个哆嗦：丫不傻，好歹也是千人斩的林大老板，太清楚这样做会带来多么严重的后果了。

　　“小玲，咳咳……”莫名其妙的，林鸿飞觉得衬衫外面的领带似乎有些紧了，勒的脖子合适不舒服；似乎今天喝水喝的有些少，要不然为什么嗓子会有些发干？；嗯，或许里面的那件从国外买的保暖内衣也有些效果过于良好了，要不然为什么自己觉得后背上已经有汗水沁了出来？

　　“嗯？”林鸿飞的话，让东方小玲本能的预料到了些什么，低低的嗯了一声，脸上的红晕扩散到了洁白的脖颈处，一双芊芊玉手不停的搅在一起，螓首更是低垂到了胸口上。

　　“那个……”觉得越发口干舌燥的林鸿飞，使劲抻了抻脖子，使劲咽了口唾沫，“那个，你看咱们在一起的时间也不短了，都觉得还行……那个，要不明天我找个人去和万阿姨提提咱们两个人的事？”

　　“咱们……咱们两个人有什么事？”林鸿飞的话，让东方小玲整个人都忍不住缩下去一截，一颗放心顿时如同被塞进了一台全速运转的F1引擎，这一刻的转速达到了18000转，心脏的剧烈跳动声几乎练成了一片，向来骄傲的东方小公主，此刻已经羞涩的捂住了脸，如同将脑袋插进了沙子当中的鸵鸟一般，使劲的摇着头，“我不知道，我什么都不知道。”

　　她当然知道林鸿飞指的是什么，可这种事情，你怎么能问我？

　　可惜的是，林大老板虽然向来自诩情场圣手，更是早已经过了千人斩的层次，开始向着万人敌的方向迈进，但提亲这种事情，对于林大老板来说还是开天辟地头一遭。对于林大老板来说，头脑也晕乎乎的他，什么经验啊理论啊之类的东西，全都不管用了，丫的心里只剩下了紧张，东方小玲说了些什么，他完全没听到……也幸亏他没听到……自顾自的说道，“那个，你要是没意见的话，那我就找个人，明天去找万阿姨说说这个事。”

　　女孩儿的心思总是比男人更加敏感一些的，尽管此刻东方小玲的心中如同擂鼓，但一个女孩的本能，还是让东方小玲竖着耳朵仔细倾听者林鸿飞的这番话，当林鸿飞将自己的意思说明白之后，一直在期待着这个答案的东方小玲，顿时长长的出了一口气！

　　是的，这是她想要的结果。

　　“你要跟我妈说……就跟她说嘛，跟我说这个干什么？”再也忍不住心中羞意的东方小玲，撒腿跑了出去。

　　※※※

　　为了体现对这次合作的重视，三家国内摩托车行业的老大哥的老总这次齐刷刷的到来了，三位老总每个人的脸上都带着热情洋溢的笑容。同北郡市工业制造公司的合作，让三位老总之前与三大日企进行谈判时心中的憋屈一扫而空。

　　是的，对于三位老总来说，这次选择同北郡市工业制造公司合作，其中固然有北郡市工业制造公司的技术更加先进、条件也更加优厚的原因，但另一个方面，也实在是因为那三家日企似乎是吃定了自己，太过咄咄逼人。

　　以前三位老总是没办法，也没得选择，哪怕那个日企咄咄逼人了一些，但谁让咱们没得选呢，为了企业的发展，咱们也就只能认了，但现在，既然咱们有了更好的选择，谁还愿意受那个鸟气！

　　同样，为了体现市里对这次合作的重视，市委东方书记以及市政府徐市长也都将亲自出席这次的签约仪式。

　　签约仪式的现场布置的庄重而热烈，但随着时间的临近，北郡市市委市政府的领导们以及三大国企的老总们心里却开始渐渐的泛起了嘀咕：这是怎么回事？怎么这都马上要签约了，林鸿飞林总怎么还没到？

　　有心里想的多的，心理比较阴暗的，甚至已经开始在琢磨着了，是不是林鸿飞这小子打算在这个时候放几位老总的鸽子？若真的是这样，那这个玩笑可就开大了。

　　东方书记心中也着急，微微侧了侧头，对范成亮低声吩咐了一句，“打个电话问问，是怎么回事？”

　　范成亮忙应了声，掏出大哥大来正要打电话，可是当手指刚刚要落在按键上的时候，却没有按下去：林鸿飞和东方小玲两人一起联袂踏入了大厅。

　　“老板，林总和小玲一起来了。”范成亮收起电话，小声对东方书记道。

　　“嗯。”东方书记应了声，抬头看了看自己女儿和林鸿飞两人，心里不由得顿时就是一愣：女儿这娇娇怯怯的目光，脸上还带着犹自未散开的红晕，难道两个人这是……看着林鸿飞，东方书记心里顿时就有些不舒服了。

　　两个人都是年轻人，一时激动之下把持不住，对于这种情况东方书记心里早就想到了，允许东方小玲每晚玩到十点半才回家，其实就是默默的给两个气血旺盛的年轻人开了这么一个小口子，但现在是什么时候？你们两个人……嗯，你林鸿飞未免也部分时候了吧？

　　当然，东方书记是绝对不会承认自己此刻之所以会有这种想法，完全是身为一个父亲，当知道自己的女儿刚刚和另外一个男人有过鱼水之欢之后，心中那份本能在作祟的。

　　明白了这些，或者自认为自己明白了是怎么一回事，东方书记对林鸿飞这个将自己女儿给“就地正法”了的小子自然没有什么好脸色，冷着一张脸对范成亮吩咐到，“把那两个小子给我叫过来！”

　　两个小子？范成亮心中一愣，却默默的向林鸿飞和东方小玲走了过去，在老板心情似乎很不好的时候，他可没有那个胆量纠正老板话里的不妥。

　　“你们两个在搞什么？”虽然心中恨不得将林鸿飞臭骂一顿，但这里这么多的人，这点儿分寸东方书记还是有的，但脸色也绝对不好看，阴着一张脸死死的盯着林鸿飞和东方小玲两人……其实主要是林鸿飞，低声训斥到，“怎么这么晚才过来？这是对客人的极大不尊重你们两个知道不知道？”

　　东方书记莫名其妙的怒火，让林鸿飞有着丈二和尚摸不着头脑，顿时就有些郁闷：我都准备向您女儿提亲了，您就这么个态度对我？

　　心头如同被浇了一盆水的林鸿飞，心里顿时堵了口气，“嗯，刚才我和小玲商量着，觉得我们的年龄也差不多了，打算找个人去和万阿姨提一提。”

　　匆忙之间，林鸿飞也忘了，自己准备向东方小玲提亲的事儿，除了东方小玲这个当事人自己知道之外，其他东方家的人还没有任何一个人知道呢。

　　“嗯？”什么？你们两个家伙，刚才在商量着你们两个人订婚的事？东方书记这才意识到自己闹了好大一个乌龙。

　　如此一来，女儿脸上的红晕自然也就好解释了，这样的事情，有哪个女孩不害羞的？

　　下意识的，东方书记的目光就落在了自己女儿的身上。

　　刚刚还是强自按捺下心中羞涩的东方小玲，立刻又是满脸通红，忍不住跺了跺脚，娇嗔道，“爸……”

　　自己的女儿自己了解，东方小玲这番娇羞的憨态，东方书记心中顿时连最后一丝怀疑也没有了，心中顿时高兴之极，一张脸顿时乐开了花，“嗯，好，好……”

　　※※※

　　林鸿飞和东方书记这边的动静，自然是大家暗中注视的焦点，虽然在林鸿飞与东方书记聊天的时候，大家不可能凑到跟前去听听两人说着什么，反而还要很自觉的退得远一点儿，以便给两人的谈话留出更大的空间，可是看到东方书记与林鸿飞之间这片刻的功夫如同变脸一般的变化，所有关注着这边动静的人们，心里顿时痒痒的跟猫爪是的：谁能给老子说一声，这到底是怎么一回事啊？


第三三一章 从此大步向前

　　东方书记的动静，自然是大家关注的重点，可是，东方书记与林鸿飞一起商量的事情，更是大家一起关注的重点。

　　现在的林鸿飞，在北郡市官场内隐隐已经有了送财童子之称，尤其是那几家有和林鸿飞一起做中苏贸易的，更是恨不得将林鸿飞当做送财童子……短短的半年时间，就赚了上千万，这钱来的也太容易了。

　　如此一来，忽然之间满面红光的林鸿飞与东方书记，两人刚才的谈话内容，自然就成了大家心中最关心的重点：他们到底说了些什么事？是不是又是什么赚钱的好点子？

　　可惜无奈的是，这种事情，任凭大家心里怎么羡慕，也是羡慕不来的，谁让自己没生个漂亮的姑娘呢？

　　三位前来签约的老总可管不了那么多，从行政级别上来讲，他们最小的那一位也是和东方书记平起平坐的，虽然刚才心中还对林鸿飞迟迟未到有些不满，可三位老总，哪一个不是人精一般的人物？刚才林鸿飞与东方书记的交流一直落在他们的眼里，到此刻，三个人心中都是恍然大悟：哦，林总肯定是给市里忙什么事去了。

　　凭心而论，北郡市的这个做法很不地道：你们都知道我们是过来和你们合作签约的，还安排林鸿飞去做别的事情，是不是对这次的合作太不重视了点儿？

　　若北郡市工业制造公司是一家单纯的国有企业，三位老总说不得立刻就会甩袖离去，可是现在，三位老总心里不舒服归不舒服，彼此对视了一眼之后，却不约而同的凑上前来，先微笑着和东方书记打了个招呼，随即笑着对林鸿飞道，“林总，看您这红光满面的，遇到什么好事了？”

　　“是啊是啊，”老大哥王总紧随其后，笑吟吟的道，“林总，您这一看就是遇到了好事嘛，既然是好事，那就应该大家一起分享才是。”

　　“各位老大哥，这事儿还真没法分享。”原本不准备说是怎么回事的林鸿飞，心中忽然微微一动。

　　虽然签约仪式还没有开始，但无论如何，因为刚才的耽搁，按照大家共同遵守的规则来说，自己这会儿已经算是有些迟到了，这三位老总话里的意思，也未尝不是没有让自己给个理由的意思，既然如此……

　　“说起来其实是我的一件私事。”林鸿飞望了东方小玲一眼，笑的很是腼腆。

　　脸上的羞涩刚刚散去的东方小玲，听到林鸿飞这话，一张脸顿时又是羞的通红。

　　“哦……”几位老总看看林鸿飞，又看看东方小玲，齐齐的“哦……”了一声。

　　大家都是过来人了，况且林鸿飞与东方小玲之间的事情大家都知道，现在看林鸿飞与东方小玲的表情，心里岂能不知道是怎么一回事？连想都不用想，就知道两个年轻人这是准备订婚了。

　　订婚？在这个时代的人看来，订婚几乎就等于结婚了，尤其是对于官场来说，若是两个年轻人只是处朋友倒也罢了，可若是订婚，今后若是有任何一方反悔，都意味着两家人成了不死不休的死仇，在老百姓那边还有订婚之后悔婚的这一说，可是在官场，尤其到了正厅级别以上，这种事情，除了一方因为站队等一些特殊的原因忽然倒下去之外，从没有听说过有悔婚的情况。

　　若是因为订婚耽误了这么一点时间，那无论如何都是说的过去的，别说是耽误了这么一点时间，只要不耽误签约，怎么都能说得过去。

　　“这可是好事啊，”三位老总彼此对视了一眼，王总一张脸都笑成了米勒佛，提议道，“两位老总，既然咱们正好赶上了，这杯酒咱们不喝也得喝了？”

　　“对对，这杯酒是一定要喝的。”另外两位老总那里还有国企一厂之长位高权重的样子，顿时跟着起哄道。

　　可是这下子就轮到林鸿飞坐蜡了，忙连连向三位老总拱手，苦笑道，“三位哥哥，您饶了我吧，这现在就是有这么个意思，具体怎么样还说不准呢。”

　　“林总你这话就不对了，”王总眼睛一瞪，故作不悦，“像是林总这样的女婿，天底下打着灯笼爷爷难找啊，也就是我老王没有女儿，要不然老王我绝对是二话不说，把我女儿许配给你。”

　　说完，不等林鸿飞张口，转过头向东方书记问道，“东方书记，这样的女婿您要不要？您要是不要，那我可就不客气了，虽然我老王没有女儿，可我老王的几位领导可都是与女儿待字闺中的。”

　　“去！”东方书记被这三个家伙一闹，加之心中高兴，市委书记的架子有些端不住了，笑着回了一句，“孩子的事情，我们这些当大人的不管，只要孩子们自己没意见，我们这些当大人的绝对不会做出棒打鸳鸯的事情来。”

　　这话，是说给王总等三人听的，可同时也是说给林鸿飞和东方小玲听的，同时更是说给在场的北郡市官场的这些大大小小的领导们听的。

　　虽然大家早已经对林鸿飞与东方小玲的关系看在眼里，也知道林鸿飞九成九会成为东方书记的乘龙快婿，但此刻，大家心里还是不由得暗自一凛：这个终于来了！

　　若是这个时候大家还不知道怎么上来凑趣，那这大半辈子真的是白活了，大家彼此对视了一眼，纷纷的涌了过来……

　　※※※

　　好不容易，足足半个多小时，还是在范成亮的提醒下，东方书记开口道，“各位同志，签约仪式的时间马上就到了，大家再检查一遍还有什么不妥的地方？”

　　有了东方书记的这一番话，大家这才散了开来……说是让大家检查一遍是否有什么不妥的地方，可大家又不是真的那么没有眼力价。

　　林鸿飞更是行三位行业老大的老总们伸手，做了个邀请的收拾，笑吟吟的道，“三位哥哥，请吧？”

　　三位老总也是笑吟吟的点点头，“林总，你先请。”

　　这种时候，先后顺序有着严格的讲究，别看三位国企老总级别更高，可既然大家搞的是企业，玩的是市场，就一切按照市场规律来说话，林鸿飞虽然行政级别不高，可他领导的北郡市工业制造公司的盈利能力已经比自己三家企业的总和还要多，若非自己三家企业的架子在这里撑着，恐怕人家真的不会看自己一眼。

　　既然如此，林鸿飞走在最前面，乃是三人心中公认的结果。

　　林鸿飞和三人退让了一番，见三位老总坚持如此，林鸿飞推辞不过，只得“勉为其难”的一马当前，率先走向了主席台。

　　望着主席台上正和三位老总一起面带微笑的站着，配合着现场的记者照相的高高大大、器宇轩昂的林鸿飞，东方小玲的眼中闪过一丝迷醉：就是这么一个优秀的男孩，从此之后就是自己的未婚夫、将来会成为自己的丈夫吗？

　　想到自己甜蜜的未来，东方小玲的心都要被蜜糖给甜醉了，眼中的柔情，更是怕能够将林鸿飞给直接融化掉在里面。

　　林鸿飞不知道此刻台下的东方小玲在想着什么，不过就算知道，恐怕除了向东方小玲投以一个歉意的眼神之外，也没有其他的办法了。

　　※※※

　　一番配合记者的照相之后，接下来便是主席台上的北郡市市委市政府的两位领导：市委东方书记以及市政府徐市长为大家讲话的时刻。

　　在讲话中，东方书记以及徐市长对这次北郡市工业制造公司与三打摩托车制造国企的合作给予了高度的评价，对这次合作对北郡市工业制造公司和北郡市经济的发展以及促进作用也给予了相当高度的点评，最后，东方书记和徐市长诚挚的预祝这次的签约仪式能够圆满成功。

　　仪式的重点，自然是四位老总在合同上签下自己的名字，并且彼此交换合同书，当四位老总在合同书上签上自己的名字，并且彼此交换合同，再次签上了自己的名字，从法律意义上来说这份合同已经具体法律效力的时候，现场的记者们以及北郡市官场的领导们，已经开始屏息凝神，等待着最后那个时刻的到来。

　　伴随着林鸿飞最后一个在自己的合同书上缓慢但是坚定无比的写上了自己的名字，深吸了一口气，将合同书缓缓的合上，然后站起身，面带微笑的同另外三位老总的手紧紧握在一起的时候，现场早已经准备多时的照相机闪光灯顿时噼里啪啦的闪烁个不停……

　　虽然眼睛已经被闪光灯给闪的看不清任何东西，但林鸿飞却一点不觉得这些闪光灯刺眼，相反的，林鸿飞在深深的享受着这一刻，脸上的笑容更是带着一丝丝的沉醉。他深信，这种成功的喜悦，绝对不是自己最后一次品尝，相反的，这才只是一个开始。

　　※※※

　　电视机前，看着电视里面器宇轩昂、卓尔不凡的林鸿飞，万秀梅很是高兴的点点头，对旁边的另外一位保养得极好的中年女子笑道，“就是这小子，怎么样？还不错吧？”


第三三二章 万秀梅提亲

　　电视机前，看着电视里面器宇轩昂、卓尔不凡的林鸿飞，万秀梅很是高兴的点点头，对旁边的另外一位保养得极好的中年女子笑道，“就是这小子，林副参谋长家的孩子，怎么样？还不错吧？”

　　“这就是林副参谋长家的孩子吗？”中年美女不由得一声惊呼，“都长这么大了啊？”

　　“是啊。”万秀梅笑吟吟的点点头。

　　林鸿飞现在在北郡市官场名声鹊起，这位中年美妇岂能不知道林鸿飞的名字？这么做无非是在捧自己的场而已，但虽然知道这是这位中年美妇在捧自己的场，可万秀梅心中依旧十分受用，她相信，自己的这位朋友绝对不止于此。

　　果然，中年美妇的惊叹声紧接着而来，“我可是听说了，现在林副参谋长家的这个孩子，现在在市里可是很厉害呢，原来市摩托车制造厂那个半死不活的样子，现在竟然让这孩子做的这么大，啧啧……竟然连这几家企业都来找他合作了呢，”中年美妇口中啧啧称赞道，“这三家企业都是中央直属的企业吧？林副参谋长家的这个孩子，嗯，是叫鸿飞吧？真厉害！”

　　“可不是么，”万秀梅心中也是甚是得意，“这孩子是我从小看到大的，打小就觉得这孩子长大了肯定有出息，现在看看，还真是没错，咱们市里这些大院的孩子，谁家的孩子有鸿飞这孩子有出息？”

　　到了这个时候，中年美妇若是还不知道万大姐今天约自己来家里来做客，就真的可以一头撞死了：万大姐的宝贝女儿正在和林鸿飞谈朋友的事情，这个是大家都知道的，看万大姐的这番意思，分明就是想要让自己给林家提一提这件事嘛！

　　说起来，据自己了解，林鸿飞和东方小玲也是相处了一段时间，两个小孩从小一起长大的，据说两个人之间挺合得来，也到了正式将关系给确定下来的时候了。

　　“是啊是啊，”中年美妇连连点头，这个时候忽然“恍然大悟”的向万秀梅问道，“说起这个事，大姐，如果我没记错，鸿飞这孩子正和小玲处朋友的吧？”

　　“嗯，两个孩子倒是挺处得来。”万秀梅矜持的点点头，不过虽然话语里很是矜持，可脸上还是不由得浮现出一丝笑容来：对于林鸿飞与自己女儿之间的事情，万秀梅其实是很满意的。不同于东方书记的感觉，万秀梅是典型的丈母娘看女婿，越看越觉得好看。

　　“也就只有鸿飞这样优秀杰出的孩子才能够配得上咱家小玲，”中年美妇赞了一口，这才“试探着”向万秀梅道，“大姐，两个孩子年龄也到了，这样，要不我做个红娘，给连个孩子牵个红线？”

　　尽管万秀梅心里就是这个意思，眼看着自己这位朋友这么识趣，心中很是高兴，当然，表面上的推辞还是要来一下的，“这个……不会太麻烦吧？”

　　“这有什么麻烦的。”确定万秀梅果然是让自己给她女儿牵红线的，中年美妇心中高兴了。

　　媒婆可不是那么好当的，若是两个孩子将来能好好地相处倒也罢了，可若是两个孩子感情出了问题，两边的家长第一个找的就是红娘和媒婆，牵红线不一定能落好，但这个情况绝对落不到自己的身上，林鸿飞和东方小玲两个人的感情，好的让自己这些孩子都快要成家立业的人嫉妒……这些都是扯得远了，最重要的是，若是能够借着自己的手，一力促成两个孩子的婚事，自己家老高岂不是更被东方书记信任？

　　没错，这位中年美妇，就是北郡市公安局一把手高广林的妻子齐秀丽。

　　心里打定了主意的齐秀丽略略一顿，借着说道，“大姐，正好，我明天就去省里看看我妹妹，好一阵子没见过段老师了，正好去看看她。”

　　所谓的去省里看看自己的妹妹，大家自然都知道是怎么一回事，无非就是找个借口而已，这一点，万秀梅明白，齐秀丽也明白，但这其实不重要，重要的是大家都在装作不知道这一点，万秀梅更是微微一笑，“那真是麻烦你了，嗯，对了，我有点东西要给段老师带过去，小齐，要不也一起麻烦你一下？”

　　“这有什么麻烦不麻烦的？”齐秀丽故意将脸一正，“大姐您这话可就让小妹没脸见人了，要是我们家老高知道，还不定怎么着我呢……反正都是开车过去，咱们还不是想带多少东西就带多少东西么。”

　　这话说的倒是没错，齐秀丽身为北郡市公安系统的一把手，这次又是到省城去办“公事”，若是北郡市公安局连辆公车都拍不出来，那就不是在给齐秀丽难看，而是直接甩脸色给东方书记看了：我女儿的婚事，你们连这点忙都不帮？！

　　“呵呵……”万秀梅满意的笑笑，正待说话，家里的电话忽然响了，扫了一眼电话机旁边那个来电显示器液晶屏上的显示的号码，万秀梅的表情顿时严肃起来。

　　万秀梅的表情，让齐秀丽也跟着严肃了起来：能让万秀梅露出这种表情的，除了东方书记之外，她想不出来还能有谁。

　　果然，当万秀梅摆摆手示意自己先接个电话之后，齐秀丽立刻证实了自己心中的猜测。只是在“嗯嗯……”了几声之后，接下来万秀梅的表情就有些奇怪，像是有些哭笑不得，又像是有些无奈。

　　“万大姐？”万秀梅挂上电话之后，齐秀丽小心的向万秀梅问道。

　　“这个林鸿飞……”万秀梅摇摇头，哭笑不得的对齐秀丽说道，“就在刚才，向小玲求婚了。”

　　“啊？”齐秀梅顿时就是一声惊呼，“林鸿飞向小玲求婚了？”

　　“具体是怎么回事，我也不知道，刚才我们家那口子告诉我的……”万秀梅摇摇头，看她的表情，似乎还在消化着这个电话的信息，“好像是在签约之前，林鸿飞那臭小子向我们家小玲求婚，小玲那丫头也没反对，这小子正打算找个人来和我说说这个事呢。”

　　没反对是比较委婉的说法，若是更直接一点，说东方小玲对林鸿飞的求婚兴奋不已也未尝不可。女儿是自己身上掉下来的心头肉，自己的女儿自己知道，这么长时间了，万秀梅岂能不知道女儿对林鸿飞那臭小子的感情？恐怕林鸿飞那臭小子刚一露出那个意思，那死丫头就忙不迭的答应了。

　　女人实在是一种很奇怪的动物，刚刚还在让齐秀丽向林鸿飞的老妈段玉珍提提两个孩子的事情的万秀梅，在接到东方书记的这通电话，知道了林鸿飞那小子竟然不经过自己这个丈母娘的同意，直接打算来个“先斩后奏”之后，心里登时就有些小小的不高兴：臭小子，你能不能让我体验一下丈母娘难为女婿的快感？

　　可是这个时候万秀梅却是忘记了，自己刚才让齐秀丽帮女儿提亲的那一番举动，实在没有半点丈母娘为难女女婿的意思在里面。

　　不过虽然心中多少感到有些不快，可这种感觉只是一眨眼，随即便立刻消失的无影无踪，取而代之的就只剩下了欢喜。

　　对于万秀梅来说，林鸿飞能够主动向自己女儿求婚，说明林鸿飞这小子对自己女儿是爱到了骨子里，否则以这小子这么大的本事，也根本不愁没有女人嘛！这么一想，万秀梅心里顿时如同点着了一个小火炉，热乎乎的，觉得这个女婿真是贴心无比。

　　还是那句话，女人真是一种神奇无比的动物，同样一件事，若是让她们从两个角度来看，就会得出两个截然不同的回答。

　　※※※

　　望着万秀梅的表情，齐秀丽心里之前咯噔一下，心中暗自叫苦：东方书记的这个电话打来的真不是时候，可现在万秀梅脸上表情重新变的高兴，又让齐秀丽心中不由得重新泛起了一丝希望：莫非这件事儿又重新有了挽回的机会？

　　“小齐啊，这件事就麻烦你了，”万秀梅沉吟了一下，觉得只让齐秀丽去似乎有些不好，想了想，改变了主意，“嗯，这样吧，我也有段时间没捡到段老师了，正好这段时间我也没事，正好一块到省里去转转……顺便给那傻丫头买两件衣服。”

　　“好啊好啊，那我回去就和老高说一声，让老高安排一下。”听万秀梅说要一起去，齐秀丽心中高兴无比，能够和市委书记的老婆单独相处几天？这是市里多少领导的夫人苦求而不可得的机会啊！知道这个消息，不知道会羡慕死多少人。

　　“这个就不麻烦老高了，”万秀梅摆摆手，“这个让小林来安排……嗯，他那里可是有两辆好车。”

　　原来万大姐心里多少还是有些芥蒂的啊。万秀梅的表现，让齐秀丽心中一阵好笑。


第三三三章 不该响起的电话

　　林鸿飞虽然打算找人向东方家提一提这件事，但林大老板绝没有想到事情的发展会这么迅速，当晚上的庆功宴结束，林鸿飞踉踉跄跄的被东方小玲送回家之后，刘秀娥的一句话，就让林鸿飞愣住了……“下午的时候段老师打了好几个电话过来，说等你回来之后立刻给他打个电话。”

　　“打了好几个？是不是有什么急事？”林鸿飞心里顿时“咯噔”一下，连忙向刘秀娥问道……到底什么事，竟然能让自己老妈一天连续好几个电话打给自己？

　　此时此刻，林鸿飞心中万分后悔，怎么就忘记了给大哥大换块电池呢？林大老板显然忘记了，自觉今天不会有什么事，是自己不让小曹换电池的。

　　“不像是有什么急事……嗯，应该不是很急，”刘秀娥倒是对这个事情挺笃定的，看林鸿飞脸上一脸的着急，忙安慰他，“听起来段老师的心情似乎很好。”

　　如果段老师骂林总“这死孩子，这么大的事也不给老娘我说一声！”这话也算是心情挺好的话。

　　家里没发生什么急事就好，有了刘秀娥的这句话，林鸿飞顿时就略略放下了心，对东方小玲吩咐了一声，“小玲，你先坐一会，我去给我妈打个电话。”

　　“嗯。”东方小玲应了声，目光在屋子里巡视起来。

　　今天林鸿飞对自己的承诺，让东方小玲本能的将自己当做了这个家里的女主人，以女主人的眼光来看待这个家，东方小玲所看到的东西自然和平日里又有所不同。

　　※※※

　　“你个臭小子，你眼里还有我这个妈吗？”电话刚一接通，段玉珍就“气势汹汹”的向林鸿飞质问道，语气中颇有些不满的意思，“这么大的事情都不给你妈我说一声？！”

　　林鸿飞却被自己老娘的这句话给弄糊涂了，一时间有些丈二和尚摸不着头脑，小心翼翼的向段玉珍问道，“妈，您说的我都糊涂了，到底什么事？”

　　“装！你在继续给我装！”显然，电话那头的段玉珍是不会想到此刻的儿子是没想到自己说的是什么的，段老师只会认为自己的儿子此刻脸皮薄，故意装作不知道是怎么回事……当妈的嘛，都是这个命！段玉珍在心里美滋滋的自怨自艾了两句，努力端起一副三娘教子的架势来，“臭小子，你能耐了啊，如果不是你万阿姨给我打电话，我还不知道你个臭小子都已经向人家小玲求婚了！”

　　林鸿飞顿时啊了一声，随即脸上一脸的苦笑。林大老板终于意识到问题出在什么地方了：订婚这种事情，自己都向人家女孩求婚了，可身为自己老娘的段玉珍竟然还不知道，老娘心中的火气自然就可以理解……你小子这是打算干什么？是不是觉得自己翅膀硬了，想要单飞了？

　　“妈，不是这么回事，你听我给你说，”无视老娘这顶大帽子，在林家可是相当大的“罪名”，这个“罪名”，林鸿飞可是不敢认的，忙向段玉珍解释道。

　　可是无奈，段玉珍根本没有听自己儿子向自己解释这到底是怎么一回事的意思，直接打断了林鸿飞的话，不给林鸿飞说话的机会，“下午的时候你万阿姨给我打电话，说明天要到我这里来玩的时候我都傻眼了……要不是你齐阿姨在旁边暗示了我几句，你妈我到现在都还不明白……臭小子，明天把你的车给你万阿姨和齐阿姨用，知道了不？”

　　说到最后，段玉珍也是笑了。

　　虽然当时听到这个消息的时候，自己尴尬的要死，但现在想想，却又觉得这事儿可能是闹了个乌龙，和东方书记家的闺女订婚，这是多大的事儿？儿子岂能不给自己说？虽然还不清楚到底是怎么回事，可想来应该是儿子被什么事情给耽误或者绊住了。

　　母亲就是母亲，无论在何种情况下，也不管自己的儿子做了些什么，对于一个母亲来说，能让他在对事情的原委没有丝毫了解的情况就毫无条件支持的，只有自己的儿子。

　　“嗯，好，我让小曹送万阿姨和齐阿姨过去，顺便让她们在舜耕好好玩几天，”林鸿飞满口子的应道，直到这个时候，听到自己老妈的语气和缓了不少，林鸿飞才有胆子将自己要问的问题问出来，“那个，妈，这个齐阿姨到底是谁啊？”

　　“小齐你都不知道？”听到儿子的这个问题，段玉珍顿时哭也不是笑也不是，“不就是你齐秀丽齐阿姨么？高广林的老婆，现在想起来了没有？”

　　高广林的老婆？市公安系统第一夫人？林鸿飞顿时“啊……”了一声，这个级别可真不是一般的高。

　　“啊什么啊呀，”儿子不及时向自己汇报的事情，段玉珍心里多少还是有点儿疙瘩，说完了正视，段玉珍忍不住就要拽着儿子的耳朵好好提醒他两句，别有了媳妇忘了娘，“臭小子，我给你说，以后有这样的事，你再敢不先给你我说，看我到时候怎么收拾你！”

　　再有这样的事？林鸿飞的脸色顿时有些古怪：妈，您这话是什么意思？希望我离了婚再娶一个吗？

　　只是还没有等林鸿飞说些森么，这话一出口，段玉珍顿觉失言，忙不迭的绕开了这个话题，“不说这个了，你爸今天又喝醉了，嗯，我赶紧过去看看……”

　　说完，不等林鸿飞说什么，忙不迭的挂上了电话。

　　※※※

　　“阿姨说什么了？”看林鸿飞放下电话，东方小玲顺口问道。

　　“我妈说，明天阿姨和齐阿姨一起去我爸他们哪儿去玩，让咱们准备一下。”

　　“准备……准备什么？”东方小玲的脸顿时红了，女孩敏感细腻的心思，让东方小玲已经意识到到底是怎么一回事。

　　“不知道，大概是闲的无聊打算去买点东西吧，”林鸿飞脸皮的厚度真不是盖的，立刻将这件事绕到了一边去，“嗯，要不你也去跟着玩几天？反正这阵子的事情……”

　　原本想说这几天事情也不多的林鸿飞，说到这里，忍不住卡壳了。刚刚和三大国企签订完合同，接下来正是最忙的时候，相对于已经没有什么大事的林鸿飞来说，东方小玲这个公司的总会计师反而是最忙的，各种核算、各种财务等等乱七八糟的事情，足以将这丫头给忙个四脚朝天，若是让这丫头去省城陪着几位领导夫人逛逛街，估计这丫头是万分肯的，但公司就麻烦了。

　　“咯咯……傻了吧？”看着林鸿飞在那里张嘴结舌就是说不出话来的样子，东方小玲噗嗤一下笑了，“让你乱说话，你……你这么看着我干什么？”

　　说到这儿，东方小玲无意中一抬头，惊愕的发现林鸿飞两只眼睛正狼一般的紧紧的盯着自己，虽然还没有突破最后那一层关系，可两个人也算是有过不少次的肌肤之亲，东方小玲顿时意识到林鸿飞想要说什么，整个人的声音忽然变的极轻，声音甜甜懦懦的，小脑袋也忍不住低到了胸口上。

　　“哦，那个……”望着眼前如同蜜桃一般诱人的东方小玲，林鸿飞只觉得自己口干舌燥，一股燥热从小腹陡然升腾了起来，忍不住舔了舔嘴唇，放低了声音对东方小玲道，声音带着微微的沙哑，“小玲，要不今晚不走了吧？”

　　“不走？我睡哪里？和秀娥姐、妞妞她们睡一起吗？”东方小玲的声音越发的轻柔了，低着头，脖颈处都红了，却是柔柔的，轻声向林鸿飞问道。

　　已经预料到会发生些什么事的东方小玲，心中说不害羞是假的，但若说不情愿，却是一点都没有，与林鸿飞一起做这种羞人答答的事情，东方小玲自然也想过，既然两个人很快就要订婚了，那么给林鸿飞似乎也没有什么。

　　“秀娥姐她们那张床太小了……那个，要不你睡我的床吧，我的床大。”林鸿飞结结巴巴的说道，不知道为什么，口中却是觉得越发的干渴了，害羞和紧张这种事情，竟然发生在千人斩林鸿飞林大老板的身上，这实在是奇怪的要死。

　　“你的床大不大跟我睡哪儿有什么关系？”东方小玲如同蚊子哼哼一般，脸红的越发厉害了，尤其是耳垂，红的近乎半透明，似乎下一刻能滴出水来。

　　“呵呵……”林鸿飞不好意思的挠挠头，脑子却在飞速的旋转着：接下来我该怎么说？

　　遗憾的是，没等林鸿飞想明白自己该怎么对东方小玲说，怎么将东方小玲这只小白兔哄下来，电话忽然很不是时候的响了起来。

　　“啊……”正沉浸在自己与林鸿飞两人世界当中的东方小玲，猝不及防之下，一声惊叫，忙不迭的跳向一边，林鸿飞甚至能够清晰的听到这丫头的一颗心如同擂鼓一般的通通通的跳个不停。

　　马上就要到手的小白兔受惊了？！这一刻，林鸿飞恨死了这个该死的电话，甚至恨不得直接将电话机摔在地上：谁啊，这么缺德？！

　　但是林鸿飞咬牙切齿的接起电话之后，心里头一点火气都没有，就只剩下了苦笑了……

　　“鸿飞，小玲在你哪儿吗？”电话中响起的是万秀梅的声音。


第三三四章 酒后

　　东方小玲红着脸，颇有些依依不舍的走了，一步三回头，林鸿飞只有苦笑的份儿……这都叫什么事儿啊，就差最后一步了！

　　好半晌，林鸿飞才万分无奈的摇摇头。到了这个时候，原本还一身酒意的林鸿飞，身上一点酒意都没有了，只觉得自己浑身燥热难当，想想自己也有几天没有洗过澡了，索性直接洗个澡。

　　军分区大院里有大澡堂子，但除此之外，那些有资格分到房子的军官们，每一家都有给配备的电热水器，加上市供热公司的集中供暖，在家里洗个澡倒也丝毫不觉得冷。

　　“林总，您还要吃点东西吗？”刚才林鸿飞和东方小玲说悄悄话的时候，很自觉的躲进了自己小屋的刘秀娥，怯生生的向林鸿飞问道。

　　这阵子林鸿飞的生活有些不规律，有时候回来要吃点东西，有时候则是休息一会就睡觉，刘秀娥也拿不准林鸿飞是不是要吃点儿夜宵，但这个其实不是问题，只要林鸿飞要吃东西，刘秀娥中能给林鸿飞办好。

　　刘秀娥没说的时候，林鸿飞倒是没觉得，可刘秀娥一说，洗了个澡的林鸿飞还真觉得肚子有些饿了，也没跟刘秀娥客气，笑着点点头，道，“那麻烦你了，秀娥姐，做点清淡的吧。”

　　“嗯。”听到林鸿飞的吩咐，刘秀娥立刻面带喜色的连连点头，似乎能够为林鸿飞做点饭是一件多么了不起的大事一样，脸上带着开心的笑容，转身进了厨房。

　　有些无聊的林鸿飞，则百无聊赖的坐在沙发上看电视……实际上也没有什么可看的，这个时代的电视剧林鸿飞并不喜欢，新闻也早过了时间，电视虽然开着，林鸿飞却在走神，电视当中播放的是什么，林大老板压根就不知道。

　　这就和很多人抽烟一样，点着了烟却并不抽，而是享受着香烟在手指间缓缓燃烧的感觉。

　　※※※

　　“好了，”刘秀娥的一句话，将林鸿飞从自己的意识当中清醒了过来，抬眼一看，刘秀娥已经将两个小菜和一碗粥放在了自己面前的茶几上，除此之外还有一张烙的香喷喷的葱油饼。见林鸿飞抬头望着自己，刘秀娥不由得有些紧张，微微绞着围裙的衣角，拘束的道，“那个……林总，您看这样行吗？”

　　这顿夜宵却是挺丰盛，除了葱油饼和粥之外，两个小菜分别是一个醋溜土豆丝，一个肉片炒蘑菇，除此之外还有刘秀娥自己腌制的一碟小咸菜，用老醋微微一拌，看着就让人胃口大开。

　　几个小菜，分量都不多，但已林鸿飞的饭量，却绝对吃不了。

　　“这么丰盛？”林鸿飞夸张的惊呼一声，连连点头，“行，挺好的。”

　　说着，抓起筷子就要吃，不过刚咬了几口葱油饼，忽然停了下来，抬头望着刘秀娥到道，“秀娥姐，这么晚了，你也一块吃点吧？”

　　林鸿飞和东方小玲从市委招待所里出来的时候已经差不多十点，路上的时间，加上刚才两人的一阵子磨蹭，正好到了东方书记给东方小玲规定的回家时间：十点半。

　　这个时间，搁在以往，林鸿飞都要拾掇拾掇睡觉了，刘秀娥自然更是早已经早早的躺下睡了，可是今天，为了等自己，刘秀娥硬是撑着到现在还没睡……林鸿飞估摸着，大概刘秀娥也该吃点儿东西。

　　“我？我不饿。”刘秀娥一愣。随即连忙摆手。

　　虽然经常和林鸿飞一起吃饭，但和林鸿飞一起吃夜宵这种事情却从来没有过。刘秀娥顿时下意识的拒绝。

　　很奇怪的事情，原本按理来说，都已经和林鸿飞认识了这么久的，刘秀娥完全没有必要在和林鸿飞一起的时候紧张的，可事情就是这么奇怪，虽然刘秀娥照顾林鸿飞已经有了半年的时间，但单独和林鸿飞在一起的时候，刘秀娥还是下意识的、不由自主的紧张，但这种紧张却又不是面对坏人或者陌生人时心里的那种紧张，若是一定要形容一下，倒是有些像是……一位青涩的少女，在面对自己暗恋的情人时的那种进账。

　　林鸿飞不知道刘秀娥是怎么想的，但今晚林鸿飞喝多了酒，哪怕刚才已经去了不少酒，此刻林鸿飞依旧还是有些酒意，看到刘秀娥还跟自己推辞，林鸿飞顿时有些不悦，“秀娥姐，我又不是老虎，不会吃人，你在我跟前不用这么紧张吧？”

　　“我……”原本心里就有些紧张的刘秀娥，看到林鸿飞脸上不悦的表情，心中更是紧张了，因为紧张，刘秀娥白皙的手指又开始绞着自己的衣角，“那个……你别生气啊，我吃还不行么？”

　　“这就对了么！”林鸿飞的脸上终于露出一丝笑意，顺手将自己手中的葱油饼塞给刘秀娥，“嗯，这个给你。”

　　毕竟还是受到了酒精的影响，一时间林鸿飞竟然忘记了自己手里的这块葱油饼被自己咬了几口……严格来说，这上面还沾着自己的口水。

　　等到林鸿飞反应过来、伸手想要将这块葱油饼拿过来的时候，林鸿飞惊讶的发现，面对这个被林鸿飞咬了两口的葱油饼，刘秀娥竟然是脸蛋微红的接了过来，毫不犹豫的送到嘴边小口小口的咬着，丝毫没有嫌弃的意思。

　　“秀娥姐，这个……”林鸿飞指了指刘秀娥手中的葱油饼，讪讪的，很是有些不好意思。

　　“这个啊，没事。”刘秀娥似乎不知道林鸿飞所指的是什么意思是的，竟然给林鸿飞回以一个灿烂的笑容……这是林鸿飞第一次给自己递吃的，这个事实，让刘秀娥心中开心的觉得自己仿佛要融化了。此刻，莫说林鸿飞递给自己的只是一块被他咬过的葱油饼，哪怕递给自己的是其他什么无比难吃的东西，吃到嘴里都是甜的。

　　林鸿飞顿时没话说了，既然刘秀娥都不在乎这个，自己若是着意提起这件事，反倒是显得自己有些那啥了，只是无形中，两个人之间的气氛却渐渐的变得有些旖旎起来。

　　※※※

　　一顿饭就在这种超脱了普通保姆和主家的气氛当中结束，吃晚饭，惯例，林鸿飞大爷一般的抹抹嘴，刘秀娥则忙前忙后的收拾桌子碗筷。

　　一顿饭吃饭，时间也确实不早了，林鸿飞忍不住打了个哈欠，抬头看了眼挂钟，竟然已经差不多11点20。时间似乎是最好的催眠药，林鸿飞只觉得一股睡意涌了上来，忍不住打了个哈欠，和正在洗碗筷的刘秀娥打了个招呼，“秀娥姐，有点困了，我先睡了啊，你收拾完了也早点睡吧。”

　　“嗯。”正在厨房里清洗着碗筷的刘秀娥柔柔的应了一声，“林总您先睡吧，我这就睡。”

　　林鸿飞就点点头，也不管什么刚吃饱不宜睡觉的保健养生之道，推开卧室的门，将自己向床上一扔，忍不住幸福的喟叹一声，“舒服啊……要是有个人来给按摩一下就更好了。”

　　喝完了酒，洗个澡，再吃点夜宵填填肚子，最后来个人给按摩一下，然后幸福的一觉睡到大天亮，还有比这个更加幸福的事情么？林鸿飞幸福的有些烦恼：太可惜了。

　　※※※

　　也不知道过了几分钟，林鸿飞正睡得迷迷糊糊之际，忽然感觉一手有些冰冷的小手伸向了自己的脖子，或许是有些紧张，小手的主人的呼吸有些沉重。

　　脖子上传来的感觉让林鸿飞有些舒服，睡意正浓的林鸿飞连头都没有抬，下意识的说到，“秀娥姐，你去睡吧，不用给我按了。”

　　可是这会儿，向来对林鸿飞的吩咐百依百顺的刘秀娥却没有应声，继续用自己刚刚洗完了碗筷有些冰冷的小手帮林鸿飞按着脖子。

　　“……”林鸿飞努力将手掌抬起来有三厘米高，最后又颓然的放了下去：这种感觉，让林鸿飞有些欲罢不能，原本还打算拒绝的林鸿飞，此刻拒绝的话却是无论如何也说不出口了。

　　林鸿飞的反应，似乎让刘秀娥大胆起来，帮林鸿飞按了一会儿肩膀，刘秀娥低低的声音对林鸿飞呢喃道，“要不我帮你按按后背？”

　　“唔……”林鸿飞含混的应了声，这才马马虎虎的意识到，自己刚才一头扎到床上，非但没脱外套，连鞋子都没脱呢。

　　仿佛是心有灵犀一般，林鸿飞刚刚想到这些，就感觉到刚才跪坐在床上的刘秀娥悉悉索索的下了床，随即脚上穿来的感觉，让林鸿飞感觉到自己的脚一下子脱离了束缚。

　　“您等一会儿，”刘秀娥的声音柔柔的，甜甜懦懦的，努力推着趴在床上的林鸿飞翻了个身，“我帮您脱了衣服。”

　　这句话，让林鸿飞本能的感觉到似乎有什么地方有些不妥，但被酒精和睡虫双重刺激的大脑，此刻却反常的迟钝，到底是什么地方不妥，林鸿飞一点都没有反应过来，只是任凭刘秀娥将自己的棉拖鞋脱下来、帮自己将外套脱下来，又帮自己将裤子和毛衣脱下来……

　　“好了。”当一切收拾妥当之后，刘秀娥肉肉的声音再次响起，“我帮您按了啊。”


第三三五章 我是你的女人了

　　刘秀娥特意找按摩师傅学习过按摩，在按摩这一块上却是很有点真本事，而且在到林鸿飞家里做保姆之前，家里的所有事情都要刘秀娥一个人操持，别看刘秀娥娇娇弱弱的模样，但说到力气，却着实不算小。

　　手上力道足，又轻重适中，把林鸿飞舒服的直哼哼，惬意的感觉连同酒精的刺激，让林鸿飞的大脑变得越发的迟钝一起来，也因为如此，刘秀娥的手开始离开自己的背部往下走的时候，林鸿飞丝毫没有反应。

　　望着林鸿飞坚实宽阔的后背，刘秀娥忽然间觉得自己的身子有些发软，也许是房间里的暖气太热了，刘秀娥的脸热辣辣的，如同涂了一层胭脂一般，当向下按到林鸿飞腰间的时候，刘秀娥的手忽然微微一顿，但随即就继续向下按了下去。

　　林鸿飞清晰的感觉到刘秀娥的手微微一顿，但却并没有停止，反而继续往下走，腰往下就是臀部，当刘秀娥的双手落在林鸿飞的臀部，原本正迷迷糊糊半睡半醒的林鸿飞，忽然间觉得一股子热浪从小腹部猛地窜出来，一直到天灵盖！

　　“好了，差不多了，秀娥姐，你回去吧。”哪怕刚才再怎么迷糊，这种强烈的刺激，也让林鸿飞意识到任由刘秀娥继续按下去会发生些什么事，林鸿飞忙低声对刘秀娥说道，声音却有些含混。

　　打对于林鸿飞的话，刘秀娥却并不应声，相反的，听到林鸿飞的声音，刘秀娥的呼吸声却忽然变得粗重起来，刚才还有些冰凉的小手，忽然间变得火烫！

　　林鸿飞不是傻子，同样，也不是感情的初哥，和刘秀娥在同一个屋檐下生活了半年的时间，她对自己是什么意思，林鸿飞岂能感觉不到？此刻刘秀娥的状态，哪怕林鸿飞喝多了酒，也立刻就反应了过来，这是……

　　意识到若是任由现在的情况继续发展下去，事情有可能会变得不可收拾，林鸿飞忙要翻个身。

　　“不要……”没等林鸿飞反过来，鼻息沉重的刘秀娥忽然一下子扑到林鸿飞的身上，死死的抱着林鸿飞的后背，在林鸿飞耳边如同呓语一般的轻声呢喃道。

　　很难想像只有九十多斤的她是怎么爆发了这么大的力气，一双看似柔弱的双臂将林鸿飞箍的死死的，林鸿飞尝试了好几次，竟然一次也没有成功。

　　“就这样，就这样让我抱着……”

　　死死的趴在林鸿飞的后背上，抱着林鸿飞的胳膊，林鸿飞只感觉到一具火热的娇躯，透过一层薄薄的衣料传递到自己的皮肤上，同时如同一个完全没有经验的小女孩一般，开始疯狂而热烈的亲吻着林鸿飞的耳朵……不知道在什么时候，刘秀娥已经换上了一件极薄的睡衣。

　　当刘秀娥疯狂的吻上林鸿飞的耳朵那一刻，林鸿飞只觉得那股直冲脑顶的热流轰的一声，化作一团烈焰炸了开来，这团炸开的烈焰，就如同一个个的火种，散播到了自己身体的每一处，下一刻，林鸿飞只听到自己脑袋里“轰……”的一声响，整个人都仿佛被这炸开的烈焰给点着一般！

　　完了！这一刻，林鸿飞的脑中只来得及冒出这么一个念头。

　　对于自己对待感情的态度，林鸿飞从来很清楚，自己从来就不是什么对爱情专一的人，或者用韦爵爷或者段王爷来形容自己还差不多，属于比较“博爱”的类型，刘秀娥对自己的情意，林鸿飞又不是傻子，怎么可能感觉不到？

　　既然能够感觉得到，林鸿飞也不是冷血无情的铁人，心中自然很感动……任何一个正常的男人，知道有女人在喜欢着自己，心中也是很为之暗自窃喜的，更何况刘秀娥还是一个这么漂亮的少妇，所谓的“小嫂子”？……这种贤妻良母的类型，一直都是林鸿飞喜欢的，若是没有刘秀娥的主动，林鸿飞还能够控制得住自己，可是此刻，贤妻良母忽然化身为一团烈火之后，林鸿飞知道，自己彻底的被这团火给点着了。

　　“我什么都不要，只要和你在一起……”紧紧的抱着林鸿飞，刘秀娥一边疯狂的亲吻着林鸿飞的耳朵和脖子，一边喘息着在林鸿飞的耳边呢喃着，火热的鼻息如同一团团浇在干柴上的油，让两人之间的情火烧的越发的旺盛了，“我知道您和小玲姑娘才是天造地设的一对，鸿飞，您知道吗？我从来没想过能够取代小玲的位置，我知道五不配，我也知道不改这样，可今天我就是没办法控制住自己……我知道，如果今天我不告诉你，以后都没有机会了……我什么都不要，只要你心里有个我的位置……”

　　刘秀娥含含混混的呢喃，仿佛如同最猛烈的一颗催情药，原本就已经意乱情迷到了极点的林鸿飞再也控制不住自己了，低吼了一声猛然用力翻过身来，将刘秀娥抱在怀里，张开大嘴用力的亲吻了下去……

　　房间里，正是暖意融融。

　　※※※

　　第二天，当窗外亮起第一缕晨曦的时候，林鸿飞也准时的睁开了眼睛，惬意的伸了个懒腰，林鸿飞忽然愣住了，随即扭过头看向正压着自己胳膊的整个人，脸上不由得浮现出一丝苦笑。

　　随着视线的转移，一头青丝正枕在林鸿飞胳膊上的刘秀娥那张小家碧玉的面孔映入了林鸿飞的眼帘。似乎是终于放下了自己的心事，此刻虽然是正处于睡梦中，但刘秀娥的嘴角却浮现出一丝淡淡的笑意和满足。

　　可是这张熟悉的面孔，和昨天相比，又发生了一些细微的变化，虽然脸还是那张脸，但放下了心事之后，刘秀娥的脸上，此刻带着一种说不出的味道。这是……

　　恍惚了片刻，林鸿飞这才意识到此刻刘秀娥脸上的这种味道是什么味道，是爱情的味道，是一个被爱情滋润过的女人的感觉。

　　林鸿飞不是那种酒后忘事的人，正相反，酒这个东西对于林鸿飞的记忆力似乎没有丝毫的影响，不管喝了多少酒，林鸿飞都能够将酒后发生的一切记得清清楚楚，甚至记忆比平常还要清楚一些，虽然不知道为什么会有这种情况，但此刻并不重要，重要的是，既然自己该做的都已经做了，那么事情接下来该怎么办？

　　也许是感觉到了林鸿飞注视的目光，也许是每天这个时候自己要起来给林鸿飞做早餐，生物钟的作用，让刘秀娥长长的睫毛微微翕动了两下，缓缓的睁开了眼。

　　“你醒了？”到底是过来人，不同于没经过人事的小姑娘，在林鸿飞目光的注视下，刘秀娥脸色顿时一红，虽然还是有些羞涩，可这种羞涩只是一闪而过，继而深情地凝视着林鸿飞的脸，柔柔的向林鸿飞问道。

　　在很久之前……严格说起来，其实也没有多久，也就是三个多月之前……刘秀娥就已经将自己当成了是林鸿飞的女人，两个人虽然从来没有同房过，但对于刘秀娥这个早已经将自己当成了林鸿飞女人的女人来说，这一刻，是很正常的。

　　“嗯……”林鸿飞讷讷的应了声，此刻，面对刘秀娥，说句实话，林鸿飞心里乱糟糟的，一时间竟然不知道如何来面对她，知道自己不可能给她一个名分的林鸿飞，心中更是觉得有愧与她。

　　林鸿飞眼中复杂的感情，被刘秀娥看了个真又真。

　　我们前面说过，刘秀娥的那个已经死了的老公，对刘秀娥并不好，动辄打骂，几年的时间，刘秀娥对于观察男人的眼色已经成了渗入她骨子里的一种本能。

　　虽然刘秀娥并不愿意承担，但她自己的本能却知道，此刻是决定自己今后能否在林鸿飞身边继续呆着的关键，这二十多年来，从没有一个人对自己如同林鸿飞这般好的刘秀娥，早就在心里无数次的发誓，一定一辈子都呆在林鸿飞的身边，虽然知道自己不可能以他妻子的身份正大光明的出现在他身边，但是哪怕只是作为他地下的女人，刘秀娥也知足了……成为林鸿飞的妻子，这件事她从来就没有想过。

　　所以这一刻，几乎是循着自己的本能，刘秀娥深情的望着林鸿飞，柔柔的对林鸿飞道，“鸿飞，我知道自己该怎么做的，我知道我的身份配不上你，你放心，只要你心里能有属于我的小小的一块地方，我就知足了。”

　　这话……自己能相信吗？林鸿飞凝视着刘秀娥的眼睛，虽然他知道自己这样做十分无情，但林鸿飞却不得不这么做：昨晚一时痛快了是一回事，如果刘秀娥只是想要在自己心里占一个位置，林鸿飞能够满足他，但如果这个女人在自己身边另有图谋，林鸿飞也不是做不得辣手摧花的事儿。

　　刘秀娥并没有让林鸿飞失望，望着林鸿飞带着浓浓审视意味的目光，刘秀娥坦然的迎了上去……对于从来就没奢望过这些的刘秀娥来说，她确实能够做到坦然面对林鸿飞。

　　良久，林鸿飞长长地出了一口气，“秀娥，委屈你了。”

　　听到林鸿飞这句话，刘秀娥的脸上顿时显出极度的惊喜之色。


第三三六章 新时代的好男人

　　良久，林鸿飞长长地出了一口气，“秀娥，委屈你了。”

　　听到林鸿飞这句话，刘秀娥的脸上顿时显出极度的惊喜之色。

　　作为一个心思灵敏的本事以及察言观色的能耐非常人所比的女人，别看自己已经和林鸿飞睡了一晚，刘秀娥心中其实明白，上了林鸿飞的床不是什么大事，今天早晨是否能够被林鸿飞的接纳，才是最终决定自己以及女儿未来命运的最关键的时候。

　　林鸿飞没有称呼自己“刘姐”或者“秀娥姐”，而是以“秀娥”来称呼自己，这分明就是暂时接纳了自己……之所以说是暂时接纳了自己，自然是自己的举动太贸然了些，林鸿飞肯定还要观察一阵子，以确定自己是不是真心的……所谓的委屈了自己，看似是林鸿飞为不能给自己一个名分来向自己道歉，可实际上，其实是在告诉自己，他心里会有自己的一个位置，但是自己也要有自知之明，不要有什么不应该的想法。

　　可越是如此，刘秀娥心中反倒是越发的放心，她对自己看的很明白，自己没有一丝一毫嫁给林鸿飞的可能性，若是林鸿飞向自己承诺说他将来会娶自己，刘秀娥反倒是不敢相信：市委书记的宝贝女儿你不要，来要我这个比你大好几岁、女儿都上小学了的女人？

　　反倒是林鸿飞用这宗方式来向自己表示他绝对不可能娶自己，自己将来只可能是以他背后女人的身份出现，刘秀娥心中才放心……这其实也是她所求的。

　　直到这个时候，刘秀娥才小心翼翼的从后面抱住林鸿飞的腰，将脸紧贴在林鸿飞宽厚的背上，柔柔的道，“你放心吧，我知道，我这样的女人，能让你给我一个在你身边的机会，能够在你心里占到一个位置，都已经是上辈子不知道烧了多少高香才修来的福分……”

　　“别的我不会乱想的，只要你允许，我就呆在你身边，每天给你做做饭，给你收拾收拾屋子。等你以后和小玲结了婚，我就搬出去住，不会妨碍你们的。只要你心里有属于我的那么一小块地方，什么时候你想我了，能偶尔来看看我和妞妞，我这辈子就知足了。”

　　虽然女人天生会演戏，可林鸿飞能听出来，刘秀娥的这番话是真的，彻彻底底的发自肺腑。听到这番话，说林鸿飞心里不敢动那是假的，轻轻拍了拍刘秀娥从身后环住自己后背的胳膊，“好了，我知道了，对了，昨晚你过来，妞妞怎么办的？”

　　“妞妞心里是怎么想的，难道你还不知道啊？”听到林鸿飞这么说，刘秀娥幽幽的说道。

　　林鸿飞顿时哑然失笑。

　　之前我们曾经说过，或许之前吃过的苦头太多，自打被林鸿飞将她们娘俩接到一起之后，单纯的小丫头以为妈妈给自己重新找了个爸爸，在一开始的一段时间，或许是因为林鸿飞对她们娘俩太好了，小丫头很担心自己的“新爸爸”林鸿飞不要自己了，催着刘秀娥和自己谁在一起……在小丫头简单的心思当中，认为爸爸是一定要和妈妈睡在一起的，当时为了这个，可是闹了不少的笑话。

　　这一笑，倒是让两人之间因为刚才的那番话而微微产生的隔阂消失的殆尽。

　　“好了，”林鸿飞拍拍刘秀娥，笑道，“快起来吧，要不然……”

　　“哎呀，还没给你做早饭呢。”没等林鸿飞把话说完，刘秀娥忽然一声惊呼，一咕噜从被窝里爬出来，偷偷望了林鸿飞一眼，手忙脚乱的找衣服，连春光乍泄了都忘记了遮掩一下，似乎唯恐林鸿飞认为她恃宠而骄。

　　当然，以现在两个人之间的关系，这乍泄的春光遮掩不遮掩的，貌似都无所谓了。

　　看着刘秀娥那紧张的近乎惶恐、唯恐自己生气和不满的表情，林鸿飞终于没忍住，笑了，在她屁股上拍了一把，“不用着急，我没到吃饭晚了会儿就要吃人的程度吧？”

　　“啊？”听到林鸿飞的这番话，刘秀娥才恍然反应过来，挠了挠头发，忍不住的傻笑。

　　也是直到这个时候，林鸿飞这才发现，刘秀娥不仅身材极好，该凸的凸，该翘的翘，皮肤更是光滑细腻，也不知道是怎么生的，光华的皮肤隐隐泛着玉色的光华，林鸿飞也算是经历过了许多女人，可是这一刻，却忍不住倒吸了一口气：这一身的细皮嫩肉，她到底是怎么长出来的？就是后世那些用各宗方法来做皮肤保养的，也没有一个能够比得上刘秀娥的皮肤好，光滑细腻，吹弹可破这八个字，似乎天生就是为她而生的，这个女人，简直就是个祭品尤物，让林鸿飞感觉奇怪的是，为什么一直过了这么长时间，自己才发现这一点？难道真的有这么一种极品的女人，只有你上了她的床，才知道她的好？

　　意识到这个，林鸿飞忍不住怦然心动起来，一种叫做蠢蠢欲动的想法，开始在林鸿飞心里蔓延。

　　深深的吸了一口气，林鸿飞将这个刚刚冒上来的想法给按捺了下去，顺手在刘秀娥的屁股上拍了一巴掌，道，“你去做饭吧，我去洗漱。”

　　“嗯……”刘秀娥乖巧的点点头，宛如一位贤妻良母，在起床的清晨，向自己的丈夫柔声向林鸿飞问道，“今天有没有特别想吃的？”

　　“随便做点吧，”对于早饭，林鸿飞没有什么挑剔的，最重要的是，林鸿飞喜欢的几种早点，这半年的时间刘秀娥心中都有数，不过想了想，林鸿飞还是补充了一句，“做两个夹肉饼吧。”

　　夹肉饼算是林鸿飞回到这个时空之后“发明”的一种早餐，选用一块切得薄厚适中的猪里脊肉，提前放入盐和味精以及其他材料码好味道，做的时候用煎锅放入花生油煎熟即可，等到煎熟了之后将香喷喷的肉饼放入旁边同样放在煎锅里用油炸的香喷喷的小饼，一口咬下去，满嘴流油，那叫一个爽啊。

　　没错，这东西就是十几年后在各个学校或者商业区都能够见到的小吃，但现在，市面上根本这种小吃的概念，上一世林鸿飞对这种小吃就念念不忘，每年回国的时候总要美美的吃上一顿，也是嘴馋无比的林鸿飞唯一会做的一种比较复杂的食物，但每次回国的时间都太短，这辈子，林鸿飞亲自指导着林秀娥做的唯一的一种面食就是这个东西。

　　※※※

　　但对于自己的女人，林鸿飞向来是不愿意委屈了的，虽然刘秀娥那辆踏板摩托车才开了几天，但既然刘秀娥已经从自己的保姆蜕变成了自己的女人，在林鸿飞看来，再让她开着这么一辆踏板车去接送孩子上学做什么的，就有些不太合适。

　　一边嚼着香喷喷的肉饼，一边淡淡的对刘秀娥吩咐道，“这几天你找个会开车的老师傅，跟他学学怎么开车，过几天办个驾照。”

　　“学那个干什么，我又不会开车，”刘秀娥下意识的回了一句，下一刻才意识到林鸿飞这话里面到底是什么意思，一张脸顿时有些发白，连忙摇头，“不，我不要，现在这个踏板车就挺好的。”

　　“这件事就这么定了，回头别忘记给师傅拿两包好点的眼。”林鸿飞却霸道无比，直接无视了刘秀娥的抗议，直接霸道的做出了决定。

　　也是在这个时候，林鸿飞才开始琢磨：要送刘秀娥一辆什么车呢？貌似捷达就在这个月下的线……刚想到这儿，林鸿飞才忽然意识到，现在已经是1992年一月一日了，心中不由得微微苦笑：这时间过的还真不是一般的快！

　　就在1991年的12月5日，第一辆捷达正式走下生产线，现在这款车在全国热销，全国各地的政府机关对这款车趋之若鹜，但因为是以CDK的方式生产，产量极其有限，想要买到一辆捷达车，没有足够的关系，根本想都不用想。

　　想想国产的老四样，捷达和桑塔纳现在根本就是供不应求，富康现在还没走下生产线呢，至于奥迪……这个还是算了，现在很多地级市的一二把手都还没有奥迪用呢，若是给刘秀娥配上一辆奥迪，那真是找死了。

　　左思右想之下，林鸿飞心中顿时做出了决定：还是让霍尔格·布罗伊希从德国帮自己弄辆车吧，下次货轮返航的时候顺道捎回来就是……一想起这个事情，林鸿飞才想起来，貌似市政府委托自己新“购买”的第二批车，也要随着货轮一起回来的。

　　※※※

　　小丫头偷偷的抬头，鬼鬼祟祟的偷偷的打量着林鸿飞，小孩子对大人之间的变化总是敏感的，直觉告诉妞妞，自己妈妈和林爸爸之间的关系似乎发生了一些变化。

　　大眼睛转了转，想了想，妞妞悄悄的拽了拽刘秀娥的衣角，偷偷的向刘秀娥问道，“妈妈，以后我给林爸爸叫什么？”

　　“咳咳……咳咳咳……”林鸿飞顿时被妞妞的话给呛到了：这丫头，也未免太古灵精怪了吧？这么快就发现了异常？


第三三七章 天赐良机

　　北郡市工业制造公司同国企摩托车三巨头的合作，除了市财政局之外，其他的所有领导都很高兴，市财政局之所以不高兴，是因为林鸿飞表示，这几个月不会再向市财政递解每个月的股份分红了。

　　这一点，除了市财政局的领导们之外，其他部门的领导都很理解：不管怎么说北郡市政府掌握着北郡市工业制造公司47%的股份呢，现在在同国企三巨头合作之后，公司的规模需要进一步的扩大，这其中自然需要资金，作为股东，北郡市市政府自然没有理由继续从公司里抽钱出来。

　　看北郡市工业制造公司现在的发展势头，谁都知道这家公司在林鸿飞的手里必定会和火箭似的蹭蹭蹭的往上窜，如果有可能的话，大家都巴不得北郡市能再次扩大占据的股份的比例……这几个月工资虽然没涨，可大家的奖金却上涨了不是一星半点。

　　注意到这一点的，除了市委市政府的各个领导们之外，自然还有北郡市的各家银行，在知道北郡市工业制造公司接下来要进一步扩大生产规模之后，北郡市银行系统的领导们终于按捺不住，也开始砰然心动了。

　　仅仅用了半年的时间，北郡市工业制造公司已经证明了自己的盈利能力，半年的时间，北郡市工业制造公司就从之前需要市委市政府出面才能勉为其难的为他们提供一点贷款，到现在，已经发展为各个银行的经理、主任主动凑上前去，腆着脸请北郡市工业制造公司将公司的钱放在他们银行里，顺便求着林鸿飞能不能照顾一下各个银行的贷款……是的，银行不仅有揽储的任务，同样有放贷的任务。

　　但放贷却不是随便一放就可以的，放出去的贷款是否能够收回来却直接关系着相关人员的前途，凭心而论，大家最喜欢的，自然还是如同北郡市工业制造公司这样的、完全不愁收不回来贷款的企业，现在，在知道了北郡市工业制造公司要扩大经营规模的消息之后，各大银行愁的是另外一件事：怎么才能让林总答应从自己银行贷款？

　　这个问题，可是愁坏了北郡市各个银行的领导们。

　　北郡市工业制造公司的财务状况从不对外公开，别人不清楚，但银行却能够根据一些情况作出大致的分析，知道北郡市工业制造公司自己的财务状况完全可以支撑起的起他们这次的扩张，根本就不用贷款……可是现在马上就年底了，自己手里还没有完成今年的放贷任务呢。

　　工行北郡市分行的白行长就在为这个问题头疼。

　　北郡市的经济状况并不好，尤其现在年底了，很多企业的老板或者老总都想方设法的想着从白行长这里得到一笔款子，度过眼前这个年关。

　　手里还有贷款的额度吗？实事求是的说，有！不只是有，而且还不少，现在白行长手里还有7000万的贷款额度没有发出去。

　　是这7000万的贷款额度用不出去吗？当然不是。白行长头疼的柔柔额头：昨天晚上那个请自己吃饭的老板，还想着向自己贷款1000万呢，可这笔钱白行长是真的不敢放啊，哪家企业的情况白行长实在是太清楚了，能不能撑到明年年中都不好说，万一这家伙是打算从自己这里搞一笔钱就跑路呢？到时候出了这么大的事，自己找谁去？

　　唉，要是林总能从自己手里贷一笔款子就好了，想到这里，白行长就忍不住叹了口气：只要林总愿意，哪怕这7000万的贷款额全给他也好啊，这样自己手里一分钱的贷款额度都没有，反而还能落得个清闲。

　　“老板，小刘过来了。”正在白行长为了自己手里这7000万的贷款额度头疼不已的时候，秘书敲了敲白行长的门，小声对白行长说道。

　　“小刘来了？哦……让他进来吧。”白行长一愣，这才想起来自己之前让秘书将刘坤给叫过来。

　　※※※

　　“老板，您好。”刘坤恭恭敬敬的向白行长行了个礼，却并不是太紧张，笑嘻嘻的对白行长问好，“您找我有事？”

　　“小刘来了？坐吧，”白行长点点头，刘坤的老爹刘凤才即是市军分区的司令员，同时也是北郡市的常委之一，对于刘司令员家的孩子，怎么着也要另眼相待的，揉了揉额头，脸上露出一丝笑容，“小刘，听说你和市工业制造公司的林总是一起长大的，关系不错？”

　　自家老板一说起这个，刘坤的心里顿时就是一阵不自在。

　　想想几个月前，林鸿飞那小子拉着自己拿出一笔钱来做边贸生意的时候，自己还不乐意，可现在看看那几个小子吧，哪一个不是最少也有几百万的身价？一想到这一点，刘坤心里就忍不住的泛酸：这么好的机会，当初自己怎么就瞎了眼，没有注意到呢？

　　“是的，”意识到现在可不是乱想这个问题的时候，刘坤忙定了定神，恭恭敬敬的回到，“老板您的消息真灵通，我和林总是一个军区大院里长大的，我比他大几岁，从小关系都还不错。”

　　刘坤也不傻，虽然不明白老板叫自己过来，又忽然问起了自己与林鸿飞之间的关系到底是为了什么，可他却知道，这个时候绝对不能说林鸿飞的坏话……没有任何一个领导喜欢一个喜欢在背后说人坏话的下属的：今天你能在我面前说别人的坏话，改天会不会在别人面前说我的坏话呢？

　　“从小一起长大的？”有了刘坤的这句话，白行长心里略略安定了些，顺手从桌子上的软中华当中抽出一根，丢给刘坤，“自己点上……小刘啊，最近北郡市工业制造公司要扩大再生产的事情，你知不知道？”

　　“这个……倒是知道一点，好像他们公司与国内的另外三家摩托车生产企业建立了新的合作，不过具体是怎么回事我也不是很清楚。”刘坤忙接过老板丢过来的烟，想了想，小心翼翼的回答到。

　　虽然还没有明白老板到底让自己过来做什么，可现在，刘坤的心里多少有些底了：如果不出意外的话，大概是想借着自己和林鸿飞的这层关系，让自己给牵个线，可是到底是想要揽储呢还是放贷？刘坤好歹也是行里的中层领导，对于行里的任务情况自然知道一些，到现在为止，今年的揽储任务以及放贷任务都没有完成。

　　揽储任务倒还好说，只剩下一点了，大家努力一把，完成的难度并不大，可是放贷的任务……一想到这个，刘坤就不由得有些头疼：貌似还有六七千万的贷款额度吧？这么大一笔贷款额度没有用完，明年省行里可就少给批复不少呢。

　　“你知道这个事情就好，”白行长抽出一根烟来，给自己点上，沉默了片刻，忽然对刘坤说道，“小刘，我对你怎么样？”

　　我对你怎么样？听到白行长这句话，刘坤的心里就忍不住叫苦：当领导向你问起这句话的时候，即意味着领导对你的信任，但同时也意味着领导有件十分困难的事情要交给你去做了，现在行里的放贷额度还差这么多，老板又向自己特意问起了自己与林鸿飞之间的关系，老板想要怎么做，这个还用问吗？

　　从刘坤自己的心里来讲，因为之前的事，他是真的不想和林鸿飞又太深层次的交集，可领导都这么说了，若是自己拒绝，那就太不识抬举了。

　　几乎没有任何犹豫的，刘坤立刻挺直了胸膛，直视着白行长的眼睛，一脸的感激之色，“老板，小刘我不是没心没肺的人，在咱们行里工作了这两年，您对我的照顾，小刘我都看在眼里……有什么吩咐您就直接给小刘我说一声，小刘我赴汤蹈火，拼了这条命也要帮您完成。”

　　“什么赴汤蹈火、拼了这条命啊，哪有这么严重？怎么又不是梁山好汉，”刘坤的回答，白行长是十分满意的，一张脸也不由得笑开了花，连连摆手，“还真有点事，小刘，你能不能帮我约林总出来吃顿饭？嗯，咱们行里的情况，我也不瞒你，事情成不成的，这个咱们不说，只要你能将林总约出来，我就给你记一大功！”

　　说是这么说，但小刘也不是傻子，只要林鸿飞能出来，到了关键时刻，这小子能不跟着敲敲边鼓？对于这一点的自信白行长还是有的。

　　只是让我约林鸿飞出来啊？白行长的这个命令，让刘坤大大的松了一口气！之前他还以为老板想要让自己去林鸿飞哪里搞定贷款的事儿。

　　若是贷款的事儿，刘坤不认为自己有这么大的脸面，但如果只是出来吃一顿饭……若这么点面子都不给，那就是自己看错了林鸿飞这小子了。

　　刘坤答应的很痛快，“老板，这事儿包在我身上了……具体是哪一天我不敢给您保证，不过总归就是在这几天。”

　　知道林鸿飞这阵子事情多，刘坤也算是给自己稍稍留了一点余地。

　　但即便是如此，白行长也满意到没法再满意了，就自己，以堂堂工行市分行的身份，联系林鸿飞林总出来坐坐，都被人家给推了好几次呢。可是没办法，谁让人家林总手里不缺钱，赚钱的本事更是大的惊人呢？如果银行不能在钱这一块上卡住企业，人家不鸟自己这个行长，也就不鸟了。很是满意的点点头，白行长脸上笑的很开心，“好，好，小刘，我没看错你，果然在关键时刻，你是能为领导分忧的，回头你就和林总联系一下，尽快将这个事情定下来。”

　　顿了顿，白行长顺手从办公桌下面拿出一条中华来，“这几天的应酬不少吧？这条烟拿去抽。”

　　这个时候，软中华可是地地道道的好东西，属于标准的厅局级领导特供，虽然刘凤才刘司令员也有配额，但当兵的烟瘾酒瘾就不小，刘坤经常抽抽当然没问题，但指望着刘司令员能够能敞开了供应刘坤，那根本没有可能。最重要的是，这条烟的意义还远不止于此，能让领导主动给你塞东西，就意味着领导对你的重视不是一般的高，也意味着你进入了领导的嫡系……最起码也是正在考察的嫡系。

　　这个时候，自己该怎么做，刘坤很清楚，拒绝自然是绝对不可以的，否则一定会被老板认为自己不想尽心做这件事……这条烟，不就是给自己用来公关的嘛！

　　忙受宠若惊的接过，刘坤笑道，“谢谢老板了，早就听说老板这里有好东西，这次可算是赚到了。”

　　普通干部说这话，似乎有指责白行长苛待下属的意思，但刘坤乃是市委常委的孩子，这话就是另外一层意思了，白行长笑着摇摇头，“你小子啊……行了，没事了，赶紧拿着东西走吧。”

　　※※※

　　刚出白行长的办公室，刘坤的表情就变的严肃了起来，站在走廊里，刘坤并没有立刻赶回自己的办公室，而知皱着眉头想着什么，两三分钟后，这才快步回了自己的办公室，回到自己的办公室，刘坤立刻拿起电话给自己老爷子拨了过去。

　　“爸，有个事我想问您一下。”

　　“嗯？什么事？”电话那头的刘司令员听起来精神很好，笑骂了一句，“你个小兔崽子每次都是这样，没事的时候就没想着给你老子我打个电话！”

　　“呵呵，我不是前天才回去么……”刘坤笑了两声，“爸，是这么回事……”

　　说着，将白行长对自己的吩咐从头到尾对自己老子复述了一遍，末了，小心翼翼的向刘凤才刘司令员问道，“爸，您看这件事，我应该在里面出多大的力气？”

　　毫无疑问，刘坤自己也知道，在这件事当中，自己需要出力是一定的，但到底要出多大的力气，刘坤还要问问自己家老爷子的意思。

　　“你小子，傻了啊！”电话那头，刘司令员沉默了片刻，随即大骂出声，“你还没看出来吗？这次的机会，对你小子根本就是天赐良机！”


第三三八章 硬是要得的林鸿飞

　　刘坤被自己老子的这一通怒骂给骂蒙了，他实在是想不明白，自己只不过是给自己老板与林鸿飞之前牵线搭桥而已，对自己是个天赐良机？这一点刘坤无论如何都想不通。

　　不过没关系，没等刘坤想通，他老子就马上告诉他为什么自己要挨骂了。

　　“臭小子，我问你，林鸿飞这小子，未来的前途怎么样？”

　　“我觉得……”刘坤迟疑了一下，还是将自己心里对林鸿飞的猜测说了出来，“我觉得将来，这小子大概能走到东方书记的这个地步。”

　　东方书记现在是堂堂的正厅级领导，堂堂的国家高级干部，刘坤对林鸿飞的评价不可谓不高，但下一刻，刘坤就被自己老子给骂懵了：“扯淡呢！”

　　“你觉得这小子将来只能止步于正厅级？我告诉你，就靠着之前的那篇文章，东方书记最少都能走到省委书记这一步！有这么一个老丈人扶持着，林鸿飞自己本身也有能力，你说，这小子将来能够走到哪一步？”

　　刘坤顿时倒抽了一口凉气！

　　他忽然意识到，自己虽然已经高看了林鸿飞好多，但现在看来，自己还是小看了这人，是了，东方书记将来最低也是个省委书记或者省长的步子，靠着一个这么牛逼的老丈人，林鸿飞哪怕资质平平，恐怕也能混个正厅级干干，哪怕不是市长或者市委书记这样的角色，但一个正厅级的国有企业领导人却是板上钉钉，怎么也跑不掉的。可以林鸿飞内这小子的本事，像是个能够止步于此的人吗？绝对不是！

　　当这个分析出来，刘坤顿时被吓到了！

　　刘凤才刘司令员的声音，更是如同黄钟大吕一般，在他的耳边不停的响起，“我以前就说过，你和林鸿飞那小子走的有些远了，这样的一个前途远大的人，不知道有多少人想着借着现在这小子还没有发达起来的时候和他拉上关系，可你小子这么好的条件不利用，竟然不知道好好经营经营这份关系，你说，你是不是傻了？！”

　　没错！我真的是傻子！老爹的这番近乎痛心疾首的话，非但没有让刘坤恼怒，反而痛心疾首的低下了头：仔细想想，以自己与林鸿飞从小一起长大的这份感情，只要自己经营好，这小子的成就越大，对自己的帮助岂不是就越大？可看看自己，这阵子到底都干了些什么？傻子啊，老爹没有骂错，自己真的就是个天下第一号的大傻子！

　　“知道自己该怎么做了？”痛骂了自己儿子一番，刘司令员向儿子喝问道。

　　“知道了！”刘坤重重的点点头，“爸，之前我失去过一次机会，这次我不会让这个机会再次从我手中溜走了。”

　　他是真的下定了决心。也是，既然自己已经走上了官场这条路，想要走的更远，就需要有人相互扶持和提携，既然林鸿飞注定了不是那个和自己相互扶持的人，那就让他成为那个能够提携自己的人！

　　“能想明白就好。”刘凤才欣慰的点点头，这阵子，为了儿子同林鸿飞之前的关系，刘凤才也是煞费苦心，不过现在好了，儿子能够想明白这一层的关系，对刘凤才来说，前一阵子自己晚上整宿整宿的睡不着，也总算是值了。

　　“这样吧，这个电话我给林鸿飞打。”刘司令员顿了顿，淡淡的道。

　　“啊？爸？”猝不及防的刘坤，顿时被自己老爹的这句话给吓住了，连忙拦住刘凤才，道，“爸，不行，这个电话您千万不能打！我打就是，这个面子林鸿飞总还要给我吧？”

　　“儿子，你怎么还没有看明白呢？”刘凤才苦笑了一声，“这个电话你打了，林鸿飞肯定能去，但最后的事情能成多少呢？可我打就不同了，不管你们行长提出什么样的要求来，哪怕是看在我这张老脸上，鸿飞那孩子答应也得答应，不答应也得答应。”

　　听到自己老爹的这句话，刘坤鼻子一酸，眼泪顿时就下来了：老爹这是在用自己的这张老脸来为自己的未来铺路啊！

　　“爸！”对着电话，刘坤痛哭道。

　　此时此刻，刘坤所有的话，所有的感激，所有的后悔和懊恼，都化作这一声从小到大不知道汗了多少遍的称呼。

　　“傻孩子，哭什么？”儿子这番话里的感情，一个父亲怎么会不同？刘凤才顿时就欣慰的笑了，“我这一辈子也就算走到头了，可我总要为你留下点什么，这次的事情对你有多重要，你爸爸我能不清楚吗？别说搭上这张老脸，真到了必要的时候，就算那我这个司令的位子来换，你老子我也没有什么好犹豫的。”

　　“爸……”刘凤才的话，让刘坤顿时哭的越发厉害了，一个大男人，此刻哭的稀里哗啦的，如同个孩子。

　　※※※

　　接到刘凤才的电话的时候，林鸿飞顿时一愣，他实在想不明白刘司令员这个时候给自己打电话能有什么事。

　　不过，虽然心里不明白，可对刘司令员林鸿飞心里还是很尊重的，更不要提这些年来刘司令员对自己家的照顾和提携，笑道，“刘伯伯，您有什么事吩咐一声不就行了么，至于专程打一个电话？”顿了顿，林鸿飞笑道，“嗯，说起来也是我的不是，前两天还说要和咱们军区的战士们组织个军民大联欢的，结果这两天手头的事情多，竟然把这个事情给忘记了……”

　　“臭小子，你以为你伯伯我是来找你化缘来了？你刘伯伯我还没穷到那个份上！”不等林鸿飞说完，刘凤才就毫不客气的笑骂了一句，“挺好了，你刘伯伯我找你，是有另外一件事！”

　　不是来找自己化缘的？

　　林鸿飞从小在是军分区大院里长大，对于军人自然有一份别人难以理解的感情，说句实话，林鸿飞也确实想过过几天以北郡市工业制造公司的名义，带上慰问品去市军分区搞个军民大联欢的。只是这两天来找林鸿飞化缘的人太多，林鸿飞头疼的要死，刘凤才这个时候打过电话来，林鸿飞本能的以为这位刘司令员是来找自己化缘来了，可没想到刘司令员竟然会这么说，林鸿飞不由得一愣。

　　“发什么愣？”刘司令员笑骂了一句，似乎他就在眼前，亲眼看着林鸿飞在这里发呆是的，“是这么回事，咱们市工行的白行长刚才给我打了个电话，说想要请你出来坐坐，一起吃顿饭，让我问问你小子什么时候有时间。”

　　说到这里，刘司令员忍不住笑了，语气中很是得意和自豪，笑骂道，“好小子，你小子牛逼起来了啊，连市工行的行长为了让你照顾他的买卖都要请你吃饭，真不愧是咱们军分区大院出来的孩子，给咱们军分区长脸了！”

　　既然刘凤才开了这个口，林鸿飞还真没有拒绝的意思，连犹豫都没有丝毫的犹豫，爽快的回答到，“刘伯伯您这话是怎么说的，成，今晚吧，今晚我就有时间。”

　　“你小子有个屁的时间！”刘凤才也不跟林鸿飞客气，“我还不知道你？你们公司这不是刚签下来一个合同么，估计你小子现在整天忙的四脚朝天还差不多！……今晚能腾出时间来？”

　　“能不能腾出时间来，还不是咱们自己说了算的么，”刘凤才不客气，林鸿飞也没打算跟他客气，笑道，“伯伯，就定在今晚吧，您给白行长说一声，就说地点随他选。”

　　“你小子爽快！”林鸿飞二话不说答应了下来，还毫不犹豫的将事情定在了今天，这豪爽的做事风格，连刘凤才这位以豪爽著称的老军人也不得不竖起大拇指说一声“服”字！

　　那些稍微有点成绩的小子，哪一个不是得意洋洋的、一个个恨不得将尾巴翘到天上去？林鸿飞这小子，取得了这么大的成绩，可还是这么懂得低调，一点都没有乱翘尾巴的意思，这小子，硬是要的！

　　※※※

　　挂上了电话，林鸿飞忍不住笑了：白行长找自己，这关系都托到刘凤才那里去了？看来，这个面子说什么也得给了。

　　不过说实话，接下来的这么多项目，若是全靠自己的资金来支持的话，林鸿飞还真的觉得资金有些紧张，原因很简单，项目和摊子实在是太多了，虽然这次的很多项目都是合作项目，出钱的有好几家，并且资金也不是要求一步到位，自己完全可以放缓筹集资金的节奏。但这么做，只能适用于一般意义上的快速发展，对于明年，林鸿飞还有个更庞大的计划，这个计划，需要的资金更多，与其到时候苦于手里的钱不够用，还不如趁着现在银行有求于自己的时候多攒点钱……老人家马上就要南巡了，等到老人家的南巡结束之后，思想领域的束缚放开了，那个时候才真的迎来一个高速发展的大时代！

　　这样一个时代，林鸿飞怎忙会错过？


第三三九章 提前的标王

　　“谭部长？”在元旦这一点接到谭希松的电话，让林鸿飞很是吃惊，“谭部长你们没放假吗？”

　　“领导们有假放，我们这些小兵们的命就苦喽，”谭希松风趣的笑道，刚刚上任央视广告部主任的谭部长心情很好，对林鸿飞这个对央视的业务指点了一番之后，就让央视的广告收入大幅度增加的年轻人更是充满了好感，“这不，大过节的，我们还得加班加点的工作，都找林老板您来化缘了么！”

　　“找我来化缘？”林鸿飞一愣，随即就笑了，“谭部长您这话可让我头都抬不起来了，好像央视今年的广告收入就超过了3个亿了吧？”

　　林鸿飞的话，让谭部长不由得笑了起来，语气倒是颇为谦虚，“是3.2个亿。”

　　去年的时候，央视的广告收入才只有7622万，而现在，1991年还没有过去，广告收入就达到了3.2个亿，翻了整整四倍还多，虽然这其中有林鸿飞的很大一部分功劳，可谁都不能否认，如果不是谭希松的锐意改革和创新，央视绝不可能拿到这么多的广告收入。

　　“3.2个亿啊，”林鸿飞也不由得惊叹了一声，对于央视这种之前几乎纯粹靠着财政拨款来维持的单位来说，3.2个亿的收入，足以让他们上上下下过一个超级大肥年，“那我估计你们单位的同志们现在就盘算着过年了吧？”

　　“盘算着过年？”谭希松听到这话，嘴角不由得露出了一丝笑容，大家却是都在盘算着过年呢，台里今年的广告收入水平比去年多了好几倍，杨正光台长也不吝于向辛苦了一年的同志们多发点奖金，前两天刚刚放出风声，就算最普通的员工，也能拿到一笔不低于500块钱的奖金，那些播音员、主持人之类的能拿到的自然更多。

　　谭希松可是亲眼看到的，在知道能够有这么一大笔奖金之后，无论是台里的普通工作人员还是各个台柱子们，工作热情都不是一般的高涨！

　　“过年嘛，大家当然都想，”谭希松含蓄的承认了这件事，话题一转，“林总，您还记得半年前您和我们杨台长谈起的那个‘标王’的概念吗？”

　　“当然记得，怎么？谭主任是打算操作这个项目了？不过国家政策那一关？”谭希松的话，让林鸿飞的眼皮子不由得一跳，真正的央视开始操作“标王”这个概念，是从1994年开始，将“标王”这个概念推出来，则要等到1995年，一直等1995年的第一届标王某酒厂出来之后，“标王”的概念才会被央视给予以高度的重视，谭主人现在和自己谈这个问题，难道说？

　　“台里打算尝试一下看看，”对于林鸿飞的疑问，谭部长也讳言，“台里根据你们公司的实际情况，觉得‘标王’这个概念还是可以好好宣传一下的，至于政策这一块……”谭主任顿了顿，“上面没同意，也没说不同意。”

　　原来如此！这是打算请自己参加第一届标王的竞价活动呢。林鸿飞心中顿时明了，他之前还担心在老人家没有解放思想的情况下，这个操作会不会给自己带来麻烦，现在看来，自己之前在央视做的广告或许已经产生了效果：不支持也不反对，还不就是默许？

　　若是这样，谭主任还真是来向自己化缘的：让自己给他们央视送钱去嘛！

　　林鸿飞可不知道，若不是上面有人发了话，央视是绝拿不到这个“默许”的资格的。

　　不过对于这一点，林鸿飞心里没有什么不满的，谭部长能够先主动通告自己一生，这个人情已经不是一般的大了，笑道，“谭主任，这个活动，咱们台里打算什么时候开始举行？嗯，能不能给我传真一份要求来看看？”

　　没想到林鸿飞答应的这么爽快，谭希松心中顿时大喜，上面有领导特意关照了这件事，她隐约是知道的，杨台长更是隐晦的告诉她，这次的标王一定要让林鸿飞的北郡市工业制造公司夺得。之前她还有些担心林鸿飞不愿意花这笔钱……“标王”这个概念原本就是林鸿飞自己提出来的，他自然知道想要夺得“标王”，肯定需要花更多的钱……现在林鸿飞这么痛快，谭希松心中的一块石头也算是落了地，“这还不简单？嗯，回头我就安排一下。”

　　两人又聊了几句，这才挂上电话。

　　挂上电话，林鸿飞心里不由得开始盘算起来，当年的第一节标王是用了3079万拿下来的，现在国家还没有放开工资改革，老人家没有南巡也会有很大的影响，既然如此，肯定用不了3000多万的，不过……哥们大概要用多少钱？

　　※※※

　　林鸿飞这么痛快的答应了自己的邀请，白行长既是激动，心中又是暗自为林鸿飞与刘家的关系之后而感到惊讶，别人的情况他不知道，可是自己的情况他却是知道的，再次之前自己已经向林鸿飞发出了邀请，可每次都被林鸿飞给婉拒了……虽然是婉拒，但也不过是面子上好看而已，总归也是拒绝了不是？

　　可没想到，自己只是抱着试试看的态度让小刘出马，没想到林总就毫不犹豫的答应了下来，这一步棋真是走对了。一想到这个，白行长心中就忍不住暗自庆幸。

　　林鸿飞答应了下来，接下来的事情就好办了，白行长想了想，对刘坤说道，“嗯，小刘，今晚的这顿饭，你来安排吧。”

　　没错，刘坤不是自己的秘书，这种事情，一般都是由领导的秘书来安排的，但白行长决定给刘坤一个机会……通常情况下，领导让你安排饭局，本身就是领导对你的重视。

　　对于白行长的垂青，刘坤却是愣了一下，让我来安排饭局？“这个……老板，要不让小王来安排？”

　　小王是白行长的秘书，这种事情应该是交给小王来安排的。

　　“就这么定了，你和林总熟悉嘛！”白行长摆摆手，直接否定了刘坤的话，他这么安排，自然有自己的考虑在里面：小王是我的秘书没错，但谁让这次吃饭的是你的发小呢？原本这种事情是要让小王来安排的，但现在的情况，似乎你来安排比较合适。

　　“可是……”老板的意思，刘坤不是傻子，自然能猜得到，但这份人情，刘坤还真不敢领，有些吞吞吐吐的，小王可是老板的秘书，这次的事情若是交给自己来办，谁敢保证小王心里没意见？这种乱种刺的事儿，刘坤还真不愿意干。

　　“要不，还是让小王和我一起去吧，这方面小王的经验比我丰富。”

　　“嗯？”刘坤的话，让白行长微微一愣，可随即心中却是暗自点头：这小子，这个谨小慎微的性子，还是个混官场的料。略一沉吟，点头道，“嗯，也好，这样吧，你去把小王给我叫进来，我安排一下。”

　　在刘坤的建议下，白行长很痛快的同意了刘坤的建议：大家带上自己的女朋友或者家人，聚在一起热热闹闹的吃个火锅……嗯，只要林总没有意见，我也没意见。

　　火锅这个东西，真的是典型的下里巴人风格，若是搁在平日里，谁有求于自己的时候敢请自己吃火锅，白行长绝对二话不说直接走人：这么下里巴人的东西，符合我这阳春白雪的身份吗？

　　但这会儿，白行长却觉得这个刘坤的这个建议简直好到了极点，用部队上的话来说，这就叫做“大家一个锅里搅马勺”，大家都是在一口锅里捞饭吃了，这感情还能上不去？尤其是带家人这一点，更让白行长觉得这一招不错，这就将这顿饭定位在了私人聚会的层次上，既然是大家私人之间的聚会，拉拢感情就太方便了。

　　林鸿飞当然没有意见，甚至这个建议就是林鸿飞自己提出来的：这几天喝酒喝的林鸿飞很郁闷，打算吃点简单的东西，只向刘坤提出来一个要求：吃饭可以，但一定不能喝酒……别看林鸿飞答应了刘凤才，这次的事情他也绝对会做到，但如果刘坤不会做人，在这件事上不征询一下林鸿飞的意见，以两个人的交情，以后的事情可就不太好办了。

　　还好，刘坤这家伙还是很会做人。

　　※※※

　　虽然是吃火锅，但也不可能随随便便的找一家火锅店，否则那丢的可就是白行长自己的面子了。

　　林鸿飞可没想到，自己提出来的这个要求还给白行长带来了个不大不小的麻烦：大冬天的吃火锅是没错，但现在请客吃饭流行下馆子点菜，吃火锅……还真不怎么时兴，对领导们来说，实在是太不够档次了。

　　如此一来，问题就大了，北郡市不是没有火锅店，但够档次的、味道不错的火锅店却没听说过哪里有。

　　客人答应了，可找不到合适的吃火锅的地方，这下子可是愁坏了白行长：这可怎么办？连顿火锅都吃不着，这传出去可就闹出大笑话来了。


第三四零章 地道的吃货

　　老板有难题，秘书就要赶紧帮老板解决难题，看到老板愁眉苦脸的模样，小王皱着眉头想了想，总算憋出一个不是办法的办法，小心翼翼的对白行长说到，“老板，我听说咱们酒店的厨师长石师傅就是川渝那边过来的，那边的厨师一般都懂怎么做火锅，要不问问他？”

　　市工行有一家自己的酒店，算是市工行自己的招待所，但在招待内部领导的同时，也对外营业，对外营业倒也罢了，可对内招待领导却不容有丝毫的马虎，请来的这位厨师长一手川菜相当了得，经过这位石师傅改良过的川菜，就算是行里的领导们也是吃的赞不绝口。

　　白行长不知道石师傅会做火锅，但老石做饭很好吃却是知道的，对于白行长来说，既然找不够档次的火锅店，若是自己手下的人能做出好吃的火锅来，那也能凑合，而且这还有一档子好处：这种事情，既然是自己吩咐下去的，就不用担心下面的人不尽心。

　　白行长立刻点头，“那你赶紧过去问问，如果老石能做的了，就让他赶紧准备！”

　　※※※

　　白行长的夫人对于自己老公竟然在大厅里等人这一点，感觉非常不可思议。

　　是的，她知道今晚自己老公要请市工业制造公司的林鸿飞林总吃饭，但在她看来，林鸿飞不过是个正科级的小干部，最重要的是，那小子不过是个算上实习期也不过刚刚满一年工龄的毛头小子……让我们家老白等你，你小子有这个资格吗？

　　但是很可惜，白夫人的这种想法，立刻就遭到了白行长的批评，“你想什么呢？别看林鸿飞年轻，级别低，可你知道各个银行的行长为了让林鸿飞答应从他们银行里贷款，都开出了什么样的条件不？就农行，给他开出了5厘的贷款月利率，可就这，林鸿飞还没答应！”

　　5厘，也就是千分之五，意味着林鸿飞从银行里贷款1000万，一个月需要还的利息也不过只有5万块钱。自己家男人好歹也是从事银行行业的，这一点白夫人自然知道，顿时惊讶的瞪大了眼睛，捂着嘴惊呼道，“不会吧？怎么会？这么低的利息，就算那些有国家政策扶持的特殊行业都很难拿到吧？”

　　白夫人倒是知道一些事情，比如说国家扶持的行业，在银行贷款方面会有很高的优惠幅度，但这也仅限于国家扶持的一些企业和行业而已，可不是什么人什么公司都能够拿到这么低利率的贷款的。

　　“可就算这，林鸿飞那小子都没答应！”这话算是勾起了白行长的伤心事，白行长一脸的郁闷，“大家都知道市工业制造公司手里不缺陷，也根本不用贷款，可越是这样，大家就越愿意把钱贷给他们，这样不愁钱收不回来啊。可不管多低的利息，人家就是不答应。”

　　到年底了，各个银行的行长们也是无奈，一边是手里大把的没有放出去的贷款，一边是那些谁知道能撑半年还是三个月的想要贷款的企业，没错，大家稍微松松手，贷款立刻就能放干净，或许还有些不够用的，可问题是大家敢吗？将贷款放给这样的企业，万一将来收不回来贷款怎么办？这个责任自己担不担得起？

　　如此一来，出现一边是拼命的想要贷款银行却不批、另一边却是别人不想贷款银行却死命的往人家怀里塞钱的这种奇怪的现象，也就不足为奇了。

　　有了自己老公的这番话，白夫人不吭声了。自己男人这几天为了自己手里贷款额度的事情天天晚上愁的睡不着觉，钱还不敢随随便便放出去，现在好不容易有人愿意接盘了，将人家当大爷一般的伺候着也是应该的。

　　还好，林鸿飞并不是一个喜欢用故意迟到这种方式来表明自己很重要的人，距离预定的时间还有十多分钟，林鸿飞就带着自己的女朋友来到了市工行的指定招待机构：陶然饭店。

　　林鸿飞刚刚踏上饭店门口的台阶，白行长就带着自己老婆，连同刘坤以及他妻子迎了上去……对于被可以关照过的饭店工作人员来说，记住林鸿飞的车型和车牌号并不是什么难事。

　　“林总，幸会幸会啊。”白行长一马当先，当仁不让的大步上前，大老远就向林鸿飞伸出了手。

　　这一幕，吓的大厅里之前屏息凝神、大气都不敢喘一口的工作人员眼珠子都要掉出来了：这个年轻人到底什么来头？竟然让大老板带着老板夫人在大厅里等了这么久？！

　　和在大厅里等了这么久相比，白行长主动伸出手去同林鸿飞握手，效果反倒是，没有那么惊悚了。

　　“白行长您太客气了，”虽然之前婉拒了白行长好几次，但当这白行长面的时候，林鸿飞的态度绝对让任何人都挑不出有问题，看到白行长伸出了手，林鸿飞立刻快走了几步，上前紧握住白行长的手用力的摇晃着，脸上更是带着一脸灿烂的笑容，“早就想和白行长一起坐坐了，总是没时间……”

　　说到这里的时候，林鸿飞的目光一转，落在了在一边站着的、脸上的笑容多少有些不自在的刘坤两口子身上，笑道，“坤哥，这次能圆我这个心愿，还要多谢您啊，要不是你在这里面操持，还不知道要多长时间才能和白行长在一起坐坐，待会一定要以茶代酒敬你一杯。”

　　这话说的，仿佛之前数次拒绝白行长的邀请的不是他林鸿飞、反倒是他林鸿飞数次邀请白行长被拒绝，这次好不容易托了刘坤的关系才能够成功的邀请到白行长一般，可谓是给足了白行长以及刘坤的面子。

　　可无论是白行长还是刘坤心里都不得不承认，林鸿飞这番话说的漂亮，不管谁听了心里都是舒服，让人觉得心里热乎乎的，最起码是给足了自己面子。

　　老实说，在大厅里等了近半个小时的时间，若说白行长心里没点儿怨气，那是不可能的，向来都是别人巴结自己，什么时候自己这么低三下四的等人？不过林鸿飞的这句话，却让白行长心里的那点儿怨气烟消云散，尤其看到浅笑着站在林鸿飞身边的那个女孩，心里就更是一点怨气都没有了……能够和市委书记的宝贝闺女拉一下感情，可不是随便什么人都有这样的天赐良机的。

　　“林总这话就没意思了嘛，”白行长握着林鸿飞的手，同样用力的摇晃着，脸上笑容灿烂，“嗯，走走走，这里不是说话的地方，咱们去包厢里谈。”

　　这话倒也没错，几位领导在自己的部门都是位高权重，在大厅里任人“围观”，确实有失领导的风范。

　　※※※

　　包厢自然是最大最豪华的包厢，虽然只是吃个火锅，但环境却是绝对不能含糊的。

　　林鸿飞和白行长一行八人进入包厢的时候，房间正中央的桌子上，正放着一只硕大的黄铜鸳鸯火锅，汤锅中红汤和白汤在木炭的加热下，正欢快的翻滚着，一股诱人的香气在房间里飘荡。

　　吃火锅的桌子不大，桌子摆放着满满当当的各种涮菜，此外还有连个小车，小车上也是摆满了各种洗的干干净净等待下锅的菜，让人看着就胃口大开。

　　看到这个火锅，林鸿飞眼睛顿时一亮，深深的吸了一口气，向白行长竖起了大拇指，“木炭黄铜火锅？白行长也是位行家啊，这么地道的东西也能找到……嗯，做这锅底的师傅也是位老行家，一般的师傅还真做不出这么地道的锅底。”

　　嗯？林鸿飞的话，让白行长一愣：怎么？这什么意思？只有行家才懂得用木塔黄铜火锅？

　　虽然白行长自诩阳春白雪，可却也不是决然不同下里巴人接触，在白行长的印象当中，一般老百姓吃火锅，一般都是用电炉或者单眼的煤气灶当热源，有档次的人家吃火锅都是用电磁炉，至于火锅店里，都是清一色的小煤气罐加煤气灶，这次用木炭黄铜火锅实在是因为过于匆忙，只好用石师傅家里自己用的木炭黄铜火锅好好洗刷了一下来代替，可听林鸿飞话里的意思，似乎只有这么吃才是最地道的？

　　虽然不知道是不是用木炭黄铜火锅吃火锅是最地道的，但白行长是何等人物？只是微微一愣，立刻反应过来，呵呵笑道，“别人也就罢了，可是林总你来，怎么能不将最好的东西拿出来？小王……”

　　火锅是怎么一回事，白行长就不是很清楚了，不过没关系，这个问题，自然有秘书来解释。

　　得到领导的指示，秘书小王上前一步，微笑着向林鸿飞解释道，“林总，今天这鸳鸯火锅是我们饭店的厨师长亲自调制的，这位石师傅是我们特意从四川请来的名厨，一手川菜做的那叫一个地道，尤其熬制这个鸳鸯火锅，那更是一绝。”

　　“这个我还真不知道，”林鸿飞自诩吃货，市里叫得上名来的、有特色的饭店他基本上都吃过，可却还真不知道在市工行直属的这家陶然饭店竟然还做得一手好火锅，忍不住摇摇头，笑道，“白行长，你这就太不够意思了，这种极品美味，你怎么能独享呢？应该大家一起分享才对嘛！”


第三四一章 借钱的是大爷

　　请客的规矩大家都知道，饭菜的档次是不是真的足够其实并不是最重要的，重要的是今天的饭菜能合客人的口味，白行长也没想到今天歪打正着的，这个看上去颇有些陈旧的火锅炉竟然很对林鸿飞的胃口，心里顿时松了一口气，笑道，“只要林总你喜欢就好。”

　　之后便是大快朵颐。

　　白行长倒是想要劝几杯酒的，但却被林鸿飞婉拒了，话说的很实在，“白行长，今天咱们能在一口锅里搅马勺，那就是咱们的缘分，谁都别见外，该怎么吃怎么吃，酒就不要喝了……说说实话，这几天喝酒喝的头疼，白行长您也不好过吧？”

　　白夫人的脸上顿时戚戚：这话算得上是掏心窝子的话了，老百姓们看到当领导的每天酒池肉林的过着，一个个羡慕的要死，可谁知道领导心里的苦处？这天天被酒精泡着，铁打的人也撑不住啊，谁身上不是因为饮酒过量一身的毛病？

　　白行长作为市工行的一把手，冲着他手里的那7000万的贷款额度，这几天请客吃饭的都排到了十几天开外去，虽然有些可以拒绝，但有些真的是没法拒绝的。

　　“林总也不是外人，老白，要不今晚就不喝了吧？”白夫人关心的望着自己家老公，小声的劝道。

　　“那好，就不喝了。”白行长略一犹豫，点点头，这酒，他也确实不想喝，之前还偶遇写担心林鸿飞是不是走个过场，但以白行长的眼光，自然能看出来，今天林鸿飞确实就是来照顾自己面子的。

　　既然不想喝，那就不喝吧。

　　※※※

　　吃火锅就是吃的一个热闹，半个小时后，大家都吃了个差不多，白行长放下筷子，一脸关心的向林鸿飞问道，“林总，听说过了年你们马上就要上两个新项目？”

　　“嗯，差不多，”林鸿飞点点头，看了刘坤一眼，笑道，“这不是那国内的那三家摩托车央企刚刚签订了合作合同么，公司现在的生产能力就有些不够了，明年生产规模和发动机生产能力都要扩大……这阵子正在为这件事发愁呢，一下子规模扩大这么多，资金方面的压力有些紧张。这不，来向白行长您求救来了么。”

　　林鸿飞这话说的很是谦虚，不知情的人停了还以为是林鸿飞来向白行长借钱。

　　这话给足了白行长面子，更是给足了刘坤面子，虽然至始至终林鸿飞没有提及刘坤半个字，可他刚才那一记眼神已经将一切都说明白了：老白同志，我这可是看在刘坤的面子上才给你这个面子的啊。

　　林鸿飞给面子，白行长岂有不赶紧兜着的道理？若是这个时候还管装逼，那就是十足的脑残了，重重的一拍大腿，脸上关切的表情当中还带着一点不高兴，就像是你最好的朋友有了事没喊你帮忙，让你觉得你朋友没把你当朋友那样：“资金方面有问题？林总你怎么不早说？！这样吧，还差多少？多了我老白不敢说，几千万还是能给林总您帮帮忙的！”

　　听着很提气，其实白行长就是小心翼翼的向林鸿飞发出了讯号：林总，您能帮我解决多大的问题？

　　“白行长您太够意思了！”林鸿飞笑眯眯的点点头，大拇指一竖，“这个……白行长您看着吧，多少都行。”

　　有了林鸿飞这句话，白行长的一颗心顿时就放到了肚子里，同时隐蔽的看了刘坤一眼，眼神很是赞赏：小刘你不错啊，这么大的难题都被你搞定了。

　　“林总你这么说，反倒是让我有些不好意思了。”白行长摸摸头，在心里盘算了一番……实际上根本不用盘算，在来之前，白行长已经预计了林鸿飞几种可能的态度，根据林鸿飞的这几种态度，白行长小心翼翼的盘算着能够贷给林鸿飞多少款子，现在林鸿飞这话，分明就是明摆着告诉自己：看在刘坤的面子上，你老白那里有多少需要解决的问题，都丢个我吧，有多少有接着多少。

　　什么叫大气？这就叫大气！什么叫豪迈？这就叫豪迈！

　　白行长不得不承认，自己被林鸿飞这豪迈大气的举动给镇住了，心里仔细盘算了几圈，“这样吧，多了老哥我也帮不了，6500万够不够？”顿了顿，又补充了一句，“咱们兄弟们的感情，老白我没说的，肯定给您最低的利率。”

　　虽然手里还有7000万的贷款额度，但白行长还是决定手里留下500万……万一有些必须要给点贷款的人呢？手里一分钱没有也不行。

　　“6500万？”林鸿飞点点头，一脸的无所谓，语气也很是淡然，“白行长您可是帮了我的大忙了。”

　　当然，毫无疑问，虽然林鸿飞嘴里说着白行长帮了他的大忙了，可只要不是傻子都能看出来，林鸿飞对这6500万的嫡系贷款根本就不在乎……大家也都知道林鸿飞对这个根本就不在乎。

　　这个表情又将白行长给吓了一跳，心里不由得跟着感慨：操！北郡市工业制造公司真是有钱，6500万在这姓林的小子眼里看来就跟650块似的。

　　不过人就是这样，你越是不在乎，别人就越敬畏你，白行长也差不多，自己的问题解决了，白行长松了一口气之余，心里又开始盘算起来了：农行的老陈可是给我说过，他这阵子也在为这件事情发愁来着？

　　老白同志和建行、中行的两位行长关系一般，但和农行的老陈关系还是不错，知道这阵子老陈也正在为他手里的那将近9000万的贷款额度发愁，既然林总不在乎这个……要不让林鸿飞帮老陈解决一下问题？

　　毫无疑问，若是自己能够帮老陈解决了问题，老陈那家伙欠自己的人情可就不是一般的大了。

　　“6500万不太够么？”白行长皱着眉头，一副不能帮好朋友解决所有的问题而深感苦恼的模样，片刻之后，白行长紧皱着的眉头缓缓的舒展了开来，小心翼翼的看着林鸿飞，“嗯，这样吧，林总，要不再我再帮您协调七八千万？”

　　这话一出口，不仅林鸿飞愣了，秘书小王和刘坤也跟着愣了，两人齐刷刷的看向自己家老板：行里不是只有7000万的贷款额度了吗？您刚才送出去6500万，这七八千万您又是从什么地方变出来的？

　　林鸿飞发愣只是一瞬间的事，下一刻，他的眉头就皱起来了，不快的望着白行长，那意思谁都明白：我说老白同志，你是故意的吧？

　　这一刻的林鸿飞，深冬的诠释了什么叫做借钱的是大爷。

　　也是，这事儿摊谁身上谁不恼火？我帮你解决了你的贷款问题，你丫的竟然还敢继续贪得无厌？信不信这6500万我也不要了？帮你解决6500万的贷款问题已经是很给你面子了，你妈还要塞给我七八千万？凭什么老子要帮你？当贷款没利息还是怎么着？

　　“林总，别着急，别着急，您听我说。”只看林鸿飞的表情，就知道此刻林鸿飞心里的恼火，白行长连连做手势，急忙向林鸿飞解释。

　　林鸿飞为什么恼火老白同志心里自然十分明白，这事儿自己办的有些不够地道了，可这事儿的关键不是在于……事在人为吗？这种事情，多说一句也没什么，可万一事儿若是成了呢？人不利己天诛地灭啊。

　　林鸿飞哼了一声，看了刘坤一眼，却没有说话，显然是在等着白行长给出个解释来，同时也是用这种方式向白行长发出了警告：看在我发小的面子上，我给你个面子，可面子是别人给的，却是自己丢的……丢了脸可别怪别人啊。

　　“这事儿，怎么说呢……”白行长撮了撮牙花子，想了想，还是决定老老实实的向林鸿飞实话实说，事情都到了这个份上了，若是自己将自己给玩进去，那可就太不值当了，“农行老陈那边，还有一笔专项的款子，利息很低，但对资金的回收状况要求很高。咱们市里没有合适的项目，这笔贷款一时间不好放出去，老陈和我关系不错，好几次跟我说起过这件事了，你们公司的情况，咱们银行系统都清楚，所以这个事情……你看……”

　　下面的话不用说，大家都知道了。

　　这年头，大家谁不是想方设法的从银行里掏出钱来？农行里没有这么一笔钱倒也罢了，可现在大家都知道了农行里有这么一笔钱……你说大家能不惦记着么？

　　当然，惦记是一回事，可重要的地方在于，打这笔钱主意的没几个好东西，到了这里，百行长的意思也就很明白了：林总，不是我老白不够意思，实在是这事情太棘手了，反正你们公司的情况咱们大家都了解，要不你就拉兄弟一把？

　　说实话，白行长的这个要求有些过分，可事情还就卡在这儿了。

　　大家都知道白行长的这个要求有些过分，但白行长这么一坦白，反倒是把林鸿飞给挤到墙角里去了：林总，我这是帮朋友呢，你看，这个忙你帮不帮？

　　共和国是个人情社会，白行长把话说到这个份上，按照规矩，只要林鸿飞没打算和白行长闹个不愉快，这个忙林鸿飞是多少都要帮一把了。


第三四二章 谁算计谁还说不准呢

　　说实话，白行长的这个要求有些过分，可事情还就卡在这儿了。

　　大家都知道白行长的这个要求有些过分，但白行长这么一坦白，反倒是把林鸿飞给挤到墙角里去了：林总，我这是帮朋友呢，你看，这个忙你帮不帮？

　　我们都知道，咱们共和国自古至今就是个人情社会，白行长把话说到这个份上，按照“规矩”，只要林鸿飞没打算和白行长闹个不愉快，这个忙林鸿飞是多少都要帮一把了。

　　这逻辑看起来很没道理，你帮我的朋友，跟老子有一毛钱的关系吗？可实际上却完全不是这么回事，这个道理就是最大的道理：林总，我这是在帮我朋友呢，你要是当我是朋友，那就帮兄弟一把。

　　这番话，传递出来的就是这么一个意思。

　　谁都不知道林鸿飞的心里其实应笑开了话，因为此刻，在听完白行长的话之后，林鸿飞就在那里皱着眉头，在另外几个人看来，显然林鸿飞林大老板心里在做着激烈的思想斗争：这个忙，自己是帮呢还是不帮？

　　“白行长，这笔钱要求最短多长时间还上？”一直在和桌子上的其他几位女士说话聊天的东方小玲，这会儿开口了，向白行长问道。

　　这意思也很直白了：让我们帮你们解决这个问题，行啊，没太大的问题，但有一点，帮忙归帮忙，可既然是我们帮你们完成公家的任务，这个……你们是不是要给个说法？

　　至于利息，人家根本就没问：我们就是给朋友帮忙的。

　　白行长登时就大松了一口气！

　　东方小玲问起这个问题，就说明他们已经开始进入实际的操作层次了，这就好，这就好啊，白行长大大的松了一口气，忙竖起一根指头，“一年，一年就可以。还有，利息的事情你们不用管，对老陈来说最大的问题就是能在一年后将这笔钱的本金收回来。能帮老陈这个忙，老陈就谢天谢地了，他还敢问你们要利息？”

　　说到这儿，白行长撇撇嘴，一脸的自信。

　　从银行里贷款不用给利息？这事儿听起来有些怪诞，可事实上就是这么回事，银行总是有办法将这笔钱转移一下的，对于白行长和陈行长来说，只要本金不出问题，那就一切都不是问题。可是以北郡市工业制造公司的盈利能力而言，将本金放在他们那里，可能会出问题吗？肯定不会！

　　白行长说道这里，东方小玲就不说话了。

　　“一年吗？”林鸿飞皱着的眉头总算是舒展开了，叹了口气，“算了，就当是帮你们当了一年的保管箱好了。”

　　“啊？”

　　虽然觉得林鸿飞差不多能答应下来，但任凭白行长怎么想，也觉得林鸿飞怎么着也应该拿捏一下，最后再勉为其难的答应，让白行长没想到的是，林鸿飞也真是杀伐果断，竟然这么迅速的就做出了决定。一时间，反倒是白行长有些不好意思了：林总这么够意思，自己若是不表示一下，岂不是更不够意思？

　　人情和面子就是这样，别人给足了你面子，你若是不兜着，那就是你自己人品有问题了。白行长脑子一转，心里顿时有了主意。

　　大拇指向林鸿飞一挑，白行长心悦诚服的对林鸿飞道，“林总，别的我不多说，您对朋友的义气，我老林是真的服了。您对朋友够意思，我老林虽然年纪大了点，可也不能让人瞧不起，不过你也知道，我们工行和农行的性质不一样，利息方面我只能给到最低，其他的我就没办法了，不过如果今年咱们市工行如果能够完成任务，省分行会奖励给咱们一辆车，反正我们单位的车子也够用，这车你们就先用着。”

　　说是先用着，其实有了白行长的这句话，从此之后这辆车子的所有权虽然还在市工行的名头上，但无疑使用权就归林鸿飞所有。至于白行长说的什么单位的车子够用，这纯粹就是胡说八道，哪怕单位里每一个人、甚至连打扫卫生的大妈都能配上一辆车，车子也没有够用的时候。国家单位嘛，谁不知道是个什么情况？

　　能被省分行作为奖品发下来的车，肯定不是什么太差的车，以林鸿飞的了解，最差也应该是一辆40多万的尼桑公爵，甚至还有可能是丰田皇冠之类，不过虽然是一辆日本车，但搁在这个是，那也是结结实实的好车了，林鸿飞没跟白行长客气，在他看来这是自己应得的，点点头，将白行长送上们来的好意笑纳了下来，“白行长，谢谢你了，正好我们公司的办公用车有些紧张，你可是帮了我的大忙了。”

　　“还叫我白行长？”白行长顿时就有些不乐意了，“老弟，我给你说，从今儿个往后，你高兴呢就叫我一声白哥、白大哥都行，不高兴了叫我一声老白我也高高兴兴的应着，就是不能叫我白行长，太生分了。”

　　严格来说，白行长的这番话还是在占林鸿飞的便宜，但问题是谁让林鸿飞的年龄在这里摆着呢？他的年轻实在是有些小，既然如此，受些“委屈”也是理所当然的。

　　对于这一点，林某人同样非常自觉，所以丫很自觉的点点头，称呼了一声，“那成，从今儿个起，也没什么白行长了，就白哥。”

　　“老弟！”白行长顿时高兴的哈哈大笑。

　　※※※

　　当吃完饭，和林鸿飞上了车子之后，林鸿飞终于忍不住，哈哈大笑起来。

　　保守估计，农行和工行两家银行也会塞给自己1.4个亿的近乎无息的贷款，这对今年头诸多花钱项目、资金方面肯定会很紧张的林鸿飞来说，真的是帮了他的大忙了。

　　“有了这笔钱，你能腾挪的空间就大得多了吧？”东方小玲笑吟吟的看着林鸿飞，抿着嘴笑道。

　　“说起来，还真是要谢谢刘司令和刘坤他们。”趁着天黑没人看到，林鸿飞抱住东方小玲使劲亲了一口，大笑道。


第三四三章 想要得到，就要有付出的心理准备

　　虽然这是一笔最少1.4个亿的贷款，但同那些审核程序严格的要死、每一个环节都想着从你手里拿钱的贷款不同，既然这笔钱是工行和农行应塞进林鸿飞手里的，林鸿飞就有资格装大爷……在和百行长达成了一致，第二天又和农行北郡市分行的陈行长一起吃了个饭之后，剩下需要走的程序，林鸿飞就全交给了东方小玲。

　　大方向上做出了决定，剩下的具体事务，自然不可能由老板来事事插手。

　　可是对于林鸿飞来说，他还有很多事情需要忙活，比如俄罗斯高尔基汽车厂那边，就需要他忙活了。

　　俄罗斯？是的，原来的苏联，已经变成了现在的俄罗斯以及其他的一些加盟共和国。虽然苏联老大哥的解体对于共和国政坛以及国际外交等多种事务的影响是巨大的，但是到目前为止，对林鸿飞还没有多大的影响。

　　安德烈那家伙虽然长的和西伯利亚棕熊一般，可做事情却真的很有一套，仅仅才这么一点时间，这家伙就搞定了俄罗斯工业系统的领导们，让他们同意高尔基汽车厂从戴姆勒公司引进两条豪华的汽车生产线。

　　在这里，林鸿飞衷心的想要感谢戈尔巴乔夫先生，如果不是他将苏联折腾的解体了，整个前苏联以及现在的俄罗斯，政府部门以及任何一个手里有点权力和能耐的部门，从上到下全都想着拼命的给自己捞钱，这件事还真没办法以这么快的速度完成，就算是自己拼命的塞钱，也不可能达到这种速度。

　　安乐乐送回来的这个消息，让林鸿飞很高兴，但高兴的同时，对于安乐乐让自己去边境那边好好谈谈这个事的要求，林鸿飞又有些为难，“胖子，哥们这阵子手头上的事情多的要死，你丫看着怎么合适就把事情办了。”

　　“别，兄弟我人小肩膀窄，帮你牵牵线搭搭桥、前前后后跑跑腿啥的没关系，可这么多的事情我可扛不起来，”听到林鸿飞的话，安乐乐这丫十分没品的忙不迭的拒绝，“鸿飞，你赶紧过来啊，我给你说句实话，这里面的事情还真弄不了，你要是不来，事情就只能僵在这儿了。”

　　安乐乐这么说，那就是意味着自己真的到北方的那个中俄边陲小镇上走一遭了，举着电话，林鸿飞不由得苦笑：这是要累死哥吗？

　　※※※

　　在走之前，林鸿飞左思右想，终于还是觉得，这件事是到了和东方书记摊开的时候了：没错，事情是好事，钱虽然很难办，但也不是没有办法，但这么大的事情，如果没有国内的配合，这绝对是不行的。

　　但很可惜，丫低估了自己带来的这个消息对东方书记的震撼，听林鸿飞说自己给在世界上都大名鼎鼎的奔驰汽车设了个套，饶是东方书记早已经锻炼的能够喜形不怒于色，也差点摔到后面去。

　　东方书记真的被吓坏了，第一反应就是使劲摇头，“不行，这种事情绝对不行！”

　　改革开放了这么多年，虽然外国人坑了咱们不少次，但坑外国人？貌似还从来没有这样的先例……被老外坑了，咱们一脸沉痛的说一句自己交了学费，事情就过去了，可若是咱们坑老外一把，被老外闹了起来，那岂不是成了影响“中X邦交”？！这个帽子太大了，任何一个在体制内混的人都知道这顶帽子扣下来之后的威力有多大，哪怕自己是个市委书记，可这顶大帽子也是抗不住的。

　　林鸿飞也没有太过失望，对于这种情况，他心里早有预料，可是他不信东方书记在听到自己给德国人设的这个局能让自己赚到什么东西之后，还能够这么咬着牙坚持说不行，“书记，这次可是两条生产线啊，生产奔驰S级轿车的生产线，生产线、所用的模具连同奔驰S级轿车的底盘和平台技术一起，这可是平常花钱都买不来的好东西。”

　　“什么？”东方书记的心顿时剧烈的跳了起来。

　　刚才林鸿飞说要给德国人设个套，东方书记下意识的以为是要坑德国人的钱，本能的就要拒绝，心中甚至还有些不高兴，可听林鸿飞这么说，东方书记的心顿时镇定不下来了，“你说什么？奔驰汽车的生产线，以及模具和底盘、平台技术一起？”

　　“是。”林鸿飞点点头，直视着东方书记的眼睛，眼中闪烁着的都是激动和兴奋的神采，“书记，这些东西可全都是欧洲人不卖给咱们的好东西啊，咱们公司前阵子不是刚刚将乘用车的生产资质批复下来吗？您说，咱们要是有这么两条高级轿车生产线……”

　　东方书记摆摆手，示意林鸿飞不要说了：他需要好好思考思考这其中的利弊得失。

　　毫无疑问，小轿车有多么赚钱这一点，他是十分清楚的，这一点通过东方大众的桑塔纳以及一汽的大奥迪这两款车在国内市场上有多么的供不应求这一点就能够看得出来，根本就是一车难求。

　　不客气的说，如果真的能够那到这么两条高级轿车的生产线，北郡市这个普普通通的地级市，一跃而成为全省经济最发达的地级市也未可知。这还只是经济方面的好处，在政治方面，这件事若是操作成功了，更是好处多多，多了不敢说，自己政治生涯因此能得到大大的加分，政治生命的顶点说不定因此会被延长几年……

　　同这么多的好处相比，虽然这件事肯定会带来不小的压力，但毫无疑问似乎值得的。

　　意识到这么多的好处，东方书记终于有些坐不住了，“鸿飞，你给我说说到底是怎么回事？”

　　“是这么回事，”东方书记的反应，让林鸿飞之前有些忐忑的心慢慢的放了下来，“安乐乐……嗯，也就是市军分区后勤处安处长家的孩子……这阵子一直都在俄罗斯所边境贸易，前阵子的时候他认识了一个女朋友，这个女朋友的同学是高尔基汽车厂的副书记，因为这层关系，安乐乐知道德国戴姆勒公司正在同高尔基汽车厂进行接触……”

　　“原来是这么回事啊。”当林鸿飞用了足足半个小时，将情况一五一十的向东方书记说明白之后，东方书记终于点点头，表示自己明白了，脸上也露出了如释重负的笑容，望着林鸿飞的表情甚至满意，“这么说来，其实就是我们从高尔基汽车厂买了条生产线连同技术、相应的生产设备，跟奔驰公司根本没有什么关系？”

　　“就是这么回事，”林鸿飞重重的点点头，“他们抗议肯定是会抗议的，可咱们国家发展一点自卫的武器他们都抗议……”

　　说到这里，林鸿飞撇撇嘴，一脸的不屑。

　　虽然林鸿飞没有继续往下说，但东方书记已经明白了林鸿飞的意思：既然咱们随便做点什么都能招来这些唯恐共和国崛起的家伙的指指点点，那还理会他们做什么？只要咱们这次的事情从头到尾能够在程序上站得住脚，就算到时候有个别人站出来唧唧歪歪……如果咱们没那个背景也就罢了，可现在咱们的背景，还用了理会他们吗？

　　明白了这一层意思，东方书记不由得拍了拍额头，忍不住的自嘲：真是官越大胆子越小啊，这么简单的道理都没看明白，也是，老王家是随便什么人都能欺负的吗？

　　不过一说到老王家，东方书记脸上不由得有些歉疚，“鸿飞，如果让老王家牵扯进来……”

　　不等东方书记说完，林鸿飞就急忙说道，“没事，既然想要得到些什么，就要先有付出的准备，这一点我懂。”

　　以老王家的能耐，在这件事上庇护一下林鸿飞自然没有丝毫的问题，也完全能够罩得住，但老王家自然不可能白干活，最重要的是，傻子都知道这个汽车厂起来了之后会有多赚钱，东方大众和一汽的例子在那里摆着呢，虽然林鸿飞很有可能成为老王家的女婿，但在这件事上，老王家绝对不会手软。

　　自己不能将所有的好处一个人全部吞下这一点，在林鸿飞打算让老王家出手的时候就已经做好心理准备了：这么大的一个项目，若是没有来自中央层面强力人物的支持，真让林鸿飞来做，林鸿飞还真担心自己一切搞成功了之后被人给摘了桃子……这种事情，不是有没有，区别只是早或者晚，既然一定要将好处分出去，那还不如分给一个对自己威胁最小的。

　　“你能这么想，很好，”东方书记定定的看着林鸿飞，见林鸿飞这话不像是作伪，这才点点头，随即略略皱了皱眉，“这样吧，你稍微等两天再过去和他们接触。”

　　“好。”林鸿飞毫不犹豫的答道。

　　哪怕是对王家这样的庞然大物而言，这件事也不是一般的大，若是真的成了，搞不好这就是王家今后的钱袋子，以东方书记王家老三的身份，必定会立刻将这件事向王家汇报，同样的，王家也必然会调动自己的能量，对这件事的真伪、利弊进行详细的分析，哪怕是以王家的能量来做这些事，没有个几天的时间，也不可能得出基本的结论的。

　　林鸿飞深知，越是这些大家族，在做出这样的决定的时候就越是慎重，只是如此一来，就只有委屈一下自己的兄弟了。

　　※※※

　　王家的能量，或者说反应速度出乎林鸿飞的预料，当天晚上，东方书记就给林鸿飞打来了电话，电话中，东方书记的语气很是严肃，“鸿飞，赶紧收拾一下衣物，准备一下去京城。”

　　“去京城？这个时候？”林鸿飞眉头顿时一皱：这个时间点去京城，就算全程飞机，到京城的时间也要半夜了吧？

　　“就是这个时候，赶紧收拾一下吧，一会有车来接你。”东方书记点点头，尽管他也知道这个时间有点不太合适，但二哥吩咐下来的，自己也只有照办。

　　现在，事情似乎有些由不得自己了？挂上电话，林鸿飞愣了一会儿，脸上不由得浮现出一丝苦笑。

　　※※※

　　王家在军队的影响力太低，不可能调动军用飞机送林鸿飞到京城去，这个时间点也没有北郡市飞省城或者京城的班机，想要到京城去，唯一的办法就是从北郡市连夜驱车到省城舜耕市，再从舜耕市搭乘飞机，直接飞赴京城国际机场。

　　这个行程安排，并不是会告诉林鸿飞的，而是当来接林鸿飞的人以不容置疑的态度，将林鸿飞以办绑架的姿态送到等在楼下的一辆不起眼的桑塔纳上的时候，林鸿飞自己猜测出来的。

　　“哥们，你叫什么名字？”车子在公路上以超过100公里的速度飞驰，颠簸的公路让连打个瞌睡都没法子做到的林鸿飞，不得不给自己找点事情做，无奈之下，林鸿飞同这个将自己半绑架半邀请的塞进车子里来的老兄聊天。

　　大约是给他安排任务的人对他叮嘱过对林鸿飞要客气一点，这位脸上如同冰块一般没有什么表情、身上却带着军人特有的杀伐之气的年轻人犹豫了一下，才有些不情愿的冷冰冰的回了一句，“刘兵。”

　　刘冰？真是人如其名，冷冰冰的像是个冰块。林鸿飞不知道此兵非彼冰，心里嘀咕了一句。当然，对于林鸿飞来说，哪怕他知道是“刘兵”而不是“刘冰”，也会坚持认为是“刘冰”而不是“刘兵”。

　　“好吧，刘冰同志，”林鸿飞点点头，向他问道，“咱们的行程是怎么安排的，这个你总能告诉我吧？”

　　“不知道，我接到的命令是在三个半小时的时间内将您送到舜耕机场。”

　　三个半小时的时间将自己送到舜耕机场？林鸿飞的眼睛瞬间惊恐的瞪大了：从北郡市到舜耕机场差不多有300多公里，这岂不是意味着大晚上的这车子要一直以近百公里的时速飞驰？！

　　操！这是让老子玩命啊？！


第三四四章 老奸巨猾

　　这么一番接力，林鸿飞到达京城的时候已经是凌晨两点左右。就这，还是在将最后一架飞京城的航班给延误了将近一个半小时才做到的。

　　前世的时候，林鸿飞总是对飞机无缘无故的晚点这一点、特别是给某些特权人士等时间这一点深恶痛绝，在一次因为飞机晚点差点儿耽误了大事之后也曾经动过是不是要买一架私人飞机的心思，没想到今天自己竟然也当了一回特权人士。

　　基于安全方面的考虑，王家所在的这片皇家园林，在这个时间是绝对禁止任何不是住在这里的外人进来或者外出的，接待人员也明白这一点，林鸿飞下了飞机之后，便被安排在了距离皇家园林不远的一出宾馆里休息。

　　在离开之前，这位工作人员还特意征询着林鸿飞的意见，“林先生，明天要不要我叫你起床？”

　　按照王家的说法，希望林鸿飞明天上去八点左右能到王家去，这就意味着林鸿飞最晚七点就要起床，此刻林鸿飞已经困极，若是由着林鸿飞自己睡，恐怕睡到上午十一二点也不是没有可能，听这位工作人员问起，林鸿飞毫不犹豫的点点头，“好，起点叫我吧……如果七点起床能够赶得及的话。”

　　“七点起倒是赶得及……”这位工作人员显然被林鸿飞选择的这个时间给吓了一跳，迟疑了一下，还是向林鸿飞提醒道，“不过是不是时间过于急促了些？”

　　“急促？”林鸿飞眨了眨眼，随即明白了这家伙的意思：七点起床，起来洗漱收拾好，再吃晚饭，怎么着也得七点四十了吧？出发到王家，那就差不多要到8点，你这卡着时间赶过去，岂不是让领导在等着你？未免有些不敬。

　　“我起床和收拾这些东西挺快的，”林鸿飞不是不能熬夜，但这种事情，他向来习惯于卡着时间，让这丫去等别人，还真不习惯，但老王家显然不是谁都能“冒犯”的，所以此刻，林鸿飞皱着眉头，“我收拾和吃饭很快的，最多也就半个小时……这样，六点五十吧。”

　　六点五十起床，起来之后洗漱以及吃饭用半个小时，赶到王家的大院用二十分钟，总共五十分钟，到的时候才七点四十，这个时间总不会“急促”了吧？

　　这位王家安排过来接待林鸿飞的工作人员顿时就愣住了，心里不知道说什么好：听到王家有召唤，不知道多少人兴奋的晚上会睡不着觉，恨不得能在王家大门口彻夜守着呢，这家伙竟然还敢为了让自己多睡一会儿跟自己讨价还价？

　　可是林鸿飞的身份，让这位老兄多少还是有些忌讳：听说这家伙是三少爷家预定的女婿？若是这么说起来，也算是半个王家人了……可惜这个性子也太傲了些。

　　不过心中对林鸿飞的评价并不耽误这位老兄对这林鸿飞定出来的时间做一个权衡，想了想，这老兄勉为其难的点点头，“好吧，六点五十，再也不能晚了。”

　　※※※

　　林鸿飞能猜到王家对这次的事情很重视，这一点从他们当天就做出了反应、并且安排飞机将自己送到京城来这一点就能够看得出来，但林鸿飞绝没有想到，王家对自己这个计划的重视到了如此程度：虽然王老和王老妇人没有出现，但王大哥和王二哥却齐齐的在小会客厅里等着自己。

　　如此的重视，让林鸿飞心里多少有种叫做受宠若惊的感觉。

　　“王主任您好，王部长您好。”进了门，林鸿飞规规矩矩的向王大哥和王二哥鞠了个躬。

　　虽然现在王家明面上定下来的未来接班人是王二哥，但这仅限于王家在政治上的地位，只要王二哥一天没有正式成为王家的家主，在王家内部的家务事上，老爷子不在的情况下，说了算的就是王家老大，现在也是如此，王大哥微笑着点点头，虽然以为久居高位的缘故让他看上去不怒自威，不过对林鸿飞倒是很和气，微微点了点头，“小林同志来了？吃饭了没有？林师长的身体好吗？”

　　“谢谢王主任的关心，来之前吃过了，”林鸿飞规规矩矩站在两人跟前，脸上带着对领导关心自己的那恰到好处的感激，道，“我父亲的身体也很好，这阵子正在致力于建设一支快速反应部队的理论建设工作。”

　　快速反应部队？王大哥和王二哥心中几乎齐齐的一愣，彼此对视了一眼，心中都是有些惊讶，虽然并不在军队内部任职，但两位对军队也并不是一点不知，快速反应部队这个概念，两人还是听说了不少的，也知道军队打仗，很多时候最重要的就是一个“快”字，之前他们也了解过，林卫国似乎正在126师做一些探索，但致力于建设一支快速反应部队的理论建设工作？难道林卫国认为当前国家在军队建设方面的理论还有些不足？

　　两人毕竟是做政府工作的，海湾战争结束也快要一年了，两人虽然知道这场高科技战争对于共和国军队建设的影响很大，但却并不清楚现在军队内部对海湾战争当中透露出来的诸多信息进行分析、对未来战争走向和形势正在进行模拟和推演，下意识的觉得林卫国的做法有些惊奇。

　　不过虽然心中惊奇，但王大哥和王二哥知道，自己的长处虽然很多，可显然并不包括军队这一块，林鸿飞这么说，显然在林卫国看来现在军队的快速反应是有些不合格的……这对王家是个好事，林卫国越是能够做出些成绩来，对于王家来说，就越容易在军队内发挥出足够的影响力来。

　　王大哥和王二哥两人之间眼神的交流很迅速，只是对了一眼两人就已经心中有数。

　　“林师长有心了，不过快速反应部队的建设很重要，不过也要注意身体，太祖爷都说过，身体是革命的本钱嘛。”王大哥脸上的关切之色恰到好处。

　　“是的，谢谢主任的关心，我会将您的关心转告给我父亲的。”林鸿飞点点头，道。

　　连夜让林鸿飞赶过来，当然不是要和林鸿飞聊天侃大山的，简单的问候了几句，王大哥径自进入了主题，“小林，你说的那个从奔驰公司采购生产线、购买技术专利的事情，能不能详细的说说？”

　　如何回答这个问题，昨晚在桑塔纳上飞奔的那三个小时林鸿飞就在琢磨这个问题，现在听王大哥问起，林鸿飞自然心中不慌，不过还是略略思索了一下，这才缓缓的开口道，“是这么回事，我一个在前苏联做生意的朋友……”

　　在说的过程当中，王大哥和王二哥并没有一直不时的林鸿飞的话，只是在对某件事特别感兴趣的时候才会偶尔打算一下，当林鸿飞用了差不多半个小时的时间将事情原原本本的讲完之后，便安安静静的闭口不言，等着王大哥和王二哥的垂询静静。

　　听完了林鸿飞讲述的“故事”的王大哥和王二哥一时间并没有说话，只是隐晦的交换了一下眼神：情况和他们掌握的基本差不多，没有什么出入的地方，也就意味着林鸿飞这小子没在这件事上搞什么手脚，这一点，让王大哥和王二哥心中很是满意。

　　“这么说，只要操作好了，德国人就算是吃了亏，也只能老老实实地认栽？最多也就是找我们抗议两句？”片刻之后，从一开始就一直没怎么说话的王二哥终于开了口，话语中不乏质问之意。

　　“只要程序上没问题，一开始操作这件事的时候不出岔子，那就没问题。”林鸿飞点点头，王二哥的语气，让林鸿飞心里很是不舒服，不过林鸿飞毕竟人生阅历丰富，很好的隐藏了这一点，并没有将自己心中的不快表示出来，“唯一的问题就是合同。”

　　“合同？”王大哥微微皱了皱眉头，“合同有什么问题？”

　　“如果奔驰公司在合同中注明这些生产线、模具等生产设备以及相应的平台和技术专利等全套软硬件设施不得转让的话，对我们来说就多少有些麻烦。”

　　这一点，是林鸿飞深思熟虑过的，也是林鸿飞最担心的一个问题，同时也是林鸿飞不得不找王家合作的根本原因：并不是多麻烦的事，但如果没有王家给自己的行为备书，哪怕到时候自己说这两套设备以及其他东西是高尔基汽车厂转让给自己的，这其中，高尔基汽车厂与你们戴姆勒汽车厂之间有什么纠葛和协议，我一概不知道，也是个很大的麻烦……最起码到时候就会有看着这些东西眼红的家伙蹦出来从自己手里抢这些东西。

　　但如果有了王家的备书，就算戴姆勒公司抗议，林鸿飞也没有什么好怕的。

　　“原来是这样啊。”王二哥颇有深意的看了林鸿飞一眼，忽然向林鸿飞问道，“如果我没记错的话，这套从德国引进的东西，似乎不包含发动机和变速箱技术，这是为什么？是因为你们自己能够生产发动机和变速箱了吗？或者……还有其他方面的原因？”


第三四五章 这刀山，你愿不愿意陪着兄弟一起过？！

　　“是的，”林鸿飞点点头，知道这种事情不可能瞒得过王二哥这般的人物，“除了您说的这些之外，最大的原因就是德国人不愿意将他们的发动机和变速箱出售，同时我们国内也没有生产自动变速箱的能力。”

　　王大哥在国务院办公厅工作，对国内机械工业的现状还算是相当了解，自然知道国内现在在机械制造方面的能力，同基本上全部由齿轮等金属加工零件构成的手动变速箱不同，采用微电脑和液压控制的自动变速箱根本不是国内能够制造的出来的。所以对林鸿飞的这个解释，王大哥还算比较认同，但对于林鸿飞的计划却并不怎么赞同，“这么说，你将奔驰公司的技术弄来了之后，打算生产手动挡的高档测？”

　　“没有自动变速箱，我们车子的档次就上不去，”林鸿飞微微摇了摇头，对于这个问题，他其实在之前就认真的想过，“如果可能的话，大概要从国外购买一批自动变速箱装配在我们的车上……”

　　不等林鸿飞把话说完，王二哥的眉头顿时一皱，望着林鸿飞的目光有些不悦，“小林同志，这个事情你是不是想得太简单了？这些年国家也不是没有做这方面的工作，但是……”

　　下面的话不用多说，王大哥和林鸿飞也能明白他的意思：从国外引进先进的自动变速箱的技术和制造设备，这个事情国家都没有做成功，你一个小小的市属国有企业，凭什么能够成功？

　　这件事林鸿飞倒是听说过，从八十年代中晚期开始，国内就一直希望可以从国外的大汽车企业或者变速箱生产企业引进自动变速箱的技术，哪怕是如同一开始的大众桑塔纳那样，以CKD的方式来合作也可以，但在这个事情上，国内先后接触的几家企业如德国大众、美国克莱斯勒等公司全都采取了同样的态度：干净利索的拒绝。

　　也正是因为如此，王二哥才对林鸿飞的态度以及语气十分不满：国家都做不到的事情，你小子凭什么认为你们可以做到？

　　面对王二哥的质问，林鸿飞心中却并没有紧张，反而坦然微笑，“如果是其他时候，这个时间还真的有点难办，可是这阵子我们公司发明的变速箱和发动机，让大众公司感觉到了压力……以前我们是没有制衡这些外国企业巨头的能力，他们开出什么样的条件来，我们就只能老老实实的听着，现在我们手里有了和他们讨价还价的筹码，借着这个机会，倒是可以利用一下。”

　　这么做吗？王二哥的眉头皱得越发厉害了，但王大哥的脸上却浮现出一丝微笑。

　　果然是这样！

　　这小子，果然有点自己的想法。

　　没错，以前咱们国家拿不出什么同大众或者克莱斯勒讨价还价的筹码，自然就只能别人说森么咱们听什么，可现在不一样了，既然咱们手里有了这个筹码，和他们讨价还价一番，也不是没有可能。

　　“如果是这样的话……唔……”目光在自己二弟的身上微微扫过，王大哥沉吟了一下，再次问道，“小林，你觉得这次同大众公司引进自动变速箱，成功的可能性有多大？”

　　“这个我也说不准，”林鸿飞很光棍的两手一摊，“其实这件事布置取决于我们，还取决于国家在这件事上对我们的这次力度。”

　　王大哥一愣，随即笑了：这小子，有趣！

　　可在心里笑的同时，却也不得不承认林鸿飞说的是大实话。

　　首先可以肯定的一点，因为之前不向国内转让发动机技术的事情，大众公司和共和国高层闹的有点儿不愉快，这点不愉快，若是没有林鸿飞的发明在这个时候适时的蹦出来倒也没有什么，但有了这么一档子事情之后，情况就截然不同了。

　　就像是这小子说的那样，之前共和国面对的虽然只是一家公司，但对上这家公司，咱们却没有和人家谈判的筹码，但现在，林鸿飞发明的性能更好的变速箱和发动机就是和大众进行讨价还价的筹码。

　　共和国这块市场对于大众公司具有举足轻重的意义，大家都明白，大众公司是绝对不会允许这块市场有什么不妥的，某种程度上来说，现在的共和国汽车市场就是大众汽车的命根子，为了保护这块市场不失，大众公司会很乐意做出一些事情。

　　借着这次大众同高层之间的不愉快，以及手里的筹码，如果有足够分量的高层向大众公司施加压力的话，虽然引进自动变速箱生产线这种事情不太可能，但采购自动变速箱这种事情还是有很大可能的。

　　这个道理，王大哥能明白，王二哥也能明白，关键的问题就在于，王家老爷子是否愿意出来向大众公司“适当的”表示一下情绪？

　　“不错，小林同志倒是很有些想法，”王大哥微微颔首，扭头看向王二哥道，“二弟，你觉得，这个事情要不要向老爷子做一下汇报？”

　　“如果我们自己能够生产装配有自动变速箱的高档汽车，这也代表着我们国内的汽车工业水平迈上了一个巨大的台阶嘛！”王二哥将调子给定的很高，两个人一唱一和的，当着林鸿飞的面将这件事给定了下来，“但是这件事应该如何操作，如何平衡各方面的关系，还需要认真的考虑。”

　　听到这番话，林鸿飞的心顿时就是一沉：自己将这件事想的简单了。

　　听王家这两位中生代的意思，显然让自己来，只是想要当面向自己了解一下情况，对这件事的可操作性做出一个更加准确的评估，但在这里面，自己林鸿飞、北郡市工业制造公司，都被人家有意无意的忽略了……听听这两位王家中生代的话吧，“如何平衡各方面的关系”，既然是需要平衡，那肯定是层次和他们王家相差无几的，对于自己这样的小喽啰，他们还需要和自己好好商量着如何“平衡”吗？

　　显然，在这两位的眼中，自己发明的发动机和变速箱技术以及北郡市工业制造公司，都已经成了他们砧板上可以予取予夺的肥肉。

　　不！这个结果绝对不是老子希望看到的！老子想要的，绝对不是努力了半天之后为别人做了嫁衣裳！林鸿飞的脸色未变，拳头却已经捏的紧紧的……原本对王家老大和老二印象还不错的他，对两个人再也没有了丁点的好感：你们不会真的以为面对你们的做法，老子无能为力了吧？

　　※※※

　　除了王家，林鸿飞立刻找了个公用电话给安乐乐打了过去，二话不说，劈头盖脸的就是一句话，“胖子，哥们的这家汽车公司，你想不要有一支股份？”

　　“啊？”在中俄边陲的那个小镇等林鸿飞等的心中焦灼无比的安乐乐，好不容易等到了林鸿飞的电话，心中高兴无比，却无论如何都没有想到，林鸿飞上来问的竟然是这么一个问题，顿时就愣住了，傻乎乎的道，“啊……鸿飞你傻了么，搞汽车这生意有多赚钱难道老子不知道？可……可……”

　　可了半天，安乐乐说不下去了。

　　别看安乐乐这家伙整天弥勒佛一般对谁都笑呵呵的，可绝不意味着这家伙脑子糊涂，他心里很清楚，别看这两年自己趁着俄罗斯境内糟糕的情况搞边境贸易赚了不少钱，但俄罗斯高层绝对不会任由这种混乱的情况发展下去，也就三四年，最多六七年，这种情况一定会被俄罗斯政府得意扭转，这种情况被扭转了之后怎么办呢？接下来自己该做些什么？

　　哪怕是在大半年前，安乐乐人生的最大的梦想还是赚够了100万之后就天天啥也不干，每天吃香的喝辣的，但这半年指点江山挥斥方遒的生活，让安乐乐的思想已经发生了巨大的变化：这才是一个男人应该有的生活！

　　若是让他过以前梦想的那种猪一般的生活，安胖子是再也不肯了。

　　但摆在安乐乐的面前是一个巨大的难题：既然最多五六年之后俄罗斯的情况就会改观，那么自己到时候自己到底能干点什么？这个问题，在半分钟前，安乐乐的心里都还没有答案，但当林鸿飞在电话当中气势汹汹的问安乐乐愿不愿意参一股进来的时候，安乐乐的脑袋当中如同一声炸雷响起：对了，不搞贸易了，老子还可以搞实业！

　　可是随即，安乐乐就苦笑了，“鸿飞，兄弟知道你对哥们的这份情谊，但汽车这个东西，不是一般的啊，咱们兄弟两人的这点儿背景，欺负欺负普通老百姓也就罢了，搞汽车？……你觉得咱俩死得不够快还是怎么滴？将来还不得被人一口给吞下去啊？”

　　“这些你都不用管！这些兄弟我都知道，也有数，可兄弟我心里就是不服！”林鸿飞的语气很坚定，坚定中，甚至还带着一丝暴怒以及……狂热！“胖子，鸿飞我现在要过刀山了，老子知道前面没有路，可是兄弟就问你一句，这刀山，你愿不愿意陪着兄弟一起过？！”


第三四六章 一个人的兵谏

　　林鸿飞的这番话，安乐乐却并没有如同热血上头的小青年一般立刻拍着胸脯立刻叫嚣，相反的，安乐乐沉默了。

　　三分钟！足足三分钟！三分钟之后，安乐乐终于慢慢的开了口，给林鸿飞的感觉，就像是在努力的推开一扇门，一扇沉重无比、带着历史沧桑的门，“兄弟，你打算玩真的？”

　　安乐乐问的简单，林鸿飞回答的也简单，“我想试试。”

　　“好！”电话那头的安乐乐陡然一声暴喝！随即一阵嚣张的大笑声传来，“胖子我这辈子都没想过自己能成为一家汽车厂的老板，只要能成功，不管付出什么样的代价，老子也值了……鸿飞，老子谢谢你个龟儿子给老子的这个机会！”

　　虽然被安乐乐这鸟人毫不客气的骂作是龟儿子，可林鸿飞心里却，没有丝毫生气的意思，同样哈哈大笑道，“好兄弟！”

　　“好兄弟！”

　　三个简单的字，已经说明了一切。

　　“需要我怎么做？”出生在军人家庭，别看安乐乐的老爹是搞后勤的，可需要痛快的时候，安乐乐这胖子丝毫不马虎，立刻就问起了最核心的问题，“我就知道你小子是给我找麻烦的。”

　　“有人惦记上这个项目了，”既然已经打定了主意要拉安乐乐“下水”，现在自己面临的是什么情况，林鸿飞自然也就毫不隐瞒，“咱们兄弟要做的就是一点，让这些惦记上这块肥肉的人知道，想要凑上来一块吃肉不是不可以，只要拿出合适的代价来，咱们兄弟不是小气的人，可若是谁想要仗着自己身强力壮，将咱们兄弟挤到一边去自己想着吃独食，那就绝对不行！”

　　“对！没人能将咱们兄弟们撇开吃独食！”安乐乐也笑了，重重的重复了一遍林鸿飞的这句话，“好了，你放心吧，国内你使劲的去折腾，兄弟我多的不敢说，就给你保证一点，只要没有你点头，俄罗斯这边就绝对乱不起来！”

　　有了林鸿飞的这句话，他就知道该怎么做了，他能猜到那些惦记这个项目的都是些什么样的人物，但哪有怎么样呢，本质上来说，那些人和自己、鸿飞是一类人，两者的区别，无非就是从乞丐到百万富翁的区别而已，可老子就是要让那些百万富翁们知道，老子这个要饭的也不是你们可以随便欺负的！

　　“好兄弟！”林鸿飞此刻能做的，只有重重的点点头，只可惜现在隔着电话，林鸿飞没法表示自己心中激昂无比的情绪，所以所有的感情只能化为这三个字。

　　“操！谁跟你是兄弟，跟你当兄弟都被你坑得要死！”电话的彼端，安乐乐嘴里毫不客气的损着林鸿飞，脸上却带着浓浓的笑容，让就站在安乐乐身旁的阿芙罗拉满心的好奇。

　　“兄弟么，不就是拿来背黑锅和坑的？！”林鸿飞毫不客气的回到，脸上，同样洋溢着满满的笑容。

　　挂上电话，心中激昂澎湃的林鸿飞已经是满腔的战意：有了这么一位兄弟，老子怕你们个鸟？！想要抢老子的东西？没门！

　　王老大，王老二，不是想抢老子的东西吗？你们那就来试试吧！看看到最后是谁输谁赢！

　　※※※

　　虽然心中激昂无比，但林鸿飞却不是傻大胆，知道在这种情况下，自己现在最应该做的事情就是立刻安排好手头的一切，唯一让林鸿飞心中庆幸的是，老王家在军队这边的影响力真的是低的可怜，前些天林鸿飞还在为这件事而郁闷，可是心中，对于这种情况，林鸿飞心中就只剩下了庆幸了：最起码，自己老爹和安乐乐的老爹不会受到多的影响。

　　这次出来的时候太急，连大哥大都忘记了带出来，若是带着移动电话就方便的多了，虽然现在的移动电话都是模拟电话，保密性也不怎么样，但无论如何也比使用公话强得多，可是眼下无奈，林鸿飞也只有老老实实的选择用公用电话了。

　　“爸，这阵子如果有人以什么活动的名义让你出来，记住，千万不要出来！”第一个电话，当然是打给林卫国的，林卫国现在是共和国最精锐的126师的师长，虽然军衔不高，但影响力颇重，只要自己家老爷子没事，谁都要对自己忌惮三分。不客气的说，现在的林卫国就是林家以及林鸿飞这次计划的定海神针。

　　“出事了？”林卫国的反应很快，立刻就意识到儿子这番没头没尾的话其中蕴含的含义都多么严重，“严重吗？”

　　“我手里有上面某些人看重的东西，如果我老老实实的将东西交出去，咱们家就没事。”林鸿飞说的清楚，可林卫国却听懂了儿子那层没说出来的意思：如果儿子不主动的、自觉的、恭恭敬敬的将被上面的那些大人物看中的东西交出去，林家就要倒霉。

　　儿子说的东西不多，但任何一个父亲，在牵扯到儿子的事情上，不是变成傻子就是变成智者，这一刻，向来大大咧咧粗线条的林卫国，却变成了一位智者，“是不是很严重？”

　　“除非我愿意给他们当一个帮他们赚钱的机器。”林卫国问的简单，林鸿飞回的也简单。

　　是的，虽然王老大和王老二从来没有透露过这么一层意思，但林鸿飞却隐隐的感觉到了，这也是理所当然的，林鸿飞已经展露出了他在内燃机设计和变速箱设计方面的天分，如果王家想要涉足汽车制造业，这样的一个人才，他们怎么会愿意“浪费”？吞了林鸿飞的心血之后，再让林鸿飞为他们效力，一直到林鸿飞没有多少利用价值的时候再将林鸿飞一脚踢开，已经几乎是自己注定的命运……如果自己不反抗的话。

　　“欺人太甚！”电话那头，林师长顿时暴怒了，拳头擂在桌子上的闷响声清晰的传入到了林鸿飞的耳朵当中。

　　停了数秒钟，林卫国的充满了怒意的声音再次响起，听起来就像是一头发怒的雄狮，“是不是王家？”

　　“是！”林鸿飞没有含糊不清，直接干脆的道，既然双方已经注定了是敌人……最少在这件事上是敌人了，林鸿飞就不会自欺欺人，这是林鸿飞用生命为代价换来的教训！

　　“好！我知道该怎么办了，就是你妈那边……”说到这里的时候，林卫国微微有些迟疑，“如果情况真的有你说的这么严重，就算让你妈辞职在家里呆着，恐怕他们会开除你妈……你也知道，你妈对教育工作有多么喜欢。”

　　林卫国的反应却是很快，已经从儿子说的事情上，立刻联系到了自己的家人：现实可不是电视和电影当中演的，没有什么“祸不及家人和妻儿”这一说，在林卫国看到的那些事情当中，向来都是如何能够达到最大的效果，他们就怎么做，既然情况已经像是儿子说的那么严重，通过控制自己老婆、儿子的妈妈来威胁自己和儿子，相信那些家伙也不是做不出来。

　　“没事，就算被辞退了，当这次的事情过去了之后，我保证我妈他们的学校会哭着喊着将我妈给接回去。”林鸿飞斩铁截钉的说到，“如果我妈坚持要上学，你就问我妈一句：她是愿意为了那些学生付出一切，还是愿意看到别人用她来威胁他自己的亲生儿子？！”

　　什么大义灭亲的英雄，什么为了事业牺牲自己的家人的英雄，这样的英雄林鸿飞非但向来不屑一顾，反而还会在这种人脸上狠狠的图上一口唾沫：一个连自己的家人都照顾不好、不能让自己的家人过上幸福的生活的混蛋也能被称为英雄？！

　　我呸！

　　“臭小子！”林鸿飞的话，只换来了林卫国的一声笑骂，“你妈是那种人吗？再胡说八道小心你老子我收拾你！”

　　被林卫国骂了这么一句，林鸿飞方才“嚣张”的气焰顿时一消，忍不住摸着头，不好意思的笑了。

　　“好了，这边的事情我来安排，你那边……”说到这里，林卫国的声音不由得低沉了下来，“你能照顾好自己吧？”

　　“您放心，爸！”听到自己老爹的这句话，林鸿飞的鼻头一酸，眼泪忍不住就要往外涌，“我能照顾好自己的。”

　　“这我就放心了……”

　　林卫国是个不善言辞的人，一直以来，出现在林鸿飞面前的林卫国都是以一个对自己的事业无比热爱的军人的面目出现的，但这一刻，林卫国的话，让林鸿飞明白了一个男人为什么被人称为“父亲！”这个沉甸甸的、如山一般的名字……

　　“还有，儿子，不管你要去做什么，都给老子放心大胆的去做，如果你真的有了什么意外……老子拼上这条命，也要给你争取个公道！”

　　对于军人来说，争取公道的做法是什么？最激烈的、最悲壮的，无疑就是一个办法：兵谏！

　　共和国现在实行的军事制度，已经不可能出现一位将军带着一大群士兵进行“兵谏”的可能，但是，林卫国要做的，分明就是一个人的兵谏！

　　这一刻，林鸿飞心中所有的话都化为了一个气冲云霄、仿佛从林鸿飞的灵魂深处发出的字……

　　“爸！！！”


第三四七章 经验不足惹的祸

　　搞定了自己家里，还有安乐乐家以及东方书记家，安乐乐家还好办，一个电话打给安乐乐，麻烦的事情就让这小子去头疼的，可东方书记那边，就让林鸿飞有些头疼：这个口子可该怎么开啊？

　　而最让林鸿飞郁闷的也正是这一点，这个计划是自己主动去找东方书记的，东方书记好心好意的帮自己，但他们家又在图谋自己的财富，可反过来，东方书记又是自己未来的老丈人……这个事情，真是乱的可以。

　　但是无论如何，这番话总要说，林鸿飞深深的吸了口气，首先在心里组织了一下言辞，这才拨通了东方书记的电话，“书记，是我，林鸿飞。”

　　“鸿飞啊，怎么样，到了没有？”能在这个时候接到林鸿飞的电话，东方书记很是高兴，关切的向林鸿飞问道。

　　“到了，刚刚向王大伯和王二伯做了汇报出来。”林鸿飞顿了顿，这一刻，他心里忽然有些犹豫：这番话，自己真的合适说出来吗？不管怎么说，东方书记也是王家老三，王大和王二都是自己这位老丈人的亲哥哥……自己这个未定的亲女婿，在他眼里能有大哥二哥的分量重？这个问题，让林鸿飞的心里很是有些纠结。

　　但这种纠结只持续了短短的几秒，林鸿飞心里随即就下定了决心：不管东方书记的反应到底如何，这番话自己都要说出来……

　　“情况不是很理想。”

　　“情况……不理想？”原本笑吟吟的等待着林鸿飞向自己汇报个好消息的东方书记，听到林鸿飞的这句话，顿时愣住了：情况不理想？什么意思？怎么个不理想法的？

　　“到底是怎么回事？”东方书记的语气顿时严肃了起来。

　　这个问题我怎么回答？林鸿飞心中苦笑着，猛地一咬牙：老子豁出去了！

　　“王大伯和王二伯的着眼点很大，认为这个项目操作好了，对于王家有很大的助力。”

　　说完这句话，林鸿飞立刻闭口不言，他相信东方书记能够听懂自己这番绝对不能用含蓄来形容的话。

　　东方书记当然能够听得懂，所以在微微一愣之后，东方书记的呼吸顿时急促起来！

　　王家想要在这个项目当中伸手，这件事在昨天自己给二哥打电话之前就已经猜到了，二哥的反应也证实自己却是没有猜错，对于将这个项目分润给王家这一点，东方书记有心理准备，他也明白，这么大的项目，若是没有王家在背后站着，根本就不可能撑起来，但是！这绝对不是王家将这一切给吞下的借口和理由！

　　不说林鸿飞在这个项目上付出了多少努力和心血，这些对东方书记来说都是虚的，只说一点：大哥和二哥，似乎完全忘记了自己这个三弟！

　　是的，这才是让东方书记反应如此激烈的根本原因。

　　根据林鸿飞的回答，显然在昨晚的时候大哥和二哥就已经就这件事达成了一致，但从昨天到现在，大哥和二哥，或者家里的任何一个人，都没有给自己打电话说明一下情况……这说明了什么，东方书记心中岂能不清楚？这说明了他们根本就是想要将自己撇到一边去，不带自己玩！

　　往严重里说，自己有好吃的想到王家了，可王家却没有想到自己这个老三！

　　但是事关重大，甚至直接影响着自己在这件事上的态度，有些事情，东方书记必须要搞清楚。

　　“鸿飞，你将当时的情况给我一五一十的说一遍，不要有任何的疏漏。”少顷，东方书记缓缓的开了口，语气是从未有过的严肃，“多余的话我不用多说，你都明白吧？”

　　林鸿飞自然明白这其中的轻重，不客气的说，自己接下来的话将直接影响到东方书记的一些决定，一个不好就是天塌地陷，在这种事情上，再给林鸿飞几个胆子也不敢添油加醋的，“是这么回事……”

　　※※※

　　除开林鸿飞表述这件事原委的那半个多小时，实际上王大哥和王二哥同林鸿飞会面的时间也就是十多分钟，但就是这十多分钟，林鸿飞竟然用了整整一个小时才表述完，这其中，东方书记多次打断林鸿飞的话，详细的询问当时的细节，甚至连当时王大哥、王二哥脸上是什么样的表情，有什么细微的小动作这些话都没有放过。

　　这个过程当中，公话的老板一开始倒是很担心，唯恐林鸿飞打完了电话直接跑人，到时候自己可就哭都找不到地方了，可当林鸿飞直接掏出一张百元大钞递给老板、并且表示如果不够再给之后，公用电话的老板的脸上顿时就笑开了花：娘的，真是大客户啊！

　　听林鸿飞将事情的原委表述玩，东方书记对林鸿飞的猜测再无怀疑，心中顿时一片苦涩：大哥，二哥，你们这么折腾，可想过你们三弟我？

　　这话问了也是白问，否则王大哥和王二哥岂能做出这样的事情来？

　　“你是怎么打算的？”沉默了好久，东方书记忽然开口向林鸿飞问道。

　　我当然没打算就这么低头认栽！这话刚到林鸿飞的嘴边，林鸿飞却有些迟疑了：这话，自己能说吗？若是东方书记转身就将自己给卖了，自己一定会死无葬身之地……一个是能让东方书记走的更高、今后的仕途之路更顺的王家，一个是自己这么一个没多大建树的年轻人，以常识来判断，傻子也知道东方书记会如何选择了。

　　没有等到林鸿飞的话，电话那头的东方书记的眉头顿时就皱紧了，他当然能想到林鸿飞此刻正在担心着什么，也正是因为这一点，他才觉得林鸿飞的做法真是又好气又好笑，忍不住喝骂道，“臭小子，老子若是真的打算玩阴的，就凭你前面跟我说过的那些话都已经足够了，还能等到你现在？”

　　是了！听到东方书记这番话，林鸿飞顿时一震，这才意识到自己在这件事上所犯的最大的一个错误：没错，如果这件事从一开始就是东方书记和他大哥二哥给自己设了个套让自己往里面钻，就凭自己刚才说的那些话，也足以让王家对自己采取对策了，既然如此，还不如自己大胆的赌一把！

　　教训啊，意识到自己所犯的这个错误到底有多么严重，一个不慎对自己会造成多大的影响，林鸿飞叹了口气，这个时候的林鸿飞才意识到自己的经验到底差了多少。

　　“在我看来，王家依然是最好的合作对象，但只能是合作对象。”林鸿飞咬咬牙，他心中很清楚，某种程度上来说，电话那头东方书记甚至直接决定着今后自己能否安然无恙的活下去，但心中激荡的林鸿飞，此刻的语气坚定无比，“大家都拿自己该拿的那份，否则我宁愿维持现在这个局面……我也相信，只要我不促成这件事，王家哪怕再眼馋这个项目，也绝对成功不了。”

　　东方书记下意识的就想反驳：什么离开你我们就做不了，难道我们不能直接同高尔基汽车厂的那些贪污腐败分子们联系吗？

　　可是这话不等说出嘴来，东方书记自己就先苦笑了：既然是合作，对方岂有不先将自己的合作对象的身份打听清楚的道理？那边打听清楚这件事是王家在操作之后，先不说对方还敢不敢和王家搞这个项目，就算他们敢，王家需要付出的代价也绝对不是眼下这些，若是这小子心中不忿再从里面捣捣鬼……别说不可能，以东方书记对林鸿飞的了解，这种损人不利己的事情这小子绝对干得出来，而且还是做得毫不犹豫……就像是这小子说的，最起码在这个项目上，离开这小子，王家还真的折腾不了。

　　想想也是，这两年中俄贸易不是一般的发达，不仅是古齐省有不少的衙内、太子和公主们在做这样的生意，据自己的了解，京城里的那些衙内、公主以及太子们明里暗里的做这种生意的更多，可这么多人，为什么只有林鸿飞这小子盯上了这桩一旦成功了之后就是长久富贵的买卖？

　　就冲着这一点，就冲着林鸿飞在做生意方面的天分，在怎么对待林鸿飞的问题上，东方书记就会慎重的三思而后行。

　　和林鸿飞这样的聪明到极点的年轻人说话就这一点不好，虽然他偶尔会犯错误，但他对自己的定位以及分量看的十分清楚，比如在这件事上，自己想要唬他一下子都很难，既然唬不住他，对于东方书记来说，可供自己选择的余地似乎就只剩下一个了……

　　“你小子，手里有副好牌。”东方书记慢悠悠的说道。

　　“我手里的牌好，可人家手里的牌面更好啊，”虽然东方书记说的在理，可林鸿飞心里苦的差不多都要哭出来了，“现在我都想要是不是要找个地方躲起来避避难了。”

　　“你避难？真想要收拾你，你有地方躲吗？”东方书记冷哼了一声，“算了，这件事我亲自和老爷子说一下。”

　　不容分说的挂上了电话，东方书记的心里其实更多的还是苦笑和无奈：娘的，好端端的事情被老大和老二搞成了这么一副德行，这都叫什么事啊！


第三四八章 冒昧而来的客人

　　对于林鸿飞来说，打完了这通电话之后，他能做的只有老老实实的回宾馆里等着，跑这种事情是根本想都不用想的……跑得了和尚你还跑得了庙吗？

　　林卫国和段玉珍就是林鸿飞的小庙。

　　没错，虽然王家在军队的影响力极其有限，但若是真的被林鸿飞惹毛了，王家发了狠，以利益交换的方式和某个在军队系统内有着巨大影响力的家族或者巨头达成了一致，想要收拾林卫国这么一个“小小的”大校，也并不是办不到。

　　唯一让林鸿飞心中稍感庆幸的是，王家似乎对自己十分自信，在向林鸿飞了解过情况之后，竟然没有派人来盯林鸿飞的梢……或许是有高明的高手在这么做，但最起码林鸿飞自己没有发现。

　　回到宾馆的林鸿飞有些无聊的坐在床上用扑克牌给自己算命。理所当然的，对于林鸿飞这种对算命这种奇门异术一窍不通、只通过简单的扑克牌减法来打发时间的无聊人士来说，算了三次，三次的结果都不一样，就在林鸿飞自己和自己玩第四局的时候，房间里的内线电话响了，“林先生，有位日本友人想要拜访您，不知道您是否有时间？”

　　日本友人？前台服务小姐的话，让林鸿飞不由得有些发愣：什么时候日本友人都找到自己的头上来了？还有，哥们我的行踪怎么会被日本人人知道？……既然人家指名道姓的说要来见自己，肯定在之前已经跟踪了自己一段时间了。

　　小日本的这种做法，让林鸿飞心里相当不舒服，下意识的就要拒绝，但想了想，林鸿飞心中却微微一动，向前台小姐问道，“这位日本友人有没有说明他的身份？”

　　这家宾馆虽然也对外营业，但性质和那些普通对外营业的星级宾馆又有些不同，主要还是给拜访这片皇家园林的客人们临时歇脚使用的，能够进入这片皇家园林的，自然都是非富即贵之辈，如此贵重的身份，自然不是可以被人轻易打扰的，林鸿飞的身份又稍有些不同，是老王家的人亲自过来叮嘱过的，既然如此，这位前台的工作人员还敢给自己打这个电话，这就不得不让林鸿飞对这个小日本的身份好奇了：丫到底什么来头，竟然敢让前台的那个服务小姐冒着铁饭碗被砸的危险帮他打这通电话？

　　不过前台服务小姐的回答，就让林鸿飞明白了原因，“有的，林先生，这位日本友人是东瀛本田株式会社的副社长本田青木先生。”

　　本田青木？林鸿飞的眉头顿时微微皱了起来，本田青木这个名字他当然知道，在此之前，本田与国内摩托车行业的领导者和头号老大嘉陵之间的合作谈判，就是在本田青木的一力促成下进行的，北郡市工业制造公司与嘉陵的合作，可谓是从本田的碗里抢走了一块大肥肉，林鸿飞有些想不明白，本田青木这老家伙失败了不返回日本，反而盯自己的梢干什么……不对！

　　接接下来林鸿飞才反应过来是自己反应过头了：自己是昨晚连夜赶到京城的，本田青木想要跟踪自己应该也没有那么容易吧？再说若这老头想要找自己，在北郡市就可以找自己，何苦跟踪自己到京城来？

　　带着心中的疑惑，林鸿飞对前台服务小姐说了句，“好吧，让本田先生上来吧。”

　　※※※

　　说是本田青木一个人，实际上本田青木还带着一个人，一个长得一般的女人，根据面部结构来看，似乎是个中国人。

　　果然，在本田青木上来首先向林鸿飞鞠了个躬、同时一串哇哩哇啦的鸟语之后，这个长相一般的女人对林鸿飞说道，“林先生您好，我是本田先生的翻译，本田先生说，能够在这里见到您，他感到十分荣幸。”

　　“是吗？这是我的荣幸，”林鸿飞不置可否的点点头，虽然嘴里说着荣幸，可丫的脸上可看不出一丝荣幸的架势来，“本田先生，很高兴在这里见到你，但是……”

　　但是什么，林鸿飞不说，但是林鸿飞相信本田青木能够明白：你丫的跟踪老子是什么意思？

　　果然，林鸿飞的表情，以及翻译的话，让本田青木立刻明白了林鸿飞这番话是什么意思，再次深深的向林鸿飞鞠了个躬，同时又是一串哇哩哇啦的鸟语。

　　“本田先生说，他并不是在跟踪您，请您不要误会，在刚才您在外面的公共电话亭打电话的时候，他看到似乎是您，这才冒昧的前来拜访，对于自己没有认错人，本田先生很高兴，同时也很感谢您能够允许他的拜访。”

　　这个本田青木，倒是很自觉，知道自己根本不欢迎他。不过越是如此，林鸿飞对本田青木来拜访自己的原因就越发的好奇了：既然你丫的知道老子不待见你，还这么死皮赖脸的凑上来，是什么意思？

　　“是吗？”林鸿飞微微颔首，毫不介意将自己心中的想法通过自己的面部表情表现出来，同时向本田青木问道，“本田先生，作为一个同行，我对你的拜访十分高兴。”

　　“能够见到林先生您，是我的荣幸，早就听说北郡市工业制造公司的林先生不仅是一位出色的企业间，同时还是一位优秀的发动机设计师，尤其难得的是，还是一位非常年轻的人，今天一见，才知道什么叫做真正的青年才俊。”本田青木嘴里恭维着。（省略了翻译）

　　“本田先生客气了，本田宗一郎先生能够将本田公司从一家给自行车装发动机的小手工作坊发展到现在的程度，对此我十分的钦佩。”忽悠和带高帽子谁不会啊？在林鸿飞看来，本田青木越是在这里这么不遗余力的给自己戴高帽子，就越说明这老家伙“居心叵测”，自己就越应该打起精神来，小心翼翼的，免得上了这老家伙的当。

　　“不，我并不是客气，”本田青木摆摆手，脸上的钦佩之色看上去倒是很是真诚，“我是真的对林先生您取得的成绩很是佩服，贵公司的皇家之星和皇家公主这两款摩托车，以及刚刚推出的这几款车，我都研究过，都是十分棒的设计，看上去就像是雕塑一样，让人看到之后眼前顿时一亮，随后一辈子也忘不掉。”

　　说到这里的时候，本田青木站起身来，端端正正的向林鸿飞鞠了个躬，就像是一个谦虚好学的学生，发自内心的向指点自己的老师表示自己的感激之心，“您的设计对我们的设计师的启发很大，我们从来没有想过，原来摩托车的外观还可以设计的这么科幻和立体的，我代表本田株式会社的全体同仁谢谢您对我们的启发。”

　　林鸿飞在摩托车外观方面的设计思路当然很先进，因为那是十五年后摩托车界开始流行的设计元素，一经推出就受到了全世界摩托车爱好者的追捧，在这个不是被本田CG和CB车型外观充斥着，就是被美式豪华巡航车外观充斥着的世界里，林鸿飞设计的摩托车外观，如同一道耀眼的闪电划过了大家的眼睛，同时也让所有的摩托车设计师们长大了嘴巴：上帝啊，原来摩托车的外观还可以这么设计？！

　　被世界摩托车行业的老大这么追捧，但一想到追捧自己的竟然是日本人，林鸿飞心里好不容易升起来的那一丝兴奋之色就不由自主的再次跌落了下去。

　　“谢谢您的夸奖。”林鸿飞点点头，毫不客气的厚着脸皮接受了本田青木对自己的吹捧，脸上还一脸的傲然之色。

　　“不，不是夸奖，这些都是我法子内心的话。”林鸿飞的这个表情，在本田青木看来，无疑就是林鸿飞对他自己设计思想的骄傲和自豪，本田青木理解林鸿飞的这种心情，在他看来，任谁开创了一种全新的设计思想，也肯定会如同林鸿飞这样自豪不已的。

　　林鸿飞的反应，越发的坚定了本田青木心中的想法，深深的吸了一口气，本田青木珍重的向林鸿飞翁到，“林先生，听说您设计的那款代号为BJ18的发动机，只有1.8升的排气量，但最大功夫达到107马力，最大扭矩更是达到了176牛·米，请问是真的吗？”

　　“是的，”林鸿飞有些奇怪于本田青木的这个问题，但这件事很多人都通过国家机械电子工业部详细的了解到了这款暂时代号为BJ18的发动机的详细性能数据，林鸿飞虽然心中奇怪本田青木为什么这么问，怀疑本田公司是不是也对这款发动机甘心不去，但还是点点头，对于这种情况，林鸿飞心里无疑是高兴的，“怎么？本田先生也对这款发动机感兴趣？”

　　果然！终于从林鸿飞的口中听到了这个自己最想听到的回答，本田青木站起身来，深深的吸了一口气，忽然站到林鸿飞面前深深的向林鸿飞鞠了一躬，“林先生，我代表本田公司，向您发出一个不情之请，请您看在中日友好这一点上，务必要答应！”

　　林鸿飞的眉头顿时就皱紧了：中日友好？这话听着怎么就这么别扭，为什么这话老子怎么听都觉得有股子大东亚共荣圈的味道？


第三四九章 本田的图谋

　　虽然心里别扭，但林鸿飞并不是个一言不合就直接楞乎乎的表示不满的愣头青，不管这家伙说什么，先听听再说也不迟。

　　“本田先生，先将你的要求说一下吧，我只能说，如果您的要求能够让我们双方都达到双赢的结果，我们很乐意同本田合作。”林鸿飞淡淡的说道，言外之意，若是你们提出来的要求不能达到令人满意的双赢的结果，那我们接下来也没有继续谈下去的必要了。

　　本田青木带来的这个翻译对林鸿飞如此“大言不惭”的话很是有些吃惊，忍不住多看了林鸿飞两眼，在她的印象当中，面对本田青木这个本田株式会社的核心领导，不要说国内那些企业的领导，就算是这些天来所去的那些城市的政府和党委的领导，也无一不是对本田先生卑躬屈膝，但眼前的这个年轻人显然颠覆了她的认知：这个叫林鸿飞的年轻人，非但会让自己的老板主动前来拜访，竟然在这么不客气的冒犯了自己的老板之后，老板竟然还不生气？

　　不生气倒也罢了，但更让她感到吃惊的是，自己的老板似乎对林鸿飞这番有些冒犯的话并没有感到生气，相反的，自己的老板似乎对这个年轻人的这番话还很是欣赏。

　　本田青木对林鸿飞却是很欣赏，虽然这个年轻人抢走了自己的项目，让自己在公司核心层的威信受到了影响，但在本田青木看来，这点事情其实并不算什么，相反的，在林鸿飞所展现出来的能力面前，他完全可以从林鸿飞身上获得的更多，至于林鸿飞对日本似乎没有好感？不，这个其实没有多大的关系，只要他对钱有好感就可以。

　　“当然，”本田青木点点头，“我们本田公司现在正在研制下一代的CIVIC车型，我们希望在这方面能够得到林先生您的帮助。”

　　“下一代的本田CIVIC？”林鸿飞不由得愣住了，“我没记错的话，第五代的CIVIC才刚刚发布吧？你们请我帮你们设计下一代的CIVIC？青木先生，你的邀请，恕我想不明白。”

　　说着，林鸿飞谈开双手，耸了耸肩，脸上有些迷茫：如果自己没记错的话，下一代的本田CIVIC，也就是第六代CIVIC要到三年之后的1995才会推出……本田青木这老家伙，到底是想要干什么？

　　当然，更让林鸿飞心中惊奇的是，虽然自己设计了一款汽车发动机和两款摩托车发动机，但在林鸿飞看来，以自己现在所展现出来的能力，还绝对到不了让本田公司的核心层主动上门来邀请的程度。既然如此，这到底是怎么一回事？

　　看到林鸿飞脸上的表情，本田青木笑了，这种笑容，是那种很得意的笑，“林先生，请不要怀疑我们本田的诚意，我对您在发动机方面的造诣进行过详细的分析，也请我们社内的评估专家对您进行过详细的评估，所有的专家都一致的坚定认为，您眼下所展现出来的水平，受限于贵国糟糕的机械加工以及材料科技水平，只是你全部能力的一部分。我们都相信，如果能够给您一个更高的平台，您能够创造一个更大的奇迹。”

　　“虽然我们刚刚推出第五代的CIVIC，但本田从未有停止过推出性能更强大的CIVIC的打算，在进一步完善第五代CIVIC的性能的同时，我们已经开始在进行第六代CIVIC的研究工作，而林先生您展现出来的在动力学、外观设计以及发动机设计方面的功底，让我坚信，如果您能够来帮助我们完善这个项目，第六代的CIVIC毕竟是这个系列车型当中最完美的。”

　　本田青木说到这里，林鸿飞终于知道这家伙到底是什么意思了：感情是想要将自己招揽进本田公司，给他们打工啊。

　　这个事实，林鸿飞忍不住的笑了：既然是从事的汽车行业，林鸿飞自然对日本各大汽车的高性能车辆很了解，在日本各大汽车制造厂生产的高性能平民车当中，每一家汽车制造企业都有自己的看家王牌，老大丰田有大名鼎鼎的supra，老二日产有自己的GTR，老三本田有自己今年刚刚推出的NSX，最小的老幺三菱则有大名鼎鼎的Lancer evolution。

　　当然，现在三菱只有Lancer，Lancer的超级进化版本Lancer evolution要到九月份才问世呢。

　　其实本田有好几款堪称为经典的运动型车，除了大名鼎鼎的NSX-R之外，还有同样大名鼎鼎的、被誉为世界前驱之王的国民级车CIVIC type-R以及S2000。但在国内的知名度，本田的这三款车都不如三菱Lancer evolution、马自达RX-7以及富士斯巴鲁的impreza STI的知名度高，甚至还不如丰田的AE86，哪怕在推出了第五代的CIVIC、以及更加强大的CIVIC type-R之后，这种情况也没有得到多大的改观。

　　熟悉世界各大汽车制造商历史的林鸿飞，自然知道，历史上，本田公司对于这种情况是十分不满的，他们想了很多办法来提升自己的品牌知名度，但不知道为什么，本田CIVIC以及CIVIC的升级车型CIVIC type-R的知名度就是不如三菱的Lancer以及Lancer evolution，这种情况，本田公司当然不会坐视。

　　笑完了，林鸿飞微微摇摇头，“青木先生，我明白您的意思了，但您是否知道我在我的公司中有着5%的股份？”

　　“是的，这一点我知道，”出乎林鸿飞意料的，对于自己的这个问题，本田青木却一本正经的点点头，“而且根据我对贵公司财务状况的了解，今年您至少可以得到5000万的分红。”

　　这老头竟然知道的这么清楚？林鸿飞先是一愣，随即就越发的奇怪了，“青木先生，您应该知道这个数字意味着什么，如果不出意外的话，这个数字每年都会旺盛增加，同时我也相信本田公司绝对不会给我开出这么高的薪水来，所以……”

　　说到这里，林鸿飞一脸玩味的望着本田青木，等待着他的回答：你既然不可能开出比我现在更高的收入来，那你还想要招揽我，你凭什么？！

　　“我们当然不可能为林先生您开出更高的年薪来，这会破坏我们本田的传统，”对于林鸿飞的回答，本田青木丝毫不感到意外，“但是我依旧对我们的合作有着强烈的信心……”说到这里，本田青木的话题忽然一转，“如果我没记错的话，贵公司是有着乘用车的生产资质的吧？坦白的对林先生说，我们本田公司对于贵国的汽车市场很感兴趣。”

　　“原来是这样！”林鸿飞终于明白本田青木这老家伙和自己绕了半天，最后是什么意思了，“本田公司希望将CIVIC这款车型推向中国？在青木先生的眼中，我们北郡市工业制造公司是本田公司选定的合作伙伴……之一？”

　　“是的。”本田青木微笑着点了点头，“我们希望能够在贵国本土化生产CIVIC这款车型，在CIVIC的本土化过程当中，我们希望林先生您能够发挥您的聪明才智，对一些我们没有想到过的问题进行优化。”

　　果然是这样！本田青木这个老家伙，果然有够老谋深算！

　　没错，本田青木将自己所有的筹码都推了出来，看似让别人都摸清楚了他的底牌，很容易针对他手中的牌做出针对性的讨价还价……道理是这个道理，但就目前来说，国内还真没有哪家企业甚至哪个省份具有和本田青木讨价还价的资格。

　　毫无疑问的，对于本田青木的这个提议，林鸿飞心动了，但林鸿飞心里更清楚，就算这个项目真的能够成功，最快也需要至少一年的时间，这一年的时间，可能产生的变数太多，最总要的是……谁知道这是不是本田青木和哪家公司谈判遇到了挫折，通过这种方式来向对方施加压力呢？

　　林鸿飞虽然喜欢踩着别人上位，但并不等于他也喜欢被人踩，给别人当垫脚石这种事儿，林鸿飞向来是敬而远之的。

　　“这个问题我们可以以后再说，我很想知道，这个计划，青木先生您，或者四本田株式会社是如何计划的呢？整个合作过程，本田株式会社计划以何种方式来进行？”

　　林鸿飞并不是菜鸟，所以林大老板的反应让在说出这番话之后，立刻就信心满满的以为林鸿飞一定会迫不及待的上钩的本田青木失望了，林鸿飞的脸上只是微微露出了喜色，随即就进入了更深入的环节，“还有，本田先生，您应该知道，最近这段时间，大众公司正在谋求同我们的合作，就在中国的影响力而言，同大众相比，本田似乎还要差一些。”


第三五零章 日本人到底要干什么？

　　“是的，这些我们都知道，”本田青木似乎完全不觉得林鸿飞的这番话让自己尴尬，反倒是很诚恳的点点头，“但是请您相信，我们本田株式会社在这件事上比其他任何人都更加有诚意，这一点，从我国政府向贵国政府提供的诸多低息长期贷款中，有相当比例的钱是由我们本田株式会社提供的这一点就可以证明。”

　　说到这里的时候，本田青木还郑重的站起身来向林鸿飞微微鞠了个躬，似乎是在用这种方式来向林鸿飞表示自己以及本田株式会社的诚意。

　　“更加有诚意……”本田青木的话，让林鸿飞忍不住笑了，“青木先生，我承认，贵国政府为我国提供的低息贷款对我国的经济发展起到了很大的作用，但在中日建交之后到现在的历次合作当中，似乎有不少公司扮演了不太光彩的角色，比如在我国电信行业的发展过程当中……”

　　说到这里，林鸿飞不再继续往下说了，80年代的时候，就这样，还是林鸿飞给本田青木留足了面子。

　　中日之间那起电信行业的纠纷，很多人都清楚，不止是这件事，类似的例子还有很多，可以这么说，在同日本公司的合作当中，日本人是处处挖坑，没有国际谈判和合作经验的共和国政府被日本人这些坑给坑得不轻。林鸿飞正是通过这个举动来向本田青木说明自己的顾虑：你们日本人所作所为，实在是称不上光荣和诚意。

　　但出乎林鸿飞意料的是，面对自己这番甚至可以称得上侮辱的话……这番话在任何人理解当中都属于很正常的言论，但在正经历了日本经济高速发展、国民信心高度膨胀时代的日本人来说，就是绝绝对对的侮辱，动辄就是一句经典的日本国骂：八嘎！……本田青木却十分沉得住气，诚心诚意的向林鸿飞解释道，“是的，林先生您说的这些，我们承认都存在，有个别的信誉和良心不好的日本企业，以短视的目光大大的损坏了中日两国之间悠久的传统友谊。但请林先生您相信，我们本田株式会社绝对不是这其中的一员，为了展现我们同贵公司合作的诚意，除了CIVIC这款车型之外，我们还愿意拿出雅阁这款车型来。”

　　除了CIVIC这款车型之外，他们还愿意将雅阁拿出来？林鸿飞必须要承认，自己被本田青木的这番话给惊到了：这老家伙疯了吗？竟然连自己的当家主打车型都要拿出来？！

　　林鸿飞脸上惊讶的表情，让本田青木心中甚是得意：努力了这么久，这个混蛋终于有上当的迹象了……

　　“是的，我们理解林先生您的惊讶，但请相信我们的诚意，只要您愿意，我们随时都愿意同您建立起双方深层次交流的团队。”心中得意的本田青木，丝毫不顾及自己尊崇的身份，一脸郑重的对林鸿飞道。

　　实话实说，别看本田青木和林鸿飞说话的时候很客气，有些不合他本田株式会社副社长的身份，甚至在旁边的女翻译看来有些卑躬屈膝，但在本田青木看来，只要能够让林鸿飞答应下来，这一切都值得……谁都没有想到中国的汽车市场竟然如此的打，大众公司在中国赚的盆满钵满的事实，让每一个汽车制造商的老板眼睛都红的跟兔子似的：谁能给我解释一下这到底是什么情况？为什么一个经济不发达的国家，竟然会有这么庞大的汽车消费能力？这不科学啊！

　　最终，大家只能将这一切归咎到这个国家庞大的人口基数上去……对于一个拥有着11亿人口的庞大国家和市场来说，一切都是有可能的。

　　大众吃到了第一块大肥肉，这个事实虽然让各大汽车厂家心中很是不满，但在这件事上，大家还是信心满满的：没关系，这是一个拥有着11亿人口庞大基数的市场，11亿人口是个什么概念？这个数字，甚至比整个欧洲的人口还多，这么庞大的一个市场，足以容纳所有人进来大快朵颐……就像是在清王朝时代大家所做的那样。

　　本田公司自然也不甘落后，他们对于这个近在咫尺的邻居的消费能力比那些欧洲的同行们更加了解，也正是因为如此，他们才会对这块当初被自己放弃了的、但却被德国人“抢走了”的市场痛恨不已，积极的谋划着从这块市场当中抢走一块肉……之前与嘉陵在摩托车项目上的合作，就是本田一次试水性质的举动。

　　当然，这个试水举动被林鸿飞给破坏了，本田公司自然十分恼怒，当初一力坚持同嘉陵公司进行合作的本田株式会社副社长本田青木更是感到脸上无光，但同样的，忽然冒出来的这个林鸿飞却吸引了本田青木的目光，原因无他，这小子的崛起实在是太神秘了。

　　虽然一般人很难了解林鸿飞的情况，但若是有政府出面，哪怕是其他省份的政府，想要调查清楚林鸿飞的底细，对于本田青木也太简单了，这个时候，北郡市工业制造公司研制出中国的第一台高性能直列四缸汽油机的消息正好传来，本田青木立刻惊讶的发现，这对本田公司来说是个巨大的好消息！

　　而在随后的调查中，本田青木更是知道了一个让他狂喜不已的消息：这个北郡市工业制造公司，竟然拿下了这个国家的乘用车生产资格！

　　当这个消息传来的时候，本田青木立刻意识到，虽然同嘉陵的合作失败了，但只要能够将这个北郡市工业制造公司拉拢到本田这边来，一切都是值得的，哪怕为此而丢了面子……他就不相信，哪怕这个林鸿飞再是天才，可是在自己这样的身份的人的吹捧下，这小子能不迷糊？但现实就是这么狠狠的给了本田青木一个耳光：林鸿飞真的没迷糊。

　　“青木先生，首先我谨代表我个人谢谢您的诚意，”林鸿飞皱着眉头思索了片刻，终于做出了自己的决定，“但请您见谅，这个消息对我来说有些过于突然，我需要一点时间来消化一下，我想，青木先生您大概能立即我此时此刻的心情吧？”


第三五一章 回家，感觉真好

　　“是的，是的，我能够理解林先生您此刻的心情，如此重大的事情，林先生当然需要认真的考虑。”说到这里的时候，本田青木已经站起身来，他当然知道林鸿飞将话说到这个程度上的时候，就意味着对方已经下了逐客令了。

　　林鸿飞的话十分有道理，这么重大的事情，自然需要慎重仔细的考虑，他林鸿飞咸若凡不可能立刻就给本田青木一个肯定的答复。

　　从自己贴身的兜里掏出一张看上去很有金属质感的名片，双手持着，恭恭敬敬的递到林鸿飞的面前，本田青木客气的对林鸿飞道，“林先生，这是我的名片，您可以直接打这个电话联系到我在东京的办公室，另外……”

　　说到这，本田青木微微一顿，扫了自己的翻译一眼。

　　女翻译忙从自己随身携带的小包里掏出一张名片，同样小心翼翼的双手递给林鸿飞，“林先生，这是本田先生在京城下榻酒店里的联系电话，以及本田株式会社在中国办事处的电话，如果您需要同本田先生联系，这几个电话都有可以保证您以最快的速度联系上他。”

　　“好的，等我考虑好了，不管是什么结果，都会及时的和青木先生联系。”林鸿飞接过名片，下意识的扫了一眼，没错，是京城饭店专为那些在他们那里下榻的外国友人提供的名片，现在看来，虽然还不是很确定这个本田青木到底是不是东瀛本田株式会社的副社长，但看起来似乎是真的可能性比较大。

　　虽然林鸿飞的这个举动看上去比较有礼貌，但见林鸿飞收下了名片，本田青木却很高兴，在他看来，能和林鸿飞谈到这里，就意味着事情已经成功了一半。显然林鸿飞对自己是抱着很大的警惕心理的，但这个很正常，本田青木完全理解林鸿飞为什么会有这种想法，但他同样坚信林鸿飞绝对拒绝不了自己的建议。

　　深深的向林鸿飞鞠了一躬，“林先生，拜托了。”

　　当然，对于本田青木来说，就算是林鸿飞拒绝了也没有关系，因为他回头之后就会向北郡市政府以东瀛本田株式会社的名义发去一封公函，向北郡市市委市政府表示东瀛本田株式会社有意同北郡市工业制造公司就乘用车的合作展开谈判。

　　就算林鸿飞是个异类，会拒绝自己的提议，他也不相信北郡市政府会拒绝自己的提议，以他对这个国家的政府领导人以及地方政府领导人的了解，这种事情的几率，比火星撞地球的几率还要小很多。

　　“青木先生客气了，本田公司是东瀛著名的汽车制造企业，在世界也享有盛名，能够同本田公司合作，对我们双方都是好事。”林鸿飞打了个哈哈，忽悠人的场面话谁不会说？不过借着这个机会，倒是可以向大众施加一下压力了，但是该死的王家老大和老二……

　　一想到这个问题，林鸿飞的脑袋又不由得开始头疼起来。

　　※※※

　　东方书记并没有让林鸿飞等得太久，第三天中午，东方书记便给林鸿飞打过来了电话，声音中带着无比的疲惫，“鸿飞，回来吧。”

　　听到这个疲惫无比的声音，林鸿飞心中顿时一颤：这两天半的时间，恐怕东方书记做了些什么？

　　虽然并不知道东方书记做了些什么，即便是自己问，东方书记也不可能说，但林鸿飞心中已经可以想象，就是眼下的这个结果，就让东方书记付出了多大的代价……是的，东方书记说的是让自己“回来”，而不是去北方，这就已经很能说明问题。

　　“好，我这就走。”林鸿飞没有丝毫的犹豫，点点头，道。

　　这两天，虽然然从来没有人告诉自己不能踏出京城一步，但这种事情还要有人对自己说吗？虽然自始至终王家从来都没有说过什么，但林鸿飞很明白，自己乖乖的在京城等着王家的“召见”，就不会有什么事，但若是敢随意乱动，那就是自己找死了，能够将自己从这种软禁的状态中捞出来，大概已经是东方书记现在所能够做到的极限。

　　“嗯，”东方书记没有多说，只是略略一顿，略带疲惫对林鸿飞说道，“一路小心。”

　　一路小心？林鸿飞一愣，他绝不认为这句话等同于“一路顺风”，难道说这件事还有其他什么额外的变故不成？林鸿飞的心顿时提起来了。

　　※※※

　　“师傅，直接去古齐省北郡市多少钱？”打了一辆出租车，林鸿飞直接开口向司机师傅问道，“什么时候能到？”

　　“直接去古齐省北郡市？”司机师傅古怪的看了林鸿飞一眼，能够在这家酒店附近等活儿的出租车，档次都不低，就比如这辆，就是一辆丰田皇冠，司机师傅也不是没有接到过大活，但如同这位一样上来就要求去北郡市这么远的，还是第一次遇到。

　　如果不是亲眼看到林鸿飞是拎个小包从里面出来的，司机师傅绝对不敢接这种活，但既然看到了，司机师傅咬了咬牙，决定先打听一下情况，“哥们儿，从这里到北郡市可不近，得有七八百公里呢，价钱可不便宜……多问一句，哥们儿您到北郡市什么地方去啊？北郡市的路我是知道，可太偏的地方可不行。另外多说一句啊，咱们先小人后君子，钱要先给，另外我要给几个哥们和家里打个电话。”

　　显然，司机师傅心里也多少有些打怵，现在给哥们和家里打电话也是基于这点考虑：万一我要是在外面被人家做了，你们也好有个时间及时报警不是？

　　“行啊，没事，电话您尽管打，”司机师傅的顾虑林鸿飞能理解，毕竟一辆丰田皇冠也不便宜，四十多万的车子呢，四五十万放在现在，价值可比二十年后的奔驰S600和宝马760还要贵一些，“就北郡市市区，军分区家属院。”

　　林鸿飞的回答，显然让这位的哥兄弟放心了不少，下车过去同几位一起等活儿的兄弟说了一声，转头回来，对林鸿飞说道，“行啊，不过哥们，最少5000，你觉得合适咱们现在就能走！”

　　“4000！”林鸿飞也不含糊，总共不过七八百公里的路程，要5000可就有些太坑爹了，如果不是赶得及，其实3000左右就差不多……现在可没有那众多林立的收费站。

　　“4000？哥们你也太狠了点吧？跑车一趟车我可就一分钱都赚不到了？”的哥脸一垮，有些不乐意。

　　“总共七八百公里的路程，就算800公里，你这车百公里15个油耗来算……这种长途其实肯定不到12个油……总共也就120个油，来回最多200个，哥们现在，油钱多少钱一公升，不用我再说了吧？”林鸿飞也不含糊，这账和这位的哥师傅算了算，笑眯眯的看着他，“我这是有急事回去，要不然肯定不能这么急……我没记错的话，上次我赶回去的时候，大概才3000吧？”

　　上次回去的时候林鸿飞肯定不是打车回去的，但用来蒙一下这位的哥显然不错……在这里住的下面上来的领导不少，谁敢保证就没有哪位领导有急事直接打车回去呢？

　　没想到还真被林鸿飞蒙对了，林鸿飞的话，让这位的哥讪讪的一笑，“啊？这倒是让哥们儿你看笑话了，成，哥们儿你说4000就4000，不过哥们儿我给你说，这车坐着包你舒服！知道吧？下面很多上来活动的干部，回去都是包我的车回去的，为哈？还不就是冲着皇冠这个牌子？比什么奥迪桑塔纳什么的强多了。”

　　林鸿飞算是领教了这位的哥的厉害，也不多说，笑着点出了4000块钱递给他，“哥们儿，钱先给你，你身上留个油钱什么的，安全，其他的都放下吧，路上吃饭哥们我请。”

　　“哥们你真仗义！”的哥接钱的时候倒是一点都没跟林鸿飞客气，对林鸿飞一竖大拇指，嘴巴也没闲着，“不过哥们儿我给你说，您选兄弟我的车真是选对了，在我们这一块等车的哥们儿当中，就我开车的技术最好，想当年我可是……”

　　听着这哥们在这里巴拉巴拉，林鸿飞心里就一个疑问：这兄弟是怎么能够做到一边数钱还不耽误他说话的？难道他就不怕数钱数岔了吗？

　　※※※

　　虽然这位的哥师傅带着京城的哥特有的小毛病，可不得不说，这哥们开车的技术还真不错，一路上在路上吃了两顿饭，可就这，这位老兄硬是敢在午夜12点之前将林鸿飞送到了北郡市军分区家属院。

　　刚刚打开房门，林鸿飞愣住了：这么晚了，刘秀娥竟然还没睡。

　　不但刘秀娥没睡，东方小玲也在，显然，两个女人都是在等着自己回来。

　　望着这两个看到自己时一脸惊喜的站起来的女人，林鸿飞的心里顿时一热，佯作无事的上前将东方小玲抱在怀里，同时向刘秀娥投以一个抱歉的眼神，笑道，“你们不睡都在这里等着我干什么？”

　　饶是房间里除了刘秀娥之外没有外人，东方小玲还是被林鸿飞的这个动作给吓了一跳，忙不迭的使劲想要推来林鸿飞，可无奈林鸿飞的一双胳膊如同钢浇铁铸一般，任凭自己如何使劲也无法撼动。无奈之下，东方小玲只得一边在心里安慰自己不是自己不想推开这家伙，实在是这家伙的力气太大，羞涩中带着甜蜜的享受着林鸿飞温暖有利的拥抱，一边嘟着一张小嘴，一脸恼火的望着林鸿飞，“你知不知道，这次你惹下了多大的麻烦？”

　　“……”东方小玲的这个质问，让林鸿飞只有无奈的苦笑。

　　这次去京城是东方书记的意思，人家是自己女朋友的老爹，老丈人发了话，自己还能如何？

　　不过显然东方书记将很多东西告诉了东方小玲，林鸿飞的这个表情立刻就让东方小玲想到了这家伙心里在想些什么，不由得冷哼了一声，“哼！别以为我不知道你心里在想着什么，你是不是想说，这次去京城是我爸爸让你去的，你不去不行？”

　　“呃……”林鸿飞顿时尴尬了，虽然这是事实，但当着自己的女朋友……换了你你敢承认吗？

　　“不！绝对没有的事儿，”林鸿飞立刻毫无立场的坚决投降，将投降主义政策贯彻到底，“其实这事儿跟东方书记没有多大关系，主要还是您那个大伯和二伯的命令……以他们的身份，让我过去，我敢不过去吗？更何况这其中说不定还有您那个爷爷的意思。”

　　既然东方小玲已经知道了自己父亲和王家之间的事情，借此调侃一下贪心不足的王家，顺带着出一口自己心里头的这口气，也就成了林鸿飞当下的选择：虽然我不能拿你们王家怎么样，你们王家想要折腾，我就只有老老实实的在一边看着的份，可对你们保持尊敬……算了吧！哥们我没有那么高尚的情操。

　　东方小玲对王家没有丝毫的感情，林鸿飞的话，让原本还对因为自己的男朋友和父亲同时掺合进了这件事而感到心里憋闷的东方小玲，立刻找到了一个发泄口。重重的点了点头，“没错，都怪那两个老不死的！”

　　这个也完全可以理解，你活了二十多年，忽然有一天某人蹦到你面前对你说：“我是你大伯，这是你二伯，你爸爸是我三弟，你还有爷爷和奶奶……”，这话你听到了心里会怎么想？不立刻吐他一脸都是轻的，那怕有你亲老子解释，这个弯一时半会也绝对转不回来。

　　不过话说到这里，东方小玲也意识到这话有些过了，忍不住吐了吐舌头，忙将话叉到一边去，“对了，你路上吃东西了没？秀娥姐，你赶紧去给鸿飞做点吃的吧，一路上包车来的，颠簸了这么久，肯定肚子饿了。”

　　“对对，我这就去。”原本就对林鸿飞关心无比，却知道无论如何也不能表示出来的刘秀娥，忙不迭的点头……东方小玲的话，让她找到了关心林鸿飞的方式。


第三五二章 柳暗花明

　　虽然很关心林鸿飞这三天在京城过的到底怎么样，可现在实在是太晚了，在林鸿飞给东方书记家里打了个电话之后，东方小玲还得回去……和林鸿飞想的差不多，在自己家闺女没有回来之前，东方书记也没有睡下。

　　“回来了就好，”和上午给自己打电话的时候相比，此刻东方书记的精神状态听起来好了不少，最起码听起来没有那么疲惫了，对于林鸿飞打过来抱平安的这个电话，在电话里，倒是听不出来东方书记有多么激动，只是微微一顿，就若无其事的对林鸿飞说道，“好好休息一下，明天上班的时候到我这里来一趟……嗯，就这样吧，让小玲快点回来。”

　　“好的，我这就给小玲说一声。”林鸿飞乖乖的答应道……其实他是很想让东方小玲“夜不归宿”一回的，但显然，无论是林鸿飞还是东方小玲，在东方书记的“淫威”下，都没有这个胆子。

　　※※※

　　见到东方书记的时候，林鸿飞顿时吃了一惊！

　　向来神采奕奕、威严庄重的东方书记，对于自己的仪容是十分重视的，不论自己何时见到东方书记，都是一副精神百倍的模样，可是此刻，林鸿飞清晰的看到，东方书记的脸上竟然赫然有着一双黑眼圈！

　　看着这双黑眼圈，林鸿飞心里忽然觉得心中一堵，眼圈随即有些发红！什么也不用说，这一对黑眼圈，就是这三天东方书记做作的努力的最好的证明。

　　林鸿飞的表情，让东方书记心中一暖：鸿飞这孩子，果然不愧是自己看中的人，不但能力不错，这人品更是没得说的。

　　到了东方书记这个层次，能力固然是他看中的，但既然这个人不但是自己的下属，同时还是自己的女婿，人品的重要性就要排在能力之上了，林鸿飞的情绪变化没有瞒过东方书记的眼睛，也让东方书记深感自己没有看错人。

　　“回来了就好，其他的你也不要多想，”东方书记摆摆手，有些歉意的对林鸿飞道，“这件事说起来是我欠考虑了……不过不管怎么说，这件事就算是过去了，以后放心大胆的做工作就是，不要有什么顾虑。”

　　“是，”林鸿飞用力的点点头，可东方书记的话，却让林鸿飞的心不由得开始往下沉，“那……书记，同高尔基汽车厂合作的事情怎么办？”

　　“高尔基汽车厂？什么高尔基汽车厂？”东方书记顿时将脸一沉，“我不是说了么，这件事就到此为止。”

　　“啊？”林鸿飞顿时愣住了，张了张嘴，想要说什么，但随即却闭口不言。

　　是的，在听到东方书记表示事情没有后续、就到此为止的话的时候，林鸿飞心里有些着急，一时间没有反应过来，可东方书记的话，却让林鸿飞随即明白了，能够取消这个项目，已经是东方书记能够给自己争取到的最好的结果。

　　虽然这个结果无法让自己满意，但林鸿飞心中却清晰的知道，这个结果已经是东方书记能够争取的最好的结果了，毕竟，东方书记现在还是姓东方，而不是姓王，最重要的是，他只是排行老三。

　　“您放心，我知道该怎么做。”想了想，林鸿飞觉得自己的态度似乎有些不好，又补充了一句。

　　东方书记倒是有些惊奇的看了林鸿飞一眼，“嗯，你真能这么想就好了……接下来，你的主要工作就是在年前将那个重载柴油机项目好好整理一下，这是你明年第一季度的工作重点。”

　　“嗯，回去我就做这件事。”林鸿飞点点头，心中不由得恍然：这次的事情能够这么“顺利”的收尾结束……是的，虽然林鸿飞知道，在自己眼中看来这次的事情是一塌糊涂，但在东方书记的眼中，已经是顺利到没法再顺利了……大概这个项目起了很大的作用吧？或者米娅德国慕尼黑工业大学高材生以及戴姆勒MTU公司的经历，让王家在这件事上不敢弄个太嚣张？

　　这他妈的都叫什么事啊！一想到这个，林鸿飞就忍不住的叹了口气。

　　“嗯，回去吧。”东方书记摆摆手，示意林鸿飞可以回去了，不过随即，想到林鸿飞在这次的事情当中所受到的委屈，东方书记又忍不住叹了口气：算了，安慰安慰这小子吧，毕竟是年轻人，有些事情未必能够想得开……

　　“这件事，你也不要想太多，就当是你人生当中的一个经历吧，现在没有机会，以后未必没有机会，虽然现在看起来很……不过，在这件事当中，你应该能够学到很多东西。”

　　说完这句话，东方书记自己都忍不住的叹了口气：娘的，岂止是你学到了很多东西啊，连老子我都学到了很多东西……不到关键时刻，压根儿就不知道很多平时以为能靠得住的东西其实根本就靠不住。

　　“嗯，不这么想还能怎么办，就当是长了个经验得了，”林鸿飞苦笑了一声，他明白东方书记的一片苦心，是担心自己因为这次的事情而灰心沮丧，其实这种担心东方书记大可不必。不过无论如何，东方书记对自己的关心，让林鸿飞心中十分感激，忍不住抬头起来对东方书记道，“书记，您放心，虽然这次的事情结果不是很理想，可也给我提了个醒，有些事情，哪怕是好事，可也不是就凭着一腔热血就能成功的，需要考虑到的因素太多。”

　　“你能这么想就好。”有了林鸿飞的这句话，东方书记的脸上终于浮现出一丝笑容：有了这臭小子的这句话，老子这几天忙的臭死也值得了。

　　说完了这番话，林鸿飞刚要走，忽然想起另外一件事，忍不住拍了拍额头，“对了，有件事忘记和您说了，前天的时候，有个自称是东瀛本田株式会社副社长的家伙到我房间里和我聊了一会，说希望和我们北郡市工业制造公司进行合作，生产的车型以本田CIVIC和雅阁这两款车型为主，对了，他还说会向咱们北郡市市委市政府递交一份本田株式会社的公函，说明他们的合作意向。”

　　一开始林鸿飞说话的时候，东方书记还没怎么在意，可当林鸿飞说到最后的时候，东方书记的眼睛猛然瞪圆了！

　　林鸿飞只是凭借着自己的想象，当然不知道东方书记这几天承受着多么巨大的压力，也就没将自己同本田青木的会面当做一回事，可在林鸿飞说出这番话的时候，东方书记立刻就意识到了这件事对自己的重要性：娘的，在继德国大众对我们北郡市工业制造公司感兴趣之后，连日本本田都对我们感兴趣了？

　　是的，在国人的眼中看来本田的档次似乎却是比不上大众，但从东方书记的角度看问题，那就是截然不同的两个角度：本田的档次稍微低了点儿？那没关系，最重要的是，除了大众之外，又多了一家对北郡市工业制造公司感兴趣的汽车制造企业！

　　这一点才是最重要的，同时也是缓解目前局面的最有力的办法！

　　“你说的是真的？！”忽然之间找到解决问题的钥匙的狂喜，让东方书记按捺不住自己内心激动的心情，猛地从办公桌后面站起来，一把拉住林鸿飞的手，激动的向林鸿飞求证到，“真的是本田汽车的人？你确定？！”

　　过度的激动，让东方书记有些语无伦次了。

　　虽然并不清楚东方书记为什么在听到这个消息的时候忽然之间变得这么激动，但林鸿飞就这点好，他立刻意识到了这件事对东方书记很重要……当然重要，要不然为什么之前大众找北郡市工业制造公司，打算双方建立合作的时候他都没有这么激动，反而日本本田来了他却这么激动呢？

　　这其中，本田公司是日本公司的身份，显然是最不重要的一点。

　　知道这件事对东方书记很重要，林鸿飞自然不敢怠慢，立刻将自己同本田青木接触的细节和说过的话同东方书记说了一遍。

　　“好！好啊！”当听林鸿飞将自己同本田青木所聊的事情说完，东方书记兴奋的长身而起，整个人激动的满脸通红，哪里还有之前半点儿萎靡不振的模样？

　　重重的拍着林鸿飞的肩膀，东方书记有些失态的哈哈大笑道，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！哈哈哈……”

　　这前后剧烈的反差，让林鸿飞看的多少有些目瞪口呆：这戏法到底是怎么变的？难道日本本田的出现，对于缓解东方书记目前所遇到的困难真的这么重要？

　　林鸿飞猜的没错，本田青木无意当中的出现，对于解决东方书记眼下所遇到的困难，就是这么重要！否则东方书记断然不至于如此的失态。

　　此刻，东方书记再看向林鸿飞，越看越觉得顺眼：这小子，真是自己的福星啊，老子正愁着怎么度过眼前这一关呢，没想到这小子就将解决问题的办法送上了门来，臭小子，不枉老子这么帮你一场！

　　林鸿飞则一脸的迷茫，一直到现在，他还没明白过来到底是怎么一回事。


第三五三章 老子真是长脸了

　　林鸿飞则一脸的迷茫，一直到现在，他还没明白过来到底是怎么一回事：东方书记的表情，让林鸿飞意识到，这次东瀛本田的出现，或许是改变这次同王家之间力量对比的关键，但让林鸿飞无法理解的是，他并没有看到这其中到底有什么关联。

　　娘的，老子到底是搞经济出身的，不是搞政治的，要是老子一开始就是搞政治的，大概也能明白是怎么一回事了吧？林鸿飞在心里一阵自怨自艾。

　　东方书记并没有注意到林鸿飞脸上的表情，或者说就算是他注意到了林鸿飞此刻脸上的表情，也没有心思对这小子解释这其中的原因，兴奋的脸都有些发红的东方书记只是摆了摆手，直接下了逐客令，“好了，你小子赶紧给我回去吧，接下来还有很多的事情还等着你来做呢。”

　　林鸿飞一脸的郁闷。

　　望着林鸿飞的背影，东方书记脸上一脸的笑容：“这个臭小子，还真是老子的福星。”

　　说完这句话，心里忽然想起了这次的事情，东方书记脸上的表情缓缓的变的沉重起来，低头不语，良久，东方书记低沉的声音响了起来，“大哥，二哥，这次的事情不要怪我，是在是你们……难道我对你们的威胁就那么大吗？老爷子的话，难道你们从来就没有记在心里？”

　　※※※

　　林鸿飞驱车赶到陈亮家里的时候，陈亮家里正热闹着。

　　虽然是订婚而不是结婚，但陈亮的父亲不大不小也是个市委这边的一个小领导，也能算得上是官宦之家，哪怕是订婚，这种事情也不能马虎了。

　　林鸿飞赶到的时候，一家子正在闹哄哄的，对化妆师的工作指指点点……没错，就是化妆师，为了这次儿子的订婚，陈亮的老爹陈家成特意从市电视台那边请过来一个老化妆师，特意给自己儿子化妆。

　　老陈同志想的很简单，虽然今儿个是订婚不是结婚，但不管怎么样，也要让自己儿子在亲家和亲戚朋友们的面前好好地露个脸，不能让亲家将咱们陈家瞧扁了。

　　就在老陈志得意满、对着家里的工作指指点点的时候，看到林鸿飞和东方小玲联袂而来，老陈同志的脸上顿时现出一脸的喜色，和大家伙儿告了声罪，丢下屋子里的亲戚朋友们就迎了上来，“哈，林总，东方会计，您两位怎么来了？”

　　虽然老陈同志的行政级别比林鸿飞高一级，但对于林鸿飞，老陈不敢有丝毫的小觑：眼前这位，可是市委东方书记眼中的红人啊，能力更是一等一的厉害，只要有点儿成绩，向上走一步还不是轻轻松松的事情？

　　之前老陈同志不是没想过让林鸿飞过来帮忙……说是帮忙，其实就是镇场子……可细细一想，只是订婚又不是结婚，这种事情就让林鸿飞过来帮忙，谁知道林鸿飞心里会不会有气？却没想到林鸿飞竟然直接带着东方小玲过来了。

　　“今天是陈亮的订婚礼么，我们和陈亮同学这么多年，怎么能不来帮忙？”林鸿飞说着，和东方小玲一起对陈父和陈母拱拱手，笑道，“伯父伯母，恭喜啊。”

　　“同喜同喜，”有了林鸿飞和东方小玲的这番话，陈家成笑的脸都合不拢了，眼前这两个人是谁？一个是市委东方书记的女儿，一个是东方书记的女婿，两人能一起来给儿子帮忙，老陈同志和陈母觉得今儿个自己可是太有面子了。忙不迭的请林鸿飞和东方小玲往里面坐，“来来来，林总，小玲姑娘，赶紧里面请。”

　　可是陈家成对林鸿飞与东方小玲如此“谄媚”，里面就有人心里不舒服了，忍不住的嘀咕：这两个小年轻到底什么来头？有什么资格让老陈丢下自己不招呼，反倒是过去招呼这两位？终于有人忍不住发话了，“老陈，这两位是谁啊？给咱们介绍介绍？”

　　尼玛！你以为你们是谁？还给你们介绍介绍？没看到老子我对这两位都这么毕恭毕敬的吗？难不成你丫的比老子还牛逼！听到这个声音，陈家成心里顿时一阵不舒服，可无论如何，今天是自己儿子订婚的大好日子，不能破坏了气氛。

　　当然，虽然不能破坏气氛，言语当中警告一下这家伙还是没有问题的，陈家成哈哈一笑，很是熟络的拍了拍林鸿飞的肩膀，脸上一脸的欣慰之色，“这位啊，这位是咱们市工业制造公司的林鸿飞林总，这位是咱们市工业制造公司的东方小玲总会计师，这两位青年才俊都是我儿子的同学，林总和东方会计都是大忙人，本来想着只是定个婚，不是结婚，没想着麻烦林总和东方会计，没想到林总和东方会计这么仗义，听到消息二话不说就来帮忙了……”

　　听着老陈同志的这番话，似乎听谦虚，可再看看他那一脸得意的表情，傻子也能知道，此刻的老陈，就是在赤裸裸的向大家炫耀！没错，就是在向大家炫耀：看看我儿子的本事和人脉关系吧，连在咱们市大名鼎鼎的市工业制造公司的林鸿飞林总听到我儿子订婚的消息，都过来帮忙凑凑这个喜气了。

　　听到这话，说话的那人脸色顿时一变，立刻将脑袋缩回去不做声了：开玩笑，在北郡市官场里混的，嗯，就算不是在北郡市官场里混的，只要是稍微有点身份的人，谁不知道北郡市工业制造公司林鸿飞林总的大名？那可是有着一手点金术，能让石头变成金子的神仙一般的人物！

　　说道这里的时候，陈家成还小心翼翼的向林鸿飞递过去一个征询的眼神：那啥，小林啊，下面的话我能说吧？

　　林鸿飞忍住笑，点点头。实际上他心里也奇怪，为什么不管谁结婚或者订婚，总会有那么两个不开眼的家伙凑上来找不自在呢？难道非得要将人家的喜事给闹腾了他心里才开心？

　　得到了林鸿飞的允许，陈家成心里顿时就有底了，得意洋洋的一挺圆滚滚的啤酒肚，貌似不在意，其实故意显摆的嘀咕了一句，“对了，这位东方小玲……小姐，是咱们市委东方书记唯一的爱女。”

　　至于东方小玲和林鸿飞是什么关系，这一点，只要看看连个人此刻之间的距离就能明白：两个人根本就是一对情侣嘛！

　　眼前这两位年轻人，竟然还是市委东方书记的女婿和女儿？！如说之前跳出来挑衅的那位还只是感觉丢人的话，那么此刻，这位老兄脸上已经是刹那间没了血色：这块铁板踢的可真是结实。

　　还好，林鸿飞和东方小玲并没有借此机会整人的意思，陈家成的这番显摆，也不过是为了震慑在客厅里的这些亲戚朋友们，以此来炫耀自己的实力和人脉，若是因此而吓到了大家，那也不是陈家成的本意。

　　嘿嘿笑了笑，陈家成丢下这位老兄，转身去忙活自己手头的那一摊活计……对于老陈同志来说，虽然只要他愿意撒手，有的是人能够将需要他忙活的事情办得妥妥帖帖的，但这是自己儿子的事情，陈家成并不愿意假手于他人：这是我儿子，不是你儿子，老子忙的心甘情愿，你们跟着凑个喜庆气儿就成了。

　　里面，陈亮正好收拾好，听到外面的动静，出来一看，顿时就愣住了，之前是担心林鸿飞现在的身份地位高了，订婚这种事情请人家来帮忙，人家未必来帮忙，若是不来自己就丢了面子，现在才知道自己是小心之心了。

　　“好小子，什么时候来的？”呆了两三秒钟，陈亮才兴奋之极的过来使劲锤了林鸿飞一拳，他是真没想到林鸿飞竟然会过来。

　　“刚到，”林鸿飞同样毫不客气的回了陈亮一拳，嘴里不住的埋怨着，“你小子不地道啊，这么大的事情怎么不给我说一声？还是我从范秘书那里得到的消息。”

　　最后的一句话，林鸿飞刻意加大了声音。

　　“范秘书？”陈亮顿时就愣住了：市委姓范的秘书还真不多。一个之前陈亮完全不敢想象的念头不由得冒了上来，吃吃的望着林鸿飞，“那个……范秘书他也要……要……”

　　“要来”这两个字，陈亮是真的不敢说出口。

　　可陈亮不敢说出口，旁边正竖着耳朵听着林鸿飞与自己儿子说话的陈家成却再也忍不住了，一股极度的狂喜从心底里冒上来，一直直冲向天灵盖，整个人如同喝了一瓶茅台飞天一般幸福的晕乎乎的，“林总，你说啥？东方书记的秘书范成亮同志也要过来？”

　　这番话，陈家成说的中气十足，整个房间里回荡的都是他的声音：市委书记的秘书都要过来参加自己儿子的订婚礼？妈的，今儿个老子真是他妈的长脸了！

　　此时此刻，陈家成已经完全忘记了，若是林鸿飞给出一个否定的回答，自己的脸将要往哪儿搁？

　　“嗯，范秘书给我说了一声，如果不忙的话就过来叨扰一杯水酒。”林鸿飞笑着说道。

　　林鸿飞的话，顿时让陈家成一张脸如同喝醉了酒一般，红晕满脸！格老子的，老子这次真是长脸了！


第三五四章 如此准丈人

　　市委书记的大秘书亲自过来？这个消息，对于房间内的每一个人都是一个巨大无比的震撼！东方书记不仅对于自己的要求极其严格，对于自己身边工作人员的要求之严格那也是出了名的，除非是那些极其亲近的人，否则东方书记从不允许自己身边的工作人员参加非自己亲戚朋友的宴请。

　　当然，这也不是绝对的，如果是东方书记本派系内的人，东方书记就会安排人送上一份贺礼，这种明显的“打压异己”的办法，虽然很遭人诟病，但更多的还是受到大家的赞同和支持。是的，大家都是赞同这一点的：咱们投靠您，还不就是希望您能够给我们提供足够的支持吗？

　　从古至今，一碗水端平的做法从来都是不可取的。

　　“鸿飞，小玲，谢谢你们了。”紧握着林鸿飞的手，陈亮感激的忘着林鸿飞和东方小玲，低声到。房间里，自己未婚妻那边的几个代表也在，算是来监督这边的准备情况的，林鸿飞的这番话，毫无疑问一定会传到自己未婚妻那边去，以后自己在家里地位必然会受到影响，林鸿飞的这个举动，对于自己的帮助有多大，陈亮自己心知肚明。

　　“这么多年的老同学了，这么客气干什么，”林鸿飞笑道，想了想，向陈亮问道，“对了，找好车了吗？”

　　按照北郡市这边的习俗，虽然订婚的时候并没有找车队习俗，但无论如何，订婚也是双方的一件大事，如果条件允许的话，一般都会由男方找一辆比较上档次的车，开车去女方家，将女方接出来，然后大家去饭店里聚一聚……这是有钱的人家，没钱的人家多数都是找几个野厨子，在自己家里办上几桌。

　　“找了，我爸在民政局那边接了辆奥迪。”陈亮点点头，道。

　　凭心而论，在这个时候，奥迪绝对是好车了，打林鸿飞却有些不满意，“你小子不够意思……这样，我和小玲过来的时候是开公司的那辆奔驰过来的，给你用吧先。”

　　北郡市工业制造公司给林鸿飞配了辆奔驰当座驾并不是什么保密的事儿，林鸿飞也是经常开着，很是“招摇”，但在此之前陈亮根本就没有打过林鸿飞那辆奔驰的主意：那车太高贵了，陈亮原本还打算结婚的时候向林鸿飞借来当婚车头车的呢。

　　可是现在林鸿飞这么一说，陈亮顿时就傻了眼：“不是吧？那……”

　　“那什么那，”林鸿飞二话不说，掏出钥匙直接塞到了陈亮的手里，“就这么定了，订婚的时候不将你媳妇那边的娘家人镇住，以后你小子有的是气吃。”

　　陈亮晕乎乎的接过钥匙，晕乎乎的找他老爹去了……换车这事儿虽然不大，但也绝对不能说不小，那辆奥迪也是老爷子亲自搭上脸面才借来的呢，不能说不用就不用了，一定要给那边有个说法才行。

　　※※※

　　“将人家姑娘家镇住，哼哼……你是不是也是这么想的啊？”陈亮晕乎乎的到一边去，林鸿飞顿时就东方小玲的惨遭毒手，东方小公主咬着后槽牙，芊芊玉质透过林鸿飞的羽绒服落在了林鸿飞肋间的软肉上，脸上还带着甜蜜无比的笑容，“能不能给我说说，到时候你打算怎么镇住我们家的人啊？林大公子？”

　　“那是我随便乱说的啊……”腰间传来的剧痛让林鸿飞欲哭无泪：谁让他刚才当着东方小玲乱说话呢，这会儿忍不住也得忍住。

　　“哼哼……”林鸿飞一脸求饶的表情，让东方小玲心中大感满意，感觉林鸿飞腰间的软肉已经变成了青紫色，这才松开手，还不忘记低声在林鸿飞的耳边发出威胁，“让你以后再给我乱说话。”

　　林鸿飞却是不敢再乱说话了，这个乱说话的代价，真不是一般的大！

　　※※※

　　钥匙在陈亮手里转了一圈，最后又回到了林鸿飞手里。

　　不是老陈同志不愿意在儿子的订婚典礼上给自己儿子用一辆好车，实在是奔驰这车实在是太金贵了，虽然在场的几个老司机都跃跃欲试的想要趁着这个机会好好地过一把手瘾，但另一个紧随其后的问题也立刻冒了出来：要是万一在自己开车的时候，这上百万的奔驰让自己给开坏了呢？

　　听到这个原因的时候，林鸿飞简直哭笑不得，“我说陈亮，这好歹也是上百万的车，质量没那么差吧？”

　　“谁说不是呢？”遇到了这样的事，陈亮自己也是满心的无奈，“可大家都怕不是么，万一就自己开的时候给你开坏了，你说这事儿咱么办？！”

　　林鸿飞只有无奈的摇头：这都叫什么事儿啊，崭新的奔驰，竟然没有人敢开！

　　“算了，谁让今天是你的大好日子呢，”林鸿飞一脸无奈的摇头，“我给你当司机。”

　　有了之前的那番接触，知道林鸿飞还是自己记忆当中的那个和上学时候差不多的热心助人的林鸿飞，并没有因为自己“身在高位”就便了性格和脾气，陈亮心里就放开的多了，这会儿也敢和林鸿飞开开玩笑，“哈，说起来今天真是哥们我的好日子，竟然能让林鸿飞林总给我当一回司机。”

　　“你丫就得意吧，”林鸿飞恶狠狠的瞪着他，“给我记着，等我结婚的时候你也给我当一回司机！”

　　“给你当司机？成啊，”陈亮故意看了旁边的东方小玲一眼，“只要小玲没有意见。”

　　※※※

　　和林鸿飞预想的差不多，当林鸿飞开着豪华稳重的奔驰停在女方家的楼下的时候，几乎附近的几座楼都惊动了！

　　老黄家的女婿，不过是定了个婚，竟然就找来一辆奔驰来接人？！我操！老陈家真是太场面了！大家都是官场里混饭吃的，虽然级别不高，但见识却在这里摆着：谁不知道咱们北郡市，奔驰车的数量，一个巴掌都用不了就数的过来啊？

　　陈亮的准老丈人家条件也不错，也是个小官员，所住的小区里住的都是在政府部门上班的人，看到这个热闹，顿时从窗户头里探出头来看，更有甚着直接就下楼来找人打听情况……早有不怕热闹的人围拢过来看热闹了。

　　情况很好打听，熟悉的车牌号让大家很快就搞清楚了是怎么一回事：敢情老黄家的女婿，和市委东方书记的女儿和女婿是初中时候的同班同学，三个人关系挺好，听说自己同学要订婚，人家直接过来帮忙了……不知道东方书记的女婿是谁？你丫真的是混官场的吗？连咱们市里最有钱、最财大气粗的北郡市工业制造公司的林鸿飞林总都不知道？！

　　不仅陈亮未婚妻家这个大院的人被镇住了，陈亮的准岳父岳母也被镇住了，在确定了这辆奔驰就是陈亮那个很有本事的同学开过来接自己一家人的时候，老黄同志脸上顿时红光满面：小陈这人不错，给咱们老黄家长脸了！

　　按说订婚这种事情，可大可小，那些办的小的，别说什么车不车的，很多连饭店都不去，直接就在家里摆上几桌，大家坐在一起吃顿饭，半个仪式，这就算是完活！可这个事情到了陈家和黄家这种档次的人身上，就有些不合适：大家都是混官场的，什么叫混官场？混的还不就是个面子嘛！

　　原本对陈亮这小伙子说不上满意也说不上不满意的老黄同志，顿时就改变了对陈亮的看法：嗯，这小子不错，居然还有这么硬实的关系……

　　虽然之前女儿好几次和他说过陈亮与现在北郡市工业制造公司的林鸿飞林总、市委东方书记的女儿东方小玲是初中同学，但老黄同志并没有将这个当成一回事：初中同学又怎么了？就算你们是初中同学，可现在你们两边的身份差的那么大，人家谁会当你这个初中同学是一回事？

　　可是现在，情况发生了变化，老黄同志立刻就调整了对自己这个准女婿的态度：嗯，说起来，小陈这孩子真不错。

　　“林总，听说咱们单位过了年又要招人啊？”老黄同志羡慕的看了林鸿飞的奔驰一眼，向林鸿飞打听到。

　　“是啊，”这事儿整个北郡市不知道的人似乎不多，林鸿飞笑着点点头，“这不是和嘉陵、建设以及望江这三家企业刚刚签订了合作协议嘛，明年肯定要扩大生产规模和能力的。”

　　“哦哦，”老黄同志连连点头，紧接着又想林鸿飞打听到，“林总，我多问一句，到时候你们招人的时候，嗯……说出来挺丢人，我们家那小子，到现在还没个工作呢，林总你看，能不能照顾照顾？”

　　嗯？老黄同志的这番表情，让林鸿飞心里不由得有些腻歪：怎么着？趁着这个时候向我发出威胁？

　　没错，在林鸿飞看来，这老黄同志现在就是在向自己发出威胁，要不然为什么他早不提这件事，晚不提这件事，偏偏在这个时候和自己提这件事，是不是想要通过这个动作来告诉自己，你不给我儿子解决工作问题，我就让你同学这个婚结不成？


第三五五章 总有那么两个不开眼的

　　当然，或许老黄同志在这个时候说这番话，只是拉近双方关系的一种手段，但林鸿飞才不管这家伙是不是真的想要通过这个方式和自己拉关系……但是无论如何，林鸿飞要承认，这家伙挑了个好时候，既然今天自己是过来给老同学帮忙的，那无论如何也不能拆了老同学的台吧？

　　“照顾肯定是没问题，”真想着，林鸿飞按捺下心中的不满，微笑着点点头，脸上的表情让人看不出有丝毫的不满来，“不过黄先生您应该知道，虽然找招收的时候我可以照顾，但进去之后我是一视同仁的，您家的公子的……没问题吧？”

　　林鸿飞对市里那些想要进北郡市工业制造公司上班的干部子弟都有照顾，录取的时候只要条件合格的，都可以适当的照顾一下，但对这些人的照顾也就仅止于此了，对于进去之后的人，林鸿飞向来一视同仁，没有人在林鸿飞这里能有什么特权……你们再大牌，能有东方小玲大牌？连东方小玲都在老子的手下老老实实的干活，你们这些家里老子级别最高也不过是个处级干部的小瘪三，有什么资格在老子面前装大牌？

　　一开始当然是有不服的，但在林鸿飞将一开始的几个出头鸟毫不客气的收拾了一顿，并且直接踢出了公司之后，所有人都老实了。

　　北郡市工业制造公司的这项“光荣”的传统，老黄同志自然是知道的，他更知道自己今天做的这事儿绝对不能用“地道”这两个字来形容，林鸿飞能毫不犹豫的答应下来，已经是给足了面子，若是再在这里唧唧歪歪，那就是自己不给自己面子了，顿时一脸欣喜的紧握着林鸿飞的手道，“林总您放心，这臭小子有做的什么不对的，你尽管打！只要打不死就成！”

　　打？老子才懒得当那个恶人！想要收拾一个不听话的小子还不简单幺？哥们我有的是办法。一边笑吟吟的和老黄同志扯着，林鸿飞在心里已经给老黄同志家的这娃给做了个记号：你小子若是老老实实的也就罢了，可若是干仗着你姐夫的面子在里面折腾……你丫尽管试试你姐夫的面子有多大！

　　※※※

　　奔驰的威力果然巨大无比，在知道了林鸿飞和东方小玲这两位男方前来助阵的身份之后，整个过程顺利无比，呆了一会儿，一行人很快向之前预定好的酒店奔去。

　　酒店只一家很普通的中级酒店，纯酒店，只吃饭，没有住宿的那种，两家虽然对这件事看的很重，但也知道在官场上混过犹不及的道理，闹腾的太过分了，那就不是面子，就成了催命符了：看看人家老陈家和老黄家孩子定个亲都这么闹腾，啧啧……谁知道这两家子平日里捞了多少好处呢？

　　这声音只要传到了领导的耳朵里，两家人这辈子都别想有什么出头之日了。所以象是这种规模的中档酒店，不大不小，刚刚好。

　　东方小玲过于高高在上，最重要的是东方小玲还是个女孩，大家对市委书记的女儿心怀敬畏之心，在心里盘算了一番之后，有心想要和林鸿飞与东方小玲搭上关系的人，端着酒杯都向林鸿飞冲了过来……这是多好的一个机会啊？

　　林鸿飞觉得自己的脸都要笑烂了，是的，丫有些后悔自己来参加这个订婚仪式。当然，这其实并不是最让林鸿飞郁闷的，真正让林鸿飞感到郁闷无比的是，面对这些找了各种借口向自己敬酒的人，顾忌到自己同学的面子，林鸿飞不好意思拒绝。

　　无奈之下，林鸿飞只好向东方小玲投以求救的目光。

　　“你也有今天啊？我不是记得你挺能喝的幺？”接到林鸿飞求救的讯号，东方小玲还不忘记嘲笑林鸿飞一顿。

　　“能喝也不能这么喝啊，”林鸿飞叹了口气，表情很郁闷，“要不是今天的情况特殊……”

　　没错，要不是今天的情况特殊，以在场的这些人的身份，林鸿飞说不喝就不喝，沾沾嘴唇那都是给他们面子。哪怕林鸿飞是被陈亮邀请来的都没关系，但谁让自己是自告奋勇上来帮忙的呢？

　　没等林鸿飞说完，又有一位端着酒杯过来了，表情让人说不清楚，“林总，我敬您一杯，我是……”

　　不等这位老兄说完话，东方小玲脸上浮现出一丝恰到好处的笑容，歉意的对这位老兄说道，“不好意思，我们林总不能再喝了。”

　　“什么意思？”这位老兄脸上的表情顿时一变，有些不高兴，“前面那些人敬的酒林总就喝，我敬的酒就不喝，林总是不是对我有什么意见？”

　　“对你有意见？”东方小玲顿时哂笑了一声，那表情是要多么不客气就有多么不客气了。

　　刚才这么多人上来向林鸿飞敬酒，一副势必要将林鸿飞灌趴下的架势，东方小玲心里早就不高兴了，只是林鸿飞不说，东方小玲也不便说什么，可现在既然是奉了林鸿飞的“命令”来帮他挡酒，东方小玲就没那么客气了，“意见倒是没有，不过我们林总下去要到市委向东方书记汇报工作……”

　　说到这里的时候，东方小玲上上下下打量了这位看上去似乎手里也有点权力的老兄一眼，“要不我让我们林总喝了这杯酒，下午东方书记问起来的时候，我就给东方书记说一声，中午的时候我们林总和您喝酒喝多了，下去过去不了？”

　　东方小玲这话的杀伤力简直不是一般的巨大，这位老兄登时就坐蜡了：是的，他大致能猜到东方小玲的这番话十有八九是拿着东方书记来做挡箭牌，但他能说什么？眼前这位可是东方书记唯一的爱女，人家在大老板面前歪歪嘴，就有自己好看的。

　　直到这个时候，这位明显喝的有些高、走路都有些摇摇晃晃的老兄才终于意识到自己干了件什么事：自己想要灌的可不只是今天来给男方帮忙的人，还是市委东方书记钦定的女婿！自己有几个脑袋，竟然敢在东方小公主表示不喝酒了之后还敢向人家发出威胁？！说一句不想活了都是轻的。

　　想要这其中的后果，这刚才被酒壮了怂人胆的怂人兄，这才意识到自己刚才到底干了件多么惊人的事儿：自己竟然向东方书记的女婿发出了威胁？！

　　意识到这一点的怂人凶，刚刚还一脸酒气的那张大红脸，刷的一下就变成了曹操的大白脸，上面看不到一丝的血色！

　　“怎么回事？谁下午要向老板汇报工作？”伴随着这个带着一股淡淡的威严的声音，有人向这边走来。

　　有知道这位是谁的人，顿时响起了一阵低低的惊呼声。

　　“范秘书？”林鸿飞扭过头去，看清楚来人是谁，顿时就乐了：嘿，范成亮来的可真巧。

　　“是小玲和鸿飞啊？”范成亮一边想自己打招呼的人微微点点头就算是回应，一边快步向林鸿飞这边走来，市委一秘的架子和气势端得十足，来到两人身边，笑道，“刚才你们聊什么呢？”

　　“没什么，没什么，”被吓傻了的怂人兄这个时候忽然反应过来，一双手使劲的摇晃着，脸上的表情，除了惊恐还是惊恐，“范……范秘书，刚才我过来向林总敬一杯酒，不……不知道……”

　　却是话都说不完整了。一边说，一边可怜兮兮的向林鸿飞点头哈腰，那意思很明显，希望林鸿飞能放自己一马。

　　“鸿飞，你的意思呢？”范成亮毫不在乎这位老兄的求饶，微笑着看向林鸿飞，等着林鸿飞的决断。

　　说实话，喝多了在酒桌上发酒疯这其实并不是一个多大的问题，但如果发酒疯的对象不对……领导可不会管你是不是真的喝多了：我怎么听说XXX同志的酒量不错呢？他那天是不是，嗯，借题发挥让我难堪呢？

　　所以这个发酒疯的问题，其实完全在于看是什么人在琢磨这个问题。

　　现在，范成亮就将这个问题踢给了林鸿飞，只要林鸿飞愿意，虽然不可能怎么严重处理这家伙，但绝对让这家伙受到的损失比灌林鸿飞这杯酒的后果严重得多就是了。

　　“算了吧，”林鸿飞连想都没有想，直接摆摆手，“今天是我同学订婚的大好日子，大家喝的高兴了，喝多了一点也正常。”

　　林鸿飞的一句话，就算是绕过了这家伙，虽然一直到现在林鸿飞都还不知道这家伙到底是谁。

　　听到林鸿飞的这句话，这位老兄顿时松了一口气，却不敢走，小心翼翼的等着范成亮的吩咐，“范秘书……”

　　“今天算你运气好，”范成亮过来，本就是要替林鸿飞出气的，既然林鸿飞决定放他一马，范成亮自然不会来做这个恶人，挥挥手，如同赶苍蝇一般的将这家伙驱赶到一边去，“以后少喝点酒！”

　　“是是是，范秘您老人家教训的是……”这老兄嘴里连声应着，屁滚尿流的跑远了。

　　教训完了这个不开眼的家伙，范成亮的脸上露出了笑容，对陈亮说道，“小陈啊，听说你今天订婚，有点事耽搁了，多的我就不多说了，祝你们两位同志幸福。”


第三五六章 近在眼前的威胁

　　对林鸿飞来说，陈亮的订婚只是一个小插曲，在后面还有很多事情在等着自己。

　　首先俄罗斯那边的情况需要协调，在出现了这样的变故之后，这件事是否还要继续进行下去，在东方书记那边最终的结果没有出来之前，林鸿飞还不能做出最终的决定，为此林鸿飞付出了不小的代价。

　　“因为一些问题，我们这边内部需要重新达成一致，所以需要一定时间。”这是林鸿飞让安乐乐向安德烈转述的自己没办法去中俄边陲的原因，也为了让安德烈能够继续在这其中发挥更大的作用，林鸿飞付出了一张五万美元的支票。有了这五万美元，安德烈保证可以给林鸿飞争取一个月的时间。

　　“但是，鸿飞，安德烈我要告诉你，一个月已经是他能够帮你争取到的极限了，再多的时间，哪怕你给他再多的钱，我也做不到。”在专程和林鸿飞的通话中，安乐乐这么郑重的警告林鸿飞。

　　“一个月吗？”一个月的时间会不会出现扭转眼下情况的局面，林鸿飞不知道，可是想到自己的兄弟还在异国他乡苦苦的争取这一个月的机会，林鸿飞咬了咬牙，毫不犹豫的答应了下来，“好，就一个月！”

　　顿了顿，林鸿飞沉默了片刻，终于开了口，声音很是低沉，“胖子，这次如果不成功，是我连累了你……”

　　“别说这些，没意思，”没等林鸿飞说完，安乐乐忽然暴躁的打断了林鸿飞的话，“鸿飞，是兄弟的就别说这些，你帮了我这么多，从头到尾胖子我说过一句感谢的话没有？没有！胖子我当你是兄弟，兄弟之间说这些干什么？！当我是兄弟的，有什么事就吱一声，没事的时候就喝酒，就是别说谢谢！”

　　林鸿飞的眼眶瞬间湿润了：虽然不知道胖子为自己争取的则一个月花了多大的代价，但林鸿飞绝不相信仅仅只用了5万美元。

　　“好兄弟！”林鸿飞咬着牙，重重的说出这三个重达千钧的字。

　　“好兄弟！”安乐乐哈哈大笑着，重重的重复着。

　　※※※

　　暂时稳定住了俄罗斯那边的情况，对于林鸿飞来说，国内的情况更加棘手，王家那虎视眈眈的态度，让林鸿飞有些拿不定主意，这种态度，直接影响到了林鸿飞与大众特权代表罗斯托克之间的谈判。

　　“林，是不是出了什么问题？”罗斯托克皱了皱眉头，林鸿飞在谈判过程当中过于强硬和不耐烦的态度，让罗斯托克感觉到林鸿飞的情绪有些不对头，忍不住向林鸿飞问道，“我感觉似乎出了些问题。”

　　是的，对于罗斯托克来说，林鸿飞的态度让他感觉受到了侮辱，若是他的前任汉斯先生，遇到了这样的情况绝对会毫不犹豫的拂袖离去，但罗斯托克却不同，他敏锐的意识到，似乎林鸿飞先生忽然之间转变了自己的态度，变的不愿意同大众公司合作了……这绝对不是一个好消息。

　　按理来说，罗斯托克问起这个问题，林鸿飞直接就拒绝掉就可以的，但此刻身上背着沉重压力的林鸿飞是真的有些烦了，罗斯托克既然看出来了，林鸿飞也没有瞒着他的意思，点点头对罗斯托克说道，“是的，对于这次的合作，我本人抱着十分悲观的态度。”

　　“什么？”

　　林鸿飞的话，惊的罗斯托克差点儿站起来：林鸿飞他本人对这次的合作抱着十分悲观的态度？熟悉商业谈判的罗斯托克太明白这句话的意思了，和意味着林鸿飞本人对这次的合作十分不看好！

　　自己的谈判对手都对这次的合作是否能够成功十分的不看好，那这次和合作还能成功吗？这个问题罗斯托克没办法回答，但在罗斯托克这十多年的谈判生涯中，还从来没见到过当一方不愿意合作的时候，双方的合作还能够达成的例子。

　　用了极大的努力才将自己的身体按在椅子上，罗斯托克的大脑迅速的分析着林鸿飞说这番话的原因：他说的是真的？还是在用这种方式向自己施加压力，逼迫大众这边屈服？

　　从罗斯托克的心里来讲，他个人更加倾向于林鸿飞的说法是他故意放出来的烟幕弹，用意无非是向自己以及大众公司施加压力，但不知道为什么，罗斯托克心里却总有一种感觉，似乎林鸿飞说的话是真的，他是真的对这次的合作抱着很悲观的态度。

　　竟然如此，那么到底是什么原因、或者说是因为什么事情，造成了林鸿飞现在的这种态度呢？这个问题，罗斯托克急切的想要搞明白。

　　基于这一点想法，罗斯托克脸上惊讶的表情就再也无法掩饰了，或者说是他根本没有掩饰，而是一脸关切和担忧的向林鸿飞问道，“林，为什么？能告诉我原因吗？是不是因为我们大众的关系？”

　　“当然可以，”林鸿飞点点头，老实说，这阵子他的心里还真的有种强烈的搅黄了这次同大众合作的想法，“其实问题并不是出在你们大众的身上，我们都知道，既然是双方谈合作，那么谈成什么样的结果，完全看双方的实力、在这次合作当中的决心以及谈判双方人员的本事。”

　　听到林鸿飞的这番话，罗斯托克就不停的点头。事实上也却是就是如此，决定一桩生意或者合作是否能够成功的因素，基本上就是这几点。

　　“但是现在，上面有个大人物对我们这次的合作很感兴趣。”林鸿飞双手一摊，脸上的表情那真是要多无奈就有多无奈。

　　有上面的大人物对这次的合作感兴趣？罗斯托克听的眉头顿时就是一挑：怎么回事？有大人物对这次的合作感兴趣，那你们不是更应该感到高兴吗？这样你们可以最大程度的得到你们政府高层人物的支持啊……慢着！不对！

　　罗斯托克终于意识到林鸿飞话中所说的问题到底出在了什么地方：他说的不是有大人物对这次的合作敢兴趣，而是再说，有大人物对合作之后的结果感兴趣！

　　合作之后的结果是什么？当然是北郡市工业制造公司与大众公司双方联合成立了一家公司，不管哪个家伙是谁，相信他绝对没有胆子觊觎大众公司的股份，那么林的这番话的他意思就很明显了：有他们国家的高层觊觎双方新成立的公司的、原本属于北郡市工业制造公司的股份。

　　对于林和北郡市工业制造公司来说，他们能抵挡得住这种掠夺吗？以罗斯托克对这个国家的了解，似乎完全没有任何可能。

　　如此一来，林的意思他就彻底的明白了：在知道若是同大众公司合作之后自己的股份之后，林还会极力推动这次的合作吗？当然不会！非但不会，林还会努力让这次的合作流产！

　　对！就是这样！

　　Fuck！明白了林鸿飞话里真正的含义，罗斯托克心里登时就有了一种强烈的想要骂娘的冲动！

　　或许在别人看来，这次大众同北郡市工业制造公司之间的谈判，是大众看中了北郡市工业制造公司推出的这款发动机，但罗斯托克却知道，能让公司高层这次做出同北郡市工业制造公司合作决定的原因，倒是有一多半是冲着林鸿飞内在内燃机方面所展现出来的才能、而不是冲着北郡市工业制造公司这块牌子而来的，但现在作为北郡市工业制造公司灵魂人物的林鸿飞居然动摇了态度，或者干脆一点的说，是直接对这次的合作持着拒绝的心态，那这件事的性质可就太严重了。

　　“林，你说的是真的？”意识到这样一层关系，罗斯托克再也镇定不住了，扶着桌子，脑袋都探到了林鸿飞的面前，郑重的向林鸿飞问道。

　　“是的，要不然你以为我为什么这么悲观？”林鸿飞苦笑着摊开手，“前两天我去京城的事情罗斯托克先生你是知道的，你以为我去干什么？”

　　林鸿飞去首都这件事罗斯托克还真知道，当初为了这件事林鸿飞还特意推迟了这次的谈判……今天的谈判原本预定的时间就是那几天。

　　林鸿飞不说他还没有意识到，现在林鸿飞说起这个，罗斯托克顿时就紧张了，“林，你是说……”

　　“是的，他们让我去汇报一下。”林鸿飞的觉悟还真看不出有什么地方高尚来，此刻更是将自己的京城之行抖搂了个干净，“有一件事我不瞒你，在京城的这段时间，我见到了东瀛本田株式会社的副社长本田青木，本田青木表示本田也有意同我们进行合作，甚至为了表示他们的诚意，他们愿意拿出CIVIC和雅阁这两款车型来。”

　　“啊？”

　　罗斯托克越发的紧张了：在共和国市场，本田对大众没有任何威胁，但罗斯托克此前一直负责公司欧洲方面的业务，自然知道本田的CIVIC和雅阁这两款车型对大众造成了多大的压力，若是北郡市工业制造公司同本田建立了合作……在共和国这块被大众自动视为自家自留地的汽车市场，会对大众造成何种影响，罗斯托克心中只是想一想，都热不住打了个寒颤！

　　太可怕了！

　　不！我绝对不能坐视这样的情况发生！


第三五七章 死中求活

　　“林，您拒绝了？”罗斯托克小心翼翼的向林鸿飞问道。

　　是的，就是小心翼翼，尽管林鸿飞能够坐在这里就是最好的说明，但罗斯托克心里依旧不敢怠慢，大众同共和国高层之间的关系确实是很好，但这也并不意味着大众可以高枕无忧……关系，总是经营出来的，既然大众可以同共和国高层经营出一份良好的关系来，同样，本田也不是不可以。

　　“我没有拒绝，但也没有同意，”林鸿飞的话让罗斯托克提着的心顿时一松，但没等罗斯托克将心放下，林鸿飞的下一句话就让罗斯托克的心再次提了起来，“但是罗斯托克先生，我必须要郑重的告诉你，本田青木已经代表东瀛本田株式会社向我们市发出了希望合作的公函，我相信如果不出意外，这封公函这两天就会送到我们市委市政府领导的手上，你应该明白这意味着什么吧？”

　　罗斯托克怎么可能不明白？他太明白了！

　　如果东瀛本田株式会社真的有同北郡市工业制造公司进行合作建立一家汽车生产公司的意向，这意味着这至少是一个投资规模达到5亿以上的超大规模的投资！这么大的投资规模，不要说北郡市，就算是古齐省的领导，估计都坐不住了。

　　罗斯托克这会儿也同样有些坐不住，“林，我记得你们两国之间的似乎有着一段并不友好的过去……”

　　“我知道你的意思，罗斯托克先生，”不等罗斯托克说完，林鸿飞就打断了他的话，“我们应该牢记历史，但牢记历史并不意味着我们一直在看着过去，最重要的是现在……对于我们政府来说，现在最重要的问题就是让11亿人口过上更加幸福的日子，你明白我的意思吗？”

　　罗斯托克愣了半晌，终于颓然的点点头。

　　是的，他明白了林鸿飞话中的所指，没错，中日两国之间在几十年前确实有着一段十分不愉快的过去，但对于这个国家的现任执政党来说，牢记历史并不意味着对于来自日本的投资就毫不犹豫的拒绝，正相反的，对于急需要外部资本注入来帮助他们发展的共和国来说，他们每一笔资金的渴求都是任何人所无法想象的。

　　既然如此，那自己还能怎么办？

　　“这个我怎么可能知道？”对于罗斯托克的这个问题，林鸿飞耸耸肩，一脸怪异的看着罗斯托克，“罗斯托克先生，如果我没记错的话，这个问题应该是你们大众公司需要考虑的问题吧？至于我本人……我现在考虑的并不是同哪家公司合作，而是怎么保住自己手中的财富。”

　　没错，在罗斯托克的逻辑中，林鸿飞的这种反应才符合他对中国人的印象：贪婪、卑劣、为了自己手中的那一点财富完全可以无视大局，但毫无疑问，此刻的林鸿飞才是罗斯托克眼中最好的林鸿飞，就像是那句话当中说的，什么样的敌人才是最好的敌人？心甘情愿为你所用的敌人才是最好的敌人。在罗斯托克眼中看来，此刻的林鸿飞显然就是这么一个例子，因为受到了可这个国家特权阶层的欺压，他已经有些失去理智了……这属于大众公司可以争取的对象。

　　带着这种既兴奋又担忧的心情，罗斯托克立刻让工作人员帮自己定了一张飞往德国的机票：这个国家发生的变故，已经超出了董事会的预料，大众如果想要保持在中国汽车市场上的优势，就必须严肃的对待这件事……幸运的是，我们在他们内部有了很多盟友。

　　※※※

　　罗斯托克带着担忧且兴奋的心情回到了德国，可林鸿飞却连松一口气的时间都没有：虽然暂时稳定住了大众，可是林鸿飞心里同样很清楚，自己是在玩火，玩得好了那自然是你好我好大家伙，玩的不好……玩火自焚的例子也不在少数，如此一来，同东方书记的沟通就变的很重要。

　　东方书记是王家的人，林鸿飞也知道在这件事上自己同东方书记事事沟通很不妥，但没办法，对于林鸿飞来说，自己现在是扛着石头下山，不走也得硬着头皮走下去了。

　　对于林鸿飞的汇报，东方书记的第一反应就是气的手都直哆嗦，在东方书记看来，林鸿飞这小子的这个举动，简直和卖国无异，但当林鸿飞将自己忽然想到的想法同东方书记说了一遍之后，东方书记的表情终于平静了下来，摸着下巴沉吟着，脸上带着若有所思的表情，“唔……这么说来，虽然这件事有些冒险，但……”

　　“是，虽然有些冒险，但现在的局面下，这个险不冒也得冒了，”林鸿飞跟着补充了一句，“在我看来，这个办法是没办法的办法……是唯一能够死中求活的办法。”

　　“死中求活？！”东方书记被林鸿飞的这句话给吓了一跳，可是随即却也反应了过来，这个想法可不就是死中求活么，只是虽然如此，东方书记还是担心无比，“虽然办法是个死中求活的办法，可一个搞不好，就是玩火自焚哪。”

　　“这世界上哪有两全其美、所有好的都被人占全了的好事？”林鸿飞苦笑了一声，“伯伯，不瞒您说，这是我目前能够想到的最好的办法了……老实说，如果什么都不做，我真的不甘心呐！”

　　“别乱说话！”东方书记没好气的瞪了林鸿飞一眼，心里却颇为赞同林鸿飞的话：岂止是你不甘心，我同样更不甘心！

　　从东方书记的角度来说，他当然不希望这个合作项目掌握在王家的手里。

　　在不明白其中关系的人看来，东方书记也是王家人，王家掌握了同东方书记自己掌握了能有什么不同？但对于东方书记自己来说，林鸿飞掌握着就等于是自己掌握着，若是由王家掌握着……现在自己为什么姓东方而不是姓王？

　　哪怕有一丝的可能，他都希望将这个项目交到林鸿飞的手里的，以两个人之间的这种关系，东方书记对林鸿飞的信任程度，其实要比对自己大哥和二哥的信任程度大得多。

　　林鸿飞怎么可能看不出来东方书记脸上的表情变化？嘿嘿笑了两声……他当然知道东方书记是故意露出这种表情来的，但这又有什么关系？有些事情，大家心知肚明就好了。

　　“这样吧，这件事你先暂时放一放，”借着这个事情，东方书记倒是忽然想起另外一件事来，“这几天你妈妈和你万阿姨一起回来，到时候你帮帮忙。”

　　“啥？”东方书记这番话有些没头没尾的，林鸿飞听着觉得有些丈二和尚摸不着头脑，自己老娘要和万秀梅一起回来，这个没有什么奇怪的，但让自己帮忙？难道说……

　　“臭小子，便宜你了！”看着林鸿飞脸上那由迷惑逐渐转为惊喜的表情，东方书记的嘴角忍不住的翘起，心中很是感慨：这一眨眼，两个孩子都长大了，都到了谈婚论嫁的时候了。

　　“嘿嘿嘿……”林鸿飞不好意思的一脸傻笑：人家将自己的女儿这么托付给自己，自己确实要小心的对待着，不过林鸿飞忽然有些担心另外一个问题，“那个，书记，日子定下来了么？”

　　“还叫我书记？”东方书记眼睛一瞪，没好气的对林鸿飞说道。

　　没想到东方书记对于一个称呼的反应竟然这么大，林鸿飞心里多少有些委屈：改口？这不是还没有订婚吗？现在改口是不是有点早？

　　按照北郡市甚至整个古齐省的民间传统，只要两个孩子订了婚，对对方的父母就要以父母相称了，当然，如果你一定要坚持到结婚之后再改口也没有什么，但多半会被人被背后说为没礼貌、没教养，这个传统，林鸿飞没有打算和它硬着干的意思，但最起码改口也要等到自己和东方小玲订婚之后吧？

　　但是随即，林鸿飞就意识到其实是自己的理解出现了错误，林鸿飞脸上那鸟样的表情，东方书记岂能不知道这家伙心里在想着什么？狠狠的等了他一眼，“以后除非是在很正式的场合，叫我伯伯就行。”

　　叫伯伯，那就算是东方书记对于林鸿飞与东方小玲的事情这么认了下来，主动开这个口，也算是对两个孩子之间的事情持着争持的态度，这可算是对林鸿飞与东方小玲两个人之间的事情最大的支持了。

　　这次，林鸿飞没有一点的犹豫，“伯伯。”

　　※※※

　　东瀛本田株式会社的公函来的恰到时候，当下午东瀛本田株式会社表示有意同北郡市工业制造公司进行合作的公函被激动的脸都有些变形的市政府办公室主任甄启山激动送到市政府一把手徐存光的手中的时候，几乎市政府大院的都听到了一个巨大的声响从徐市长的办公室方向传来。

　　就在大家猜测着到底发生了什么事、到底什么人敢于惹的老板如此雷霆之怒的时候，一个让大家目瞪口呆的消息紧接着传了过来，徐市长要求市政府的几位副市长立刻赶到小会议室，召开一个紧急市长办公会！


第三五八章 市长紧急办公会

　　消息传的很快，没等徐市长召开的这个市长紧急办公会结束，市政府大院的人就知道发生了什么事：东瀛本田株式会社有意同北郡市工业制造公司合作，双方共同出资建立一家汽车制造公司。

　　为了表示自己的诚意，东瀛本田株式会社甚至愿意将自己的当家车型CIVIC和雅阁这两款车型都拿出来。

　　先是市政府大院，紧接着就是市委大院，再接下来就是下面的各个行局，大家一下子激动的全炸了！什么？连小日本都主动找上门来要同咱们合作了？！先是大众，紧接着就是本田，之前还对林鸿飞折腾出来的这些动静不屑一顾的人，心里忍不住的就开始嘀咕起来了：难道说林鸿飞那小子折腾出来的东西真的那么好？否则为什么德国人和日本人一前一后哭着喊着要扑上来跟咱们合作呢？嗯，大概……就是这样的吧？

　　一时间，北郡市的各个大院全都是鬼哭狼嚎！哪怕在之前大众主动找上门来的时候，大家都没有这么激动，为什么？因为之前大众找上门来，只不过想要就发动机项目同北郡市工业制造公司尽心合作，一个是发动机制造厂，一个是汽车制造厂，这其中的差别实在是太大了。

　　但今天，东瀛本田株式会社的这个消息，给大家带来了一个全新的希望！

　　北郡市也有一家属于自己的汽车制造厂啊，这个念头，在之前从未有人敢这么想过，现在想起来，感觉就像是做梦一样。

　　上至一把手，下至普通的小公务员，大家全都激动无比，一个汽车制造厂啊，这是多大的项目？！多了不敢说，可一个汽车制造厂，一年怎么着也有个两三万辆小轿车的生产规模吧？这么大的产量、需要多少工人？需要多少上游下游的配套项目？需要多少……只要这么一盘算，所有人心中只有一个念头：发财了！

　　没错，对于正在开会的各位副市长们来说，他们心中同样激动无比，因为他们同样明白这个消息对自己意味着什么：只要这个项目能成，哪怕全部都走正常程序，自己也会在这个项目中大大的发一笔财！

　　但是此刻，各位副市长们在徐市长威严的目光下，只能拼命的按捺住那可激动无比的心，听老大怎么说。

　　“咳咳……”其实徐市长自己也是激动无比的，不过既然能够做到市长这位子上，徐存光控制自己情绪的能力显然要比下属们好一些，在将情况向大家介绍了一遍之后，徐存光向为i这次会议做笔录的市政府办公室主任甄启山微微点头，示意甄启山将东瀛本田株式会社的那封公函拿出来给大家看看，“这就是东瀛本田株式会社送来的公函，办公室这边已经确认，这封公函确实是由东瀛本田株式会社的副社长本田青木先生发出来的无疑，同时也代表着东瀛本田株式会社在这件事当中的态度，所以，现在的主要议题是，对于这次的合作，大家是个什么态度，有没有合作的必要？”

　　这其实是问了一句大废话，这么大的一个项目，大家只担心会不会被上面的领导给抢了去，拒绝？开什么玩笑！你是打算和所有人作对吗？

　　面对大家整齐划一摇动的脑袋，徐市长也笑了，“好，我知道其实我刚才问的这个问题有些多余，那么我们来讨论第二个问题，这个项目，我们怎么做，才能够保证将这个项目留在我们北郡市？”

　　徐存光的这番话一出口，好几位好沉浸在自己遐想当中的副市长顿时就愣住了：如何保证将这个项目六在北郡市，这话什么意思？

　　倒是另外几位副市长立刻就明白了徐市长的意思，脸上兴奋的表情顿时收了起来，取而代之的是一脸的严肃之色。没错，先不说这个合作项目最终能不能成，就算能成，这么大的一个项目，还是一个能够极大的提升一个城市乃至省份知名度的中外合作项目，难道省里知道了这个消息之后会没有想法吗？

　　没有任何疑问的，只要省里知道了这个消息，一定会想方设法的将这个项目留在省城。

　　终于有从兴奋之中清醒过来的一位副市长，忍不住提出了自己的疑问，“可是，这是东瀛本田株式会社同咱们北郡市工业制造公司合作的项目，省里能抢得过去吗？”

　　这段时间风光无比的副市长程建国苦笑了一声，“说是这么说，那又怎么样？省里的领导完全可以说，这个项目是东瀛本田株式会社同你们北郡市工业制造公司合作的，这个我们承认，但你们要将这个项目放在舜耕市……到时候你怎么办？”

　　“啊？”程副市长的这句话，让这位到现在才意识到问题到底出在什么地方的副市长傻了眼。

　　没错，人家东瀛本田株式会社找上门来是同北郡市工业制造公司进行合作的，这是一块牌子，虽然省里的领导未必高兴，但只要他们想要将这个项目落实下来，就不得不捏着鼻子认下这个事实来，但就像是程副市长说的，就算是这样，哪有怎么样呢？东瀛本田株式会社同你们北郡市的工业制造公司合作，这一点我们承认，但你们要将工厂放在舜耕市……这个问题，北郡市当然不愿意，谁不知道这么大的一个汽车制造工厂留在自己的辖区内将会给自己带来多大的小姨？但如何将这个项目留在北郡市？

　　大家总算是明白了徐市长招开这个紧急会议的原因，看向徐市长的目光也就不由得充满了佩服：原来在大家还沉浸在喜悦和兴奋之中的时候，老大已经想到了这其中的困难，开始在省里反应过来之前琢磨对策了。

　　意识到这一点，原本听到省里会对这个项目很是觊觎的各位领导们，心里顿时放心了不少。

　　虽然程副市长是市委东方书记的人，但这个时候可不是计较“党派之争”的时候，徐市长毫不吝啬的给了程副市长一个赞许的眼神，刚才老程同志的这番话，就是自己想要说而没有说出来的……在市长办公会上商量怎么对付上级领导？虽然这次的会议讨论的就是这么个事情，但这话真的不能说出来，至少是不能由自己说出来。

　　“看来大家已经统一了认识，”众人的反应，一一落在了徐存光的眼睛里，徐存光环视了一圈，满意的点点头，“既然大家已经统一了认识，那么就进行下一项议题：我们如何才能够保证这项目最终一定落在我们北郡市？”

　　顿了顿，或许是为了警告，又或许只是单纯的为了说明，徐存光又补充了一句，“在正式开始讨论这个议题之前，有一点我先说明一下，这个项目，不仅关系着我们北郡市市委市政府的脸面，更是关系着北郡市近千万老百姓能否过上更加幸福富足的生活，所以在这里，我希望大家能够抛弃成见，严肃的考虑这个问题，谁在这件事上不能够做到紧密团结在……市委市政府周围的，谁就给我退位让贤，换能力更强的人上来做！在这一点上，没有丝毫商量的余地！”

　　徐存光的这番杀气腾腾的警告，让几位副市长心中齐齐的一凛！同时也让之前几位还抱着自己小心思的副市长心里顿时一哆嗦！虽然徐存光在提及“市委”两个字的时候有些勉强，但这个时候，大家那里还管得了这么多？

　　徐市长话里的意思已经很明显：这个时候，大家应该齐心协力的度过眼前的难关，容不得有丝毫的内斗，谁敢在这个时候内讧，是就是大家所有人共同的敌人，倒时候老子收拾你的时候别说老子没提前打过招呼……老子之前都严重警告过了，你丫的还敢往枪口上撞，不收拾你收拾谁？！

　　“很好，”众人的反应，让徐存光满意的点了点头，随即将目光落在程副市长的脸上，“老程，你是北郡市工业制造公司的党委书记，对于北郡市工业制造公司的情况了解的最清楚，对这件事，你有什么看法？”

　　戏肉来了！见徐存光首先点了程副市长的名，其他几位副市长顿时眼观鼻、鼻观心，耳朵一个个却都激灵灵的树了起来！

　　谁不知道程副市长是东方书记的人，这半年更是借着北郡市工业制造公司的影响，在市政府这边的影响力水涨船高？徐市长不先点常务副市长刘宝国同志的姓名，反倒是先点了老程……这其中的含义，多少有些耐人寻味啊。

　　也不知道是程副市长真的不知道徐存光先点了自己的名字这番动作当中的含义还是怎么样，听徐存光问起，程副市长皱着眉头略一思索，随即缓缓的开了口，“在这点上，我和市长的看法是一致的，为了我们全市近千万老百姓考虑，这个项目我们必须拿下来，攥在自己手里，我坚决支持市长的决定。”

　　“咳咳咳……”顿时有位副市长被呛的连连咳嗽。

　　老程的这话当然一点问题都没有，但这显然不是徐存光想要的答案。


第三五九章 闯大祸了

　　“咳咳咳……”顿时有位副市长被呛的连连咳嗽。

　　老程的这话当然一点问题都没有，副市长坚决支持和拥护市长的决定，走到天边也不能说这位副市长错了，但大家都知道，这显然不是徐存光想要的答案。

　　程副市长的回答，让徐存光不由得微微皱起了眉头，没错，这个结果却是不是他想要的，但程建国这么回答，他也不能再说什么，既然突然袭击没有打成，就算了吧。点点头，徐存光的表情看上去对程建国的回答很是满意，“建国同志说的很好，这个项目我们必须拿下来，大家集思广益一下，我们需要做的有哪些？老刘，你说一下？”

　　这次的问题总算是来到具体的问题上来了，气氛让大家松了口气。

　　被点了名的常务副市长刘宝国点点头，作为市政府这边的第二号人物，按照规矩，在老大确立了方针之后，具体的实施细则却是有是由他来进行的，“我个人认为，首先第一点，我们必须要明确一点，由谁来负责同东瀛本田株式会社的联络和沟通工作？这其中的谈判过程，由谁来负责？”

　　嗯？刘宝国的话一出口，众人顿时一愣，随即在心里竖起了大拇指：二把手就是二把手，这心思缜密的，咱们真比不了。

　　没错，大家在这里喊着一定要将这个投资留下来，留在北郡市，可其实大家都知道，这不过是一句假大空的口号，怎么才能将这笔投资留下来？同投资商的联络和沟通无疑是最重要的，你让投资商知道了他在这里投资将会赚到多少多少钱，会享受到多少多少好处，投资商一看，吆喝？我在这里投资居然能够赚到这么多的钱？人家当然肯定就在这里投资了。

　　但紧接着，在佩服之余，这个问题就让大家头疼起来：让谁来负责这件事呢？

　　从机制和结构上了来讲，自然是由市招商局来负责，但市招商局的本事到底如何，大家心里都是再清楚不过了：一个一年的招商引资额度还不足1000万的招商局，将这件事交给他们，还不如提前宣布这件事直接黄了省事。

　　徐市长也是一愣，随即笑着点点头，“这件事确实是重中之重，大家都说一说，谁能担得起这个艰巨的任务？”

　　没有人吭声，大家都知道这件事若是不能成功，对自己的仕途生涯打击有多大，既然如此，还是让别人出来当这个出头鸟吧。

　　“都没有合适的人选吗？”徐市长的脸上有些挂不住了，他知道这个工作的难度很高，但在他想来，难度再高，也不至于出现这种冷场的情况吧？但现实就是毫不客气的给了他一个耳光，现在还真的是冷场了。

　　“我知道大家心里有顾虑，”虽然心里恼火，但徐存光也知道大家心里想的是什么，不得已之下，只得将自己刚刚想好的奖励条件先拿出来，“这次的合作，对于提高我市的经济实力至关重要，为了体现市里对这件事的高度重视，回头我和书记商量一下，市里将拿出一笔专项资金来，作为这次招商引资活动的专项活动经费。”

　　“如果有必要的话，可以为这个项目适当的增加一些临时性的编制；将项目谈下来之后，相应的配套项目建设，市里也会考虑有限支持一部分企业……总之，一切都围绕着将这个项目争取下来来进行。”

　　徐存光的这番话，就是赤裸裸的向几位副市长许诺好处了：只要你们能将这个项目给市里拿下来，市里要钱给钱，要编制给编制，一切都好说。

　　许诺的这番好处其实是小头，真正的大头在那里大家其实心里都明白：若是这个项目是由自己带头拿下来的，到时候谁能抢了自己的政绩？哪怕要是要将这份政绩分润给市委市政府，可自己的政绩也是实打实的。

　　除了市里给的奖励之外，最让大家眼馋的其实还是徐市长最后的那句话：这番话的意思已经够明显了，不管是谁拿下来这个项目，到时候肯定让他吃第一口肉。不过对于这一点，大家没有什么意见，人家出力气了，吃第一口肉，乃是理所当然。

　　虽然这话这么直接说出来有些不够委婉，但大家的呼吸却陡然之间沉重了不少，有两位副市长更是端起茶杯来喝了口水……心情是如此激动，以至于要借助喝茶这个动作来掩饰一下自己激动的心情。

　　但徐存光的最后一句杀气腾腾的话，又让几位心里不由得蠢蠢欲动的副市长额头上瞬间冒出来一层细密的冷汗……“不过我也把丑话说在前面，事情办成了一切都好说，但如果有些人打着旗号想要七搞八搞，那就不要怪我不讲究情面了，到时候该抓得抓，该摘帽子的摘帽子，绝不手软！”

　　徐市长最后这句话，顿时将平日里干工作比较“挑三拣四”的副市长给吓了回去。

　　※※※

　　偌大的会议室里竟然没有一个人说话，没有一个人主动站出来挑这幅担子，哪怕在自己许诺了这么多的好处之后也是这种情况，看到这个情况，徐市长心里不由得一阵苦笑：这些家伙，还真是……吃肉我来，送死你去啊。

　　虽然早就预料到了这种情况，但在会议开始之前，徐市长的心里多少还是报了一点希望，但此刻，徐市长不得不下决断了。

　　“既然大家都没有合适的人选，那我推荐一个，”徐市长看着几位副市长，脸上带着难掩的失望之情，“既然这件事是东瀛本田株式会社的副社长直接找的北郡市工业制造公司的林鸿飞林总经理，那我建议，直接由林鸿飞同志同东瀛本田株式会社进行接触和洽谈，由林鸿飞同志全权负责同东瀛本田株式会社的联络，大家觉得怎么样？”

　　“林鸿飞？”

　　老实说，徐市长点的这个人，即在情理之中，又在大家的意料之外。

　　说是在情理之中，是因为就像是徐市长所说的那样，这个事情的起因，是东瀛本田株式会社的副社长本田青木直接找上了林鸿飞，希望同北郡市工业制造公司进行合作，同时林鸿飞又是北郡市工业制造公司的总经理，从这一点上来说，也确实可以说在这个项目当中，林鸿飞是最合适的人选。

　　说在大家的意料之外，是因为林鸿飞的行政级别实在是太低了，看市里的这个意思，分明是想要让一位副厅级的副市长将这件事挑起来，可林鸿飞现在不过是一个小小的正科，虽然在市对外招商引资局挂了个名，但实际上是怎么回事大家都知道，为了体现市里对这个项目的重视，若是真将这个项目交给林鸿飞来负责的话，不给林鸿飞提一个级别都说不过去……意识到这一点的时候，大家都愕然了：再提一个级别？那可就是副处级了，刚刚工作了一年的小年轻，给提到副处级？虽然在国企里级别不显，但不管怎么说副处级也是副县长级别的官员，这未免也太夸张了吧？

　　市里的这些领导，可不是每一位都和林鸿飞很好，黄伟副市长当即提出了反对的意见，“市长，我觉得由林鸿飞同志来担任这个重任有些不妥，林鸿飞同志搞经济搞、企业的工作能力自然是无容置疑的，但林鸿飞同志的年龄和级别在那里，形象也不够稳重，我听说日本人还是很注重论资排辈的，当日本投资方知道和自己谈判的竟然是一位这么年轻的正科级官员，会不会认为我们市对这次的合作不够重视？会不会因此而影响到这次谈判的最终结果？”

　　黄伟的话，单独听却是没有什么问题，但徐市长的脸色却顿时阴沉了下来，看着黄伟的目光十分不善：尼玛啊！这话你早不说晚不说，偏偏等到老子说完了、提议了之后再说，你丫的是不是故意让老子难堪、给老子找不自在的？

　　黄伟这番话早不说晚不说，偏偏在这个时候说，不止是徐市长在这么想，在场的几位副市长谁不是人精？顿时一脸古怪的看向黄伟：公然和徐市长唱对台戏？老黄你心里这是怎么么想的？

　　黄伟心里正得意呢，不经意间注意到大家看自己的眼神，心里顿时就是一愣：怎么回事？怎么大家都这么看着自己？

　　没等黄伟想明白到底是怎么回事，徐市长已经咬着牙笑吟吟的开口了，“哦？既然黄市长不认同我的意见，这么说来黄市长是有更合适的人选了？老黄你也真是的，有合适的人选你怎么不早说？！”

　　黄市长？！

　　当这个平日里让黄伟有些沉醉的称呼从徐市长的嘴里说出来的时候，黄伟的手忽然剧烈的一抖手中的杯子都差点儿跌落在桌子上。

　　不过虽然被子没有跌落下来，杯中的茶水却洒落出来不少，但黄伟却完全没有注意到这些，他被另外一个事实给吓住了：市政府的一把手徐存光亲口称呼自己为黄市长，既然自己是黄市长了，那他徐存光这个一把手往哪里摆？

　　自己闯了大祸了！


第三六零章 棒子和甜枣

　　黄伟的脸色很有些苍白，这是理所当然的，任何一个副手，在被一把手指着自己的鼻子怒骂“你丫的是不是想要抢老子的位子？！”的时候，脸色都肯定不比黄伟的脸色好看到哪里去。事实上明白了问题出在什么地方的黄伟，其实自己他心里到现在也没有明白，自己刚才怎么就犯了二？

　　但这已经不重要了，不管自己到底是因为什么原因犯二，总之自己已经在老大的眼里留下了一个“目无尊上”的恶劣印象，虽然到了副厅级这个级别，一个副市长的任免已经不是由厅长决定的了，但只要徐存光愿意，他可以立刻让自己变成一个空头市长……市长处于工作的需要，调整下面各个副手的工作分工，不是很正常的吗？

　　屁的正常！

　　虽然徐存光自始至终也没有说什么，可黄伟却明白，自己的好日子大概到头了。

　　巨大的心理压力，让黄伟在面对徐存光的问话的时候，竟然不知所对。

　　其他几位副市长看的心中叹息之余，心中对徐存光的敬畏之心顿时提高了不少：一把手就是一把手，威严不是随便什么人都能够冒犯的。

　　但徐存光的度量显然没有大家想象当中的那么大，黄伟的表情已经就落魄了，可感觉自己被严重冒犯了的徐存光却并没有放过他的意思，见黄伟不回答，貌似关切的再次向黄伟问道，“老黄，说嘛，你推荐的那位同志是谁？”

　　几位副市长将脑袋低下去，心中喟叹：这是连带着算总账了。

　　“啊？哦……哦……”被徐存光又是如此追问，黄伟这才算是反应过来，可是那失魂落魄的样子却丝毫没有改变，“市长，我……”

　　“看起来黄市长是没有什么好推荐了，”没等黄伟说完，徐存光却一点都不给黄伟面子的打断了他的话，看都不看黄伟一眼，目光再次在众人的身上环视了一遍，脸上的笑容重新变的和缓了起来，“其他同志们还有没有合适的人选推荐？嗯，就算没有合适的人选担当这次任务，能推荐给林鸿飞同志当个助手也可以嘛！”

　　原本不打算说什么的几位副市长，听到徐存光的这最后一句话，却不由得再次一愣：推荐给林鸿飞当助手？！

　　若是能够推荐给林鸿飞当助手的话，那可就是实实在在的捞政绩了，大家心里顿时心动起来，可略一思索，却不得不无奈的放弃了这个想法：林鸿飞现在不过是个小小的正科，大家推荐的人，级别肯定不能比林鸿飞的级别高。

　　这也是理所应当的，天底下哪有副手的行政级别比一把手的行政级别还要高的道理？

　　如此一来，就只能定在副科级这个级别上，可是副科级……在座的诸位都是堂堂的副厅级，和副科级还隔着还几个级别呢，这么年轻，还能够在这种大事当中担任助手的人，大家还真的没有见到过。

　　没有吗？没有人说话，这一点让徐存光颇为失望。

　　他当然是打算借着这个机会狠狠的收拾一下不开眼的黄伟：你丫的如果是东方书记那边的人倒也罢了，老子不忍也得忍着，可你丫既然不是东方书记那边的人，还敢在我面前这么嚣张……真当我这个北郡市的二把手是挂在墙上好看的啊？

　　但在收拾黄伟的同时，徐存光也希望借着这个机会狠狠的打击一下这个最近因为抱上了上面的一条大腿而开始逐渐不将自己放在眼里的家伙：看到了没？我非但能够收拾你这么个不听话的家伙，同样还能够给别人一个上进的机会……但无奈，大概是被徐存光之前的动作给吓到了，一时间竟然没有人理解徐存光的意思。

　　“我倒是有个人选，”就在徐存光大感无趣的打算宣布散会的时候，副市长程建国忽然放下手中的茶杯，笑着开了口，“不过这位同志不是咱们市政府这边的，是市委那边的，就是不知道何时不合适。”

　　“不管是市委的还是市政府的，都是干工作嘛，”徐存光笑着点点头，“老程你说说，这个同志是谁？”

　　市委那边的？市委那边的人选，徐存光心里当然不很满意，但现在既然程建国说话了，存了拉一派打一派心思的徐存光当然要让程建国开口……别忘了，程建国不仅是副市长、北郡市工业制造公司的党委书记，同时还是市委东方书记的人。

　　“这个同志，可能在座的同志有些同志也了解，是市委接待处的陈亮同志，嗯，陈亮同志的父亲陈家成，相信大家都熟悉的。”

　　哦，是陈家成的孩子啊？大家不知道陈亮是谁，但陈家成还是知道的。顿时都点了点头。

　　见大家都点头，程建国继续说道，“对这位陈亮同志的情况，我多少了解一些，陈亮同志一直在市委接待处那边做接待工作，同事和领导对他的评价都不错，说小伙子人很聪明，人很机灵不说，又踏实肯干……”

　　说到这里的时候，不少人脸上露出一脸不以为然的神色：聪明？机灵？踏实肯干？这样的评价，用在机关里任何一个年轻同志的身上都不过分。这个陈亮和你程建国什么关系，你让你在这个地方给他说好话？

　　“哦，对了，我再补充一句，”众人的眼神，自然落入了程建国的眼睛里，程副市长不动声色的缓缓说道，“陈亮同志还是林鸿飞同志的初中同学，两个人关系不错，前两天陈亮同志订婚的时候，林鸿飞同志还主动过去帮忙了。”

　　说完这些，程副市长就再也不说其他的了，端着茶杯，一副与世无争的模样。

　　“这就很好嘛！”

　　原本心里并没有抱多大希望的徐市长，没想到程副市长竟然真的给自己推荐了个不错的人才，心中顿时挺高兴：首先一个，陈亮是做接待工作的，市委接待处的那些小子，徐市长自然知道，那都是一个个的猴精，既然是做接待工作的，那么最起码的一点，这小子拎得清轻重；其次一个，既然这小子是林鸿飞的同学，而且似乎两人关系还不错，那就不虞担心两个人出现什么龌龊。

　　“建国同志，我是信得过的，既然建国同志推荐这位陈亮同志……这样吧，只要市委那边愿意放人，那就让陈亮暂时协助林鸿飞同志做这项工作。”徐市长根本没征求大家的意见，直接大手一挥，将这件事给决定了下来。

　　※※※

　　林鸿飞可不知道在自己毫不知情的情况下，市政府这边已经插手了自己的工作，给自己安排了一个新的任务……当然，不管怎么说林鸿飞现在还是市外经贸局的工作人员，从市外经贸局领一份工资的，若是市里给林鸿飞安排一个招商引资工作，也不是丝毫说不过去。

　　不过就算是知道，林鸿飞也在乎，更何况他现在还有一件更重要的事情要做。

　　这件事，他之前就已经计划过了，要带着北郡市工业制造公司的工人代表们，带着慰问品去慰问北郡市军分区的指战员们，市军分区对自己很照顾，自己从小就是在这个大院里长大的，林鸿飞懂得一个很浅显、但恐怕已经被不少人给忘记了的道理：做人不能忘本。

　　所以此刻，市军分区偌大的操场上，被前来做慰问工作的北郡市工业制造公司的工人代表以及战士们挤得满满地，战士们正排着队，一脸兴奋和期待的等待着属于自己的慰问品，林鸿飞则和市军分区的几位领导在一边笑呵呵的看着这一切。

　　“小林，你这手笔，可太大了！”市军分区司令刘凤才一边摇头，一边却忍不住向林鸿飞竖起了大拇指，“好家伙，不仅带来了这么多好吃的，还给我们带来了这么多的休闲娱乐设备，你说我们该怎么感谢你们才好？”

　　这次林鸿飞带来的慰问品确实不是一般的丰富，除了以往地方慰问军队的时候少不了的肉蛋蔬菜以及面粉等东西之外，还一次性的向市军分区捐献了10套卡拉OK歌唱设备，大大的丰富了战士们的业余生活。

　　市军分区的领导可是想要上这么几套娱乐设备想了很久了，但无奈军费不足，这个想法想了很久了，但却只能停留在纸面上，没想到上次的时候无意中和林鸿飞提过一嘴战士们的业务生活太过枯燥，林鸿飞就一次性捐献了10套设备过来。

　　“刘伯伯，您这么说我可就无地自容了，我家就是这里的，战士们就是我的家人，我买点东西给自己家里人用，自己家人还给我生谢谢？您这不是寒碜我么？”林鸿飞笑道。

　　几位军分区的领导都没有想到林鸿飞竟然会这么说，彼此对视了一眼，对林鸿飞的观感越发的好了。

　　刘凤才更是毫不客气的一巴掌拍在林鸿飞的肩膀上，疼的林鸿飞一阵呲牙咧嘴，可他却丝毫没有发觉，兴奋的道，“好小子！能耐了也没忘了本，不错！……对了，现在电脑那东西不是挺厉害吗？鸿飞要不你们公司给咱们军分区捐几台电脑啊？”


第三六一章 军地冲突？

　　这个时候，电脑是个十分时髦的高科技玩意儿，哪个公司里若是能摆上几台电脑，立马就会被客户高看一眼：哟呵！我这合作伙伴的实力够强的，连电脑都配上了！

　　军队是个封闭的系统，这个没错，但也绝对不意味着军队同社会完全隔绝，实际上军队对电脑技术同样有着相当的渴求，即便是那些普通的士兵，对于电脑也有着相当的渴望。这个时候电脑游戏倒是不怎么普及，“电脑=游戏机”这个概念还完全没有市场，但战士们更多的还是从自己复员转业之后的工作安排考虑，毫无疑问，若是自己能够熟练地掌握电脑，能用电脑打字干啥的，找一份好工作完全不是任何难事。

　　只是军队这个系统，说有钱也真有钱，但若说没钱，说他们穷的叮当响也不是不行，就比如市军分区，愣是连买几台电脑让战士们学习一下电脑知识的钱都拿不出来。

　　除了刘凤才，其他几位军分区的首长心里可也挂着这件事呢，原本老大没开口之前，大家多少还有些抹不开面子：都是自己院子里的孩子，自己也是当长辈的，长辈开口向小辈要东西，这也实在是太说不过去了，但现在刘凤才开了口，大家可就顾不了那么多了……

　　“是啊，鸿飞，你也是咱们大院的孩子，战士们的工作不好找，这个你不能不帮忙吧？”

　　“鸿飞，咱们军分区要求也不高，有个十台八台的能让战士们练习一下基本的操作、能打打字、做做文档什么的就行，怎么样？”

　　“鸿飞……”

　　※※※

　　一时间，林鸿飞的耳边听到的全都是这样的声音。

　　被一种军官们这么一阵轰炸，林鸿飞顿时就苦笑了，立刻举手投降，向军分区捐些电脑这件事，林鸿飞之前心里确实是有这个想法的，借着这个机会，林鸿飞也不介意将自己心里的想法说出来，“各位叔叔伯伯，这件事好说……这样吧，回头我安排一下，在我们公司搞两个电脑知识培训班，到时候战士们可以在空闲的时间免费去学习。”

　　林鸿飞的人品不错，从这小子嘴里说出来的话，大家还是相信的，有了林鸿飞的这句话，大家心里就满足了，虽然电脑不能放在军分区里让大家心里微微有些失望，可林鸿飞说的明白，要搞两个电脑培训班，两个电脑培训班，最少也要七八十台电脑吧？这可就是小两百万，这么多钱捐给市军分区，也确实容易地方政府说闲话，但如果是林鸿飞自己的公司办培训班，那就谁都说不出什么来了，至于林鸿飞允许战士们在空闲时间免费去学习……难道还不允许军分区大院的孩子支持军分区的工作吗？！

　　“今天来，除了慰问一下战士们之外，还有个事情想要和叔叔伯伯们商量一下，我们公司过了年就要再次扩大规模，我们公司打算……”

　　军人的性子都比较急，林鸿飞这话一出口，还没等他说完，几位军官顿时就忍不住了，一双眼睛亮的吓人：怎么？还有好消息？

　　性急的一把拉住林鸿飞，一脸急切和不敢相信的问道，“怎么？鸿飞你的意思是打算招收一部分退伍军人进你们公司？”

　　“嗯，是有这个想法，”迎着几位叔叔伯伯的目光，林鸿飞点点头，这个想法在之前就有了，借着这个机会卖个人情给军分区的领导，显然效果会更好，“不过就是不知道咱们军分区今年会有多少战士退伍。”

　　“你打算招多少吧？”刘凤才乐的顿时后槽牙都露了出来，一巴掌重重的拍在了林鸿飞的肩膀上，“鸿飞，我给你说，你要多少我就能给你找出来多少，就怕你要不了这么多……我给小子说，你可是帮伯伯我解决了大麻烦了。”

　　政委顾博涵以及军分区参谋长等其他几位领导虽然没有说话，可同样激动的脸通红。

　　“多了没有，但三四百号人应该是有的，明年我们公司扩大生产，预计需要招聘超过1500名工人。”

　　好家伙，一下子就拿出来五分之一的比例给了军分区？！

　　林鸿飞的大手笔，顿时将军分区的几位领导给镇住了！虽然大家知道林鸿飞向来出手大方，既然能在这个时候说话，自然不会拿十个八个的名额来应景，但无论如何，大家也没想到居然会拿出三四百个名额来，在大家向来，林鸿飞能拿出来100个名额来给市军分区，那就相当了不得了！

　　市军分区类似于守备部队，虽然是正师级的架子，但实际上并没有那么多的人，一年退伍的战士也不过几百人，这退伍的几百人当中，多数都是外地或者外省的战士，愿意留下来在北郡市这个异乡发展的战士并不多，三四百个名额，虽然不能将北郡市三区九县所有的退伍军人全部安置下来，但那些到现在还没有安置工作的退伍军人，也差不多都能安排个七七八八了。

　　“好小子！不愧是林副参谋长的孩子，大气的很！”愣了好几秒钟，刘凤才似乎才醒过来，兴奋之极的搓着巴掌，立刻安排自己的警卫员小刘，“去！给食堂大师傅说一声，红烧肉、辣椒炒肉片、小鸡炖蘑菇……咱们军分区的硬菜，今天可着上！不但要让来慰问我们的地方上的同志吃饱吃好，也一定要让咱们自己的战士们吃饱吃好！”

　　顿了顿，刘凤才和几位军官对视了一眼，同时心有灵犀的点点头，“今儿个高兴！告诉大家，除了需要站岗执勤的战士之外，每个人半斤酒的量！”

　　军队的财政并不宽裕，平日里虽然菜里面也见肉，但像是这样红烧肉、辣椒炒肉片、小鸡炖蘑菇之类实打实的荤菜硬菜，除了每年例行的欢迎新战士、老战士退伍、新年等有数的几个节庆日之外，其他时候还真很难见到，刘凤才的警卫员小刘刚一溜小跑出去没两分钟，旁边已经响起了战士们激动的欢呼声……这种好事，战士们从来都是知道的很快的。

　　不止是战士们激动，几位军分区的领导更是激动，军分区政委顾博涵更是笑着对林鸿飞说道，“小林啊，今天说什么我也得敬你两杯酒，否则我这个政委就没威信了……这是先提前给你打个招呼，到时候你要是拒绝，我可就太没有面子了。”

　　“不是吧？”林鸿飞顿时就苦起来一张脸，这哪里是要敬自己酒啊，分明是一帮老酒虫们借着机会要使劲的灌自己酒，一想到这些老酒虫们灌人喝酒时候的那些花样，林鸿飞就觉得自己肚子里一阵阵的翻滚，“您这要灌我酒，还不允许我拒绝啊？”

　　“哈哈哈……”看到林鸿飞的“怂样”，几位军分区的领导顿时得意的哈哈大笑起来。

　　也不怪这几位军官这么激动，退伍军人的工作安置问题一直都是各级地方政府和军队领导头疼的问题，说句实在到家的话，很多战士当兵是为了什么？恐怕保家卫国这个念头还排在比较靠后的位置，更多的还是因为当兵复员之后地方政府要给复员军人安置工作，很多战士就是从这个铁饭碗来的。

　　想法倒是不算错，但最要命的问题在于，以我国现在的经济发展现状而言，哪有这么多的工作岗位来安排这些退伍军人？有超过一半的退伍军人在复员之后的两年之内都没办法安置工作，退伍之后五六年还没有办法安置工作的也不在少数……就算是那些已经安置了工作的，也没有几个工作特别理想的。

　　军队都有护短的传统，这个传统一直延续到退伍士兵的工作安置上，战士们退伍之后不能安置个好工作都会让军队的领导们怒不可遏，但国情如此，就算军队领导们再不高兴，却也没有办法。

　　但北郡市工业制造公司绝对是个例外，先不说他们之前已经招收了一批退伍军人，让整个是军分区的领导们心里畅快了不少，最重要的是在林鸿飞的手下工作，大家绝不担心自己的兵吃了亏。

　　了却了这么一桩心事，大家能不高兴么？

　　刘凤才更是笑眯眯的打量着林鸿飞，一副“我为刀俎，你为鱼肉，你小子就老老实实的听我们摆布吧……”的表情，“小子，我给你说……”

　　没等刘凤才说出来，一阵尖锐的哨子声传入了林鸿飞的耳朵，从小在军分区里长大、熟悉军队当中哨子声所代表的含义的林鸿飞，脸色顿时一变：紧急集合？莫名其妙的，怎么会紧急集合？

　　“发生了什么情况？”林鸿飞都听懂了，刘凤才等一众军官怎么可能听不懂？脸色顿时就是一变，抬头向哨音传来的方向看过去，一阵鸡飞狗跳一般乱哄哄的场面立刻映入了刘凤才的眼帘，刘凤才一张脸都黑了：不会吧？难道是战士们同前来慰问的地方上的同志们起了冲突？

　　一想到这种可能，刘凤才的鼻子都被气歪了：简直是岂有此理？！这帮臭小子，简直是无法无天！


第三六二章 让他跟在你身边

　　刘凤才的表情不好看，顾博涵等其他几位军分区领导的表情也好看不到哪里去，眉头一下子就皱紧了。

　　“去，看看到底发生了什么事！”刘凤才的警卫员小刘刚才去厨房下通知了，在场的人除了刘凤才之外，就是自己的级别最高，顾博涵微微侧了侧头，对自己的警卫员小郭吩咐道。

　　去打听消息的小郭很快就消息给大家带了回来，但这个消息，却让几位领导目瞪口呆，一时间不知道如何是好：几个今天没事的战士换了一身便装在外面逛街的时候，遇到一个小偷偷东西，遇到这种情况，战士自然是见义勇为将小偷给抓住送到了派出所，原本事情到这里就算是结束了，战士们见义勇为，失主如果有心的话敲锣打鼓的给市军分区送一面锦旗来表彰一下，这就是一桩军地和谐的美谈。

　　但原本挺好的一件事。偏偏就除了变故。

　　几个战士刚从派出所出来没多久，就被一帮十几个小流氓给盯上了，战士们是特意换了便装出来的，小流氓们可不知道这几个人是现役士兵，趁着这几位战士走到一个比较偏僻的地方的时候，上去就是一吨钢管、木棍、板砖之类的家伙伺候。

　　战士们的战斗力虽然不错，可事先完全没有任何准备，赤手空拳的战士们哪里是这些“全副武装”的流氓小混混的对手？很快就被打的没有还手之力，还是大家拼了命的护着一个平时跑的比较快的战士跑回来，向大家求救……这是回来拉救兵来了。

　　操！

　　在不知道是怎么一回事的情况下，大家心里还怒火万分，但在明白了事情的原委之后，大家心里更加的怒火万分了……娘希匹的，几个流氓小混混，竟然敢欺负到老子的头上来？！

　　没说的，干他！

　　顾博涵是搞思想政治工作的政工人员，打架斗殴这种事儿他还真不适合出面，但没关系，老顾二话不说，扭过头去，从兜里掏出一盒烟，笑着递给刘凤才和林鸿飞一人一根，“来，老刘，嗯，小林，到那边去打两枪……别这么看着我，我知道你小子想要摸枪想了很久了，今天让你过够瘾。”

　　老大和老二都持这种态度了，下面的人还不知道应该怎么办吗？当然是……干他娘的！

　　※※※

　　那几个小流氓到底是什么结果林鸿飞不知道，林鸿飞知道的是，当下午大家在大食堂里聚餐的时候，人群当中有几个或者脑袋上缠着绷带绷带上还隐隐有血迹现出来、或者眼睛被打了个乌眼青的战士，俨然成了战士们的核心，这几个家伙浑然不顾自己的伤其实根本不应该喝酒，酒到杯干，不管是谁上来敬酒都是二话不说一口干下……肯定就是这几个小子了！

　　刘凤才跟鬼魂一样的不知道从什么地方冒了出来，喝得半酣的他望着林鸿飞，得意无比的嘿嘿笑，“怎么样，老子手下的兵不错吧？”

　　“他们都不错，”林鸿飞点点头，人群中那几个焦点一般的战士，有两个林鸿飞甚至还有些印象，指着那个脑袋上缠着厚厚的、如同木乃伊一般，但此刻看着却越发像是男人的功勋章的战士，表情忽然有些黯然，“那小子是咱们军分区很厉害的一个家伙，一手好枪法，尤其是开车，这小子开车那叫一个厉害！今年还拿了个军分区大比武第三名，可惜马上就要退伍了。”

　　马上就要到退伍时间了，这个林鸿飞自然知道，但刘凤才透露出来的这番信息让林鸿飞有些奇怪，忍不住皱眉向刘凤才问道，“刘伯伯，这么优秀的人才，咱们军队怎么不想办法留下来？”

　　军队是什么？说到底还是一个战斗和暴力机器，在这个系统里，那些战斗力强悍的士兵向来是军队领导们争夺的对象，虽然市军分区只是一个守备性质的部队，但能够在市军分区大比武中拿到第三名的，也绝对是人才了，这样的人才，哪怕文凭和学历不高，部队领导也会给个志愿兵的，怎么会任由这么一个优秀的士兵退伍？

　　“不是我们不留，我和老顾做了好多次的思想工作了，可这小子的家里情况比较困难，”说到这儿，刘凤才不由得摇摇头，“他现在一个月的那点儿津贴，根本不够他们家里用的，所以他不得不退伍，回到地方上去找份工作。”

　　“这样啊……”林鸿飞点点头，这种情况林鸿飞听的多了，虽然很感慨，但心里却并没有觉得如何，不过既然刘凤才当着自己开了这个口，想来是给这家伙说情的，这个面子林鸿飞自然要给，“要是他家里的情况特殊，必须要他工作才行的话，要不就让他来我们公司上班吧，只要他们家里没有药罐子，基本上工资还是能够维持个小康的。”

　　现在北郡市工业制造公司普通一线工人的工资收入都有400多，而北郡市工人的平均工资水平呢？也不过才100多，国内其他地方的工人工资水平也基本上就是如此。若是这个战士来林鸿飞的手下工作，哪怕当一个普通的一线工人，一个月的收入水平足以抵得上全家都是工人的家庭了。

　　但是听到林鸿飞的这番话，刘凤才脸上却并没有多少喜意，反而苦笑着摇摇头，“这小子不是咱们古齐省的，愿不愿意留下来还不好说……”

　　还不愿意留下来？林鸿飞登时无语了：不管他死那里的，回去之后能找到一份这么好的工作吗？不过既然人家不愿意，林鸿飞也不打算勉强，这种事情，也根本不是能勉强的事情，在林鸿飞看来，不过是这个战士失去了一个机会而已，对于林鸿飞自己，却没有什么损失，但不管如何，既然刘凤才开了这个口，这个面子林鸿飞总还是要给，“这样吧，刘伯伯，你打听一下，如果他家里的情况真的特殊，你给他说一声，就说来我们公司工作，我保证他过了三个月试用期之后的工资收入不会低于500……具体能拿多少，那就看他的本事了，不怕他有本事，他一个月能从我手里拿到两三千，我心里更高兴。”

　　林鸿飞能这么说，那真是给足了刘凤才面子，虽然不知道结果如何，但这个面子是一定要接下的，刘凤才一脸的感慨，“好小子，伯伯我没看错人！”

　　※※※

　　这件事，刘凤才来找自己，林鸿飞自然会给他办，但如果不来找自己，林鸿飞也不会上杆子的去催，一切顺其自然，但让林鸿飞没有想到的是，当天晚上，刘凤才就敲响了林鸿飞家的门。

　　打开门一看，刘凤才的身后赫然站着白天那个脑袋上缠着绷带的战士……和白天时候的形象没有什么不同，此刻这家伙的脑袋上依旧缠着绷带。

　　这是……这么快就把人给自己送来了？林鸿飞心里有些惊讶：你不是说这家伙未必想要留下来么？

　　心里惊讶归惊讶，林鸿飞还是赶紧将刘凤才往屋里让，热情的招呼着，“刘伯伯，来来来，快请屋里坐……秀娥姐，泡两杯茶过来。”

　　“鸿飞，我也不跟你兜圈子，人我给你送过来了。”大概是这件事让刘凤才感觉很尴尬，自己白天的时候才说了不会来林鸿飞这里工作，可当天晚上就把人给送来了。

　　不过这尴尬只是一眨眼的事，既然人都来了，刘凤才很快就调整好了自己的心情，指着在那里站的笔挺的那个战士说道，“人呢，我就交给你了，你看着安排。”

　　林鸿飞看着刘凤才，眨了眨眼，没有接话，等着刘凤才继续说。他有种感觉，刘凤才的话还没有说完。

　　“我也给你说句实话，如果有一点办法，我是绝对不会放人的，但这小子家里的情况确实太特殊，”刘凤才一边说着，一边连连摇头，一脸的惋惜之色，“如果不是家里出了事，他也不会退伍的，今天你不是给我说如果到你手下工作，工资不会少于500么，今天你当着我的面，给我说说，你打算给他安排个什么工作？”

　　刘凤才的话，让林鸿飞不由得诧异的忘了这个进门之后像是一尊雕塑一般在那里站着的战士一眼：老刘同志对这位战士不是一般的看重啊，不但亲手将人送到自己手里，还要亲耳听到自己安排了个什么工作才放心？

　　沉吟了一下，林鸿飞开了口，“刘伯伯，既然人是您送来的，我肯定收，但咱们就事说事，你这个兵，会做些什么？能在我手下做什么工作？”

　　没错，人你是送来了，冲着你的面子，我也肯定会留人，但我对这家伙一无所知，怎么安排？

　　这个问题，显然刘凤才在来之前就已经考虑好了，此刻听林鸿飞问起这个问题，自信满满的笑了，“这小子开车技术好，拳脚的功夫也不错，嘴巴也牢靠，不会乱说话。你不是还没有个司机么，如果你没意见的话，让他跟在你身边当个司机就行。”


第三六三章 这人，不错！

　　“不是我说你，鸿飞，你现在好歹也是一家年产值十几个亿的工厂的总经理，没个司机怎么行？”见林鸿飞似乎有心动的意思，刘凤才趁热打铁，“不是说你没个司机不行，不仅仅是因为有个司机意味着身份，好像一直以来你的司机都是由你那个秘书小曹来兼着的吧？不说合适不合适，你见你们地方政府的哪位领导，司机和秘书都是由一个人来兼着的？”

　　嗯？司机？

　　原本林鸿飞还没有考虑到这个问题，但现在听刘凤才这么说，林鸿飞忽然发现，自己似乎还真的缺这么一个专职的司机……很多时候都是曹军临时兼职司机，但曹军毕竟是自己的秘书，虽然司机和秘书都是领导身边最亲近的人，但如果一定要选出来一个最亲近的人选的话，还是司机和领导之间的距离更近一些。

　　让同一个人同时身兼秘书和司机，这绝对不是长久之计，也不符合一个领导平衡权利的要求：司机接触领导的私生活当中的秘密更多一些，而秘书接触领导工作当中的秘密更多一些，领导能够在这两者之间很好的做好平衡，但如果你工作上和私生活当中的秘密全被一个人知道了……没有任何一个领导会允许这样的情况发生。

　　这个问题，林鸿飞以前是没有意识到，但既然现在已经意识到了这个问题，林鸿飞自然不会允许这种情况继续存在下去。无数前辈们用鲜血总结出来的这个“两权分离”的经验，林鸿飞可不认为自己是个异类，能改变这个结果。

　　“这样啊？”

　　林鸿飞真的心动了，这次，林鸿飞仔细的打量了一下刘凤才带来的这个即将退伍的战士，一米七五左右的身高，在这个时候算是中等偏上，长时间坚持不懈的大强度军事锻炼，让他整个人看上去一股彪悍之气喷薄而出，第一眼给人的感觉就是这小子是个好兵！……在评价别人是个好兵的同时，林鸿飞丝毫没有意识到，自己其实比人家大不了两三岁。

　　最重要的是，整个人看上去憨厚老实。

　　第一印象十分不错，林鸿飞满意的点点头，开口向他问道，“如果我没记错的话，是杨太平同志吧？”

　　“是。”进门之后一直没说话的杨太平，见林鸿飞问起，应了声，虽然知道林鸿飞这么问，十有八九是对自己感兴趣了，但脸上却并没有太多的激动，看上去有些木讷。

　　木讷？木讷是司机最好的素质，对于这一点，林鸿飞非但没有感到不妥，反而心中还颇为欣喜，“杨太平同志，刘司令向我推荐了你，对刘司令看人的眼光，我是绝对不会怀疑的，既然他向我推荐你做我的司机，我相信你会是个好司机，现在取决于你，你愿不愿意给我当司机？”

　　“我……”进门之后一直老实的近乎木讷的站在旁边一动不动的杨太平，直到这个时候才犹豫的看了林鸿飞一眼，张了张嘴，似乎是想要说些什么，但却并没有立刻说出来，而是迟疑了一下，“那个，林总，我能问一下我一个月的工资有多少吗？”

　　杨太平问了这句话，林鸿飞心里顿时就明了，看来杨太平家里真的是十分缺钱，或者压根就是在急等着钱用。

　　林鸿飞能看出来，杨太平对军队还是很有感情的，虽然心里很好奇杨太平家里到底出了什么事，让杨太平能做出放弃自己军队生涯而去工作的决定，但既然杨太平和刘凤才都不说，林鸿飞也没有探究人家心里秘密的不良嗜好，点点头，道，“既然是我的专职司机，工资就比普通工人高一些，除了150的基本工资之外，普通工人的奖金和福利你都是双份，一个月差不多有700多吧。”

　　一个月有700多块钱的工资？饶是在来之前司令员早对自己说明过林鸿飞林总会给自己开出来很高的工资待遇，但无论如何，杨太平也没想到林鸿飞竟然会给自己开出一个月700多块钱的天价高薪。

　　反倒是刘凤才对这个工资水平感觉利索当然：给领导当司机，若是这点正常的福利都享受不到，那谁还会想尽了办法想要给领导当司机？

　　和当了司机所能够给自己带来的外快收入相比，最多半年，或许小杨这小子就对这700块钱的工资看不上眼了。

　　但这并不是全部，林鸿飞接着说道，“另外，如果你愿意的话，也可以将你的家人接到这边来，公司会根据情况酌情给你家人安排工作……嗯，小杨，你们家几口人？你还有没有哥哥姐姐或者弟弟妹妹？”

　　“四口，除了父母之外，还有个刚刚上高一的妹妹。”知道既然是给领导当秘书，让领导详细了解自己家的情况乃是必须的一个程序，杨太平老老实实的回答到，不等林鸿飞问，继续说道，林鸿飞不问，但既然是给别人当司机，有些问题却是要自己主动说明白的，“我父母都是普普通通的农民，这次我要退伍，是要给我妹妹挣学费。”

　　林鸿飞听的大失所望，他还以为之前杨太平坚决辞职是因为家里受了欺负或者当地政府的不公正待遇什么的，没想到只是为了供他妹妹上学，但随即，林鸿飞就为自己的想法感到好笑：这世界上哪有那么多的不公平和被欺负？一个农村的孩子，出来当兵就是为了给自己的家庭谋一条出路，为国奉献什么的，人家在服兵役期间已经奉献过了，难道还不允许人家现在为了自己的家庭考虑考虑？为了挣钱供自己妹妹上高中、以后上大学，这实在是再普通、但也是再合情合理不过的理由了。

　　“好，我知道了，”林鸿飞点点头，“你爸你妈来了之后，我会帮他们安排工作，公司会给你们家安排一套三室一厅的房子，如果你愿意把你妹妹接到这边来上学，我也会让人帮你安排你妹妹上学的事，这些，就一个要求……”

　　这个要求是什么，根本就不用林鸿飞说，杨太平立刻坚定的点点头，一脸感激的对林鸿飞说道，“谢谢林总，请林总放心，我一定会努力为林总您做好服务工作的。”

　　林鸿飞就笑着点了点头，虽然杨太平是不是真的能够为自己好好做好服务工作，这个并不是在口头上说说的，需要“以观后效”，但最起码人家的态度很端正，对于林鸿飞来说，这就足够了。

　　林鸿飞这么痛快的答应了下来，还给杨太平一个这么高的工资，刘凤才心里明白，这都是林鸿飞看在自己的面子上，这让刘凤才心里很得意：小林还是很重视我这个伯伯的嘛！

　　林鸿飞给足了自己面子，刘凤才就越是觉得在这件事上自己不能含糊了，直接代替林鸿飞对杨太平说道，“小杨，这几天你是先适应一下工作，还是等到退伍之后再为林总服务？”

　　在这个问题上，杨太平没有任何的犹豫，虽然他舍不得部队上的战友们，但更加明白今后谁才是给自己发工资的那个人，“我听林总的。”

　　这小子也没有看上去的那么憨厚么！杨太平的回答，让林鸿飞忍不住笑了，扭头看向刘凤才，道，“刘伯伯，这样吧，这几天让小杨跟着我熟悉一下工作，晚上就让他住军营里……嗯，如果回来的太晚，就让他暂时住我这儿，你觉得怎么样？”

　　严格来说，这样当然是违反军规的，但还是那句话，规矩不还是人定的嘛，只要刘凤才没有意见，那就没有任何问题。刘凤才当然没有任何意见，甚至都不用征求杨太平的意思，直接就点了点头答应了下来，“这么简单的事你还给我商量？没事，我给下面的人说一声，专门给小杨腾一间卧室出来，给他晚上休息用。”

　　军分区的住房紧张不紧张？当然紧张，但若收拾给杨太平收拾一间小卧室，那也不是什么大事，随便找个杂物间收拾一下就行了，反正也就住几个月，到时候林鸿飞他们的小区盖起来，难道还能少了司机的一套房子？

　　如果是一线部队，这种情况基本上不大可能发生，但既然是地方守备部队，只要军分区司令没有意见，谁能说什么吗？

　　“刘伯伯，谢谢您了，”林鸿飞也不客气，两家人现在的关系，没必要将谢谢这两个字整天挂在最边上。接着扭头向杨太平问道，“小杨，那你是怎么打算的？是将你父母和妹妹接过来，还是打算怎么办？”

　　“我想等我退伍之后将他们接过来，”杨太平犹豫了一下，还是选择了实话实说，“他们苦了大半辈子了，现在能得到林总的器重，我想将他们接到城里来享享福。”

　　“那好，等明年夏天房子盖好之后分给你一套房子，到时候你将两位老人和你妹妹接过来吧，”林鸿飞想都不想，直接就做了决定，“还有，小杨，你有这份孝心，我很欣赏，希望你能继续保持。”

　　所谓欣赏，换言之，就是如果你如果敢骗我，那你小子就倒霉了。

　　杨太平未必能够听懂林鸿飞这话里面的意思，但刘凤才听到这句话，眼中却不由得闪过一丝异色。


第三六四章 砸了他的公司

　　对于任何一位母亲来说，自己儿子订婚都是一件天大的事，段玉珍也不例外，在齐秀丽这个红娘的撮合下，已经就两个孩子的婚事达成了一致的两人，几乎是迫不及待的赶回了北郡市，并且直接将林鸿飞给踢到了一边去，“你们小毛孩子懂什么，我们不操心，你们能做好事吗？”

　　林鸿飞乖乖的滚到一边去，心里很有些对未来幸福生活的期待，但这种期待并没有维持多长时间，就被曹军汇报的一点事情完全破坏了心情……

　　“林总，外面有个人要见你，”曹军的表情看上去有些古怪，说是害怕吧又不太像，但给林鸿飞的感觉，就是小曹同志被什么事情给吓到了，“他说……他说他父亲是省政府的高副省长。”

　　“高副省长的公子？”林鸿飞顿时就皱起了眉头。

　　林鸿飞的大脑里很快想起了和这位高副省长有关的事情，这位高副省长负责农村、农业、粮食、林业、水利、海洋与渔业、扶贫、防汛抗旱、国土资源、综合交通运输、工商行政管理、旅游、经济合作交流等方面的工作，根据分工安排来看，算是一位在古齐省排名相对比较靠后的副省长，同时并没有入常。

　　但不管如何，人家也是一位副省长，不知道有多少人卡在正厅到副省的这个关口，一直到退休也没上去呢。

　　“这位高副省长的公子怎么对你说的？”林鸿飞想了想，向曹军问道，“从一开始见面开始，整个详细的过程都给我说一遍。”

　　曹军谨慎的想了想，确定自己没有遗忘的地方，这才对林鸿飞说道，“就刚才，市政府办公室那边有个工作人员带他们来的……市政府办公室的那位同志我认识……给我介绍说这位是省政府高省长的公子，过来和我们公司谈点合作的方面的事宜。嗯，高公子一行总共有三个人，除了高公子之外，还有一位四十多岁的中年男子，看上去挺精明的；另外一个是一位二十多岁的女士，似乎是高公子的女朋友，看上去和高公子关系有些不一般。现在他们正在小会客室里等你。”

　　虽然还不知道这位高副省长的公子来找自己做什么，但曹军提供的消息，让林鸿飞心里已经有了预感，貌似这家伙来意不善，十有八九是冲着这次北郡市工业制造公司同德国大众以及东瀛本田株式会社的谈判来的……那就是说，这丫想要进来分一杯羹？

　　不过林鸿飞并没有感到多么害怕，更多反倒是哭笑不得：你丫一个副省长的孩子，这种事情是你能能参与进来的吗？

　　如果不是自己机缘巧合的参与到了这件事当中，对于这种事情，林鸿飞真是有多远就躲多远，汽车项目啊，那可是一年少则也有几十个亿的印钞机器，不客气的说，就连省部级领导的孩子都没有在里面分一杯羹的资格，可这位副省长的孩子，不知道是被惯的不知道天高地厚了呢，还是以为自己那个副省长的老爹等于正国级？真的以为可以带着个妞来哥们面前耀武扬威了？

　　顿了顿，看林鸿飞在那里沉思，一时并没有说话，曹军想了想，小心翼翼的向林鸿飞道，“对了林总，高省长的公子似乎有些不耐烦，您看……”

　　不等曹军说完，林鸿飞忽然哼了一声，眯着眼睛冷冷的逼视着曹军。

　　正小心翼翼的劝说着林鸿飞的曹军，忽然就愣住了，两三秒钟之后，忽然见脸色煞白，额头上一层细密的汗珠顿时就冒了出来。

　　他终于意识到问题出在了什么地方：就算对方是副省长的儿子，可当着自己的老板，作为一个秘书，自己这番话却是过了，不但是过了，而且过的十分严重。

　　“林总……”

　　曹军哀求般的望着林鸿飞，那想说又不敢说的模样，让林鸿飞心里忍不住叹了口气，不管怎么说，曹军还是为自己做了很多工作的，算了……

　　“第二次了，小曹。”林鸿飞淡淡的望着他，眼神很冷，语气很冷，警告的意味也很浓，说实话，现在林鸿飞对曹军有些失望了，这个小曹，似乎有些时候会弄不清自己的身份是什么，只是看在小曹这几个月来除了偶尔会犯点迷糊之外，倒也没有十分严重的原则性的错误，林鸿飞决定还是给他一个机会，“我不希望有第三次，你明白我的意思吧？”

　　“我明白，我明白，”曹军连连点头，他很清楚自己刚才犯的错误有多严重，林总给自己的这个机会对自己有多重要，更知道对自己来说，这几乎就真的是最后一个机会了……但若是其他领导，秘书犯了一次错几乎就没有机会了……一脸感激的对林鸿飞道，“林总，谢谢您给我个改正的机会。”

　　“机会是我给你的，可也是你浪费的，小曹，有句老话说得好，再一再二不再三，”林鸿飞不介意在这个时候顺手敲打曹军两下，“虽然只要做工作总免不了犯错，但是，小曹，我希望你能明白，没有任何一个领导会喜欢和重用在同样一个错误上犯两次错的秘书，秘书这个工作，容不得犯错，你明白了吗？”

　　“是，我明白了，谢谢老板指点。”林鸿飞这番话，几乎就是对曹军最后的警告，曹军岂能不明白这里面的意思？哪怕是大冬天的，身上的内衣也瞬间被湿透了，这次，他是真的记住了。

　　希望他是记住了吧。林鸿飞心里叹息了一声，不继续在这个话题上纠缠，敲打秘书，这两句话就已经足够了。

　　“除了你刚才所说的那些，那位高公子还说了些什么？”林鸿飞哼了一声，同时在心里补了一句，果然二逼的世界不是普通人可以理解的。

　　心里早已经给这位副省长的儿子盖上了个“二逼”标签的林鸿飞，紧皱着的眉头，想了想，还是决定多少要见那娃一面，不为别的，就为了省的有人多嘴。

　　这次曹秘书却是吸取了刚才的教训，再也不敢以“高公子”称呼高副省长的孩子了，小心翼翼的说道，“高副省长的孩子态度比较倨傲，声称如果您不立刻去见他，他就……他就……”

　　显然，高少爷的话肯定没有那么好听，否则曹军不会这么支支吾吾的不敢开口。

　　“唔……”虽然曹军没有说出来，但林鸿飞已经明白了曹军的意思，摆摆手，示意曹军不用说了，心里却不由得叹了口气：不管这位高公子到底是为了什么来的，这个面总归是要见的。

　　说起来，北郡市工业制造公司发财发了这么久，那些魑魅魍魉之类的家伙们也该蹦出来了，之前林鸿飞心里还多少有些奇怪呢，挂上个合资企业的名头就真的这么好使？现在的情况才算是对头嘛，合资企业的名头能挡住绝大多数贪婪的目光，可怎么可能挡得住那些自认为自己有些分量和本事的家伙的贪婪目光？

　　※※※

　　“我说，那个姓林的家伙的架子可是够大的啊，”没等林鸿飞走进会客室，一个吊儿郎当中带着无比嚣张的声音就传入了林鸿飞的耳朵，“公子我手里那么多事都放下来见他林鸿飞了，这小子竟然敢他妈在老子面前装大爷？”

　　“高先生，真是对不起，我们林总手头上有些工作需要出力，处理完了手头的工作马上就过来，三位请再稍等一会儿……”负责接待工作的接待处接待员文佩低声下气的向高公子解释着。

　　距离小会客厅门口还有一段不算近的距离，林鸿飞就听出了文佩语气当中的惊慌，似乎是被高公子的嚣张给吓坏了。

　　听到这个嚣张的声音，林鸿飞的眉头顿时就皱了起来：看来真的是个被家里给惯坏了的二世祖，一会对付起来……看来还真有些麻烦。

　　“姓林的那小子什么时候能处理完？是不是他一天不出来，我们就得在这里等一天？！”不得文佩把话说完，一个女人尖锐的声音从房间里陡然传出，“我说小妮子，你们那位姓林的总经理是不是还真的把自己当成一号人物了？知不知道我们高公子随便到下面哪个城市，市委市政府的领导不都得赶紧放下手头的工作来迎接我们高公子？这个姓林的以为自己是谁？都过去这么长时间了竟然还不出来？！”

　　“不，不是这样的……”文佩急忙解释道，只是语气却越发的慌乱了。

　　“不是什么？”不等文佩说完，声音尖锐无比的那个女人就再次打断了文佩的话，声音越发的尖刻和咄咄逼人，“丫头，给你两分钟的时间，赶紧将那个林鸿飞给我们高公子找来，否则别怪高公子上来了脾气砸了你们公司……别说我事先没有警告过你们，高公子的脾气可不太好，真的砸了你们的公司，那也只能怪你们自己倒霉！”

　　“朵朵，不要这么说嘛，听你说的好像公子我是不讲理的人似的。”一个充满了优越感的声音不急不慢的响起，但话语中却是嚣张无比，“只要那姓林的小子懂得规矩，公子我怎么可能砸了他们的公司呢？”


第三六五章 求勾搭，求上床

　　姓林的小子？林鸿飞有种一拳揍在这家伙脸上的冲动。

　　听声音，里面那位高省长的公子似乎也就不到三十岁的模样，但这么一副老气横秋高高在上的模样，让林鸿飞很不爽……你丫的不装会死啊？！

　　“对了，这姓高的小子叫什么？”林鸿飞停下脚步，向曹军问道，一直到现在，他才想起自己还不知道这姓高的小子叫什么名字。

　　“林总，他叫高乘风。”曹军心惊胆颤的回道。

　　他很明白自己家老板的性格和脾气，更担心自己老板进去之后两句话就和高副省长的儿子谈崩了……以林总的性格而言，谈崩了那简直就是一定的，但那位毕竟是高省长的儿子啊，咱们惹得起么？曹军心里叹息着。

　　遗憾的是，他惹不起高乘风，但更惹不起给自己发工资的林鸿飞。

　　“高乘风？乘风？丫以为他自己会飞？”林鸿飞撇撇嘴，不屑的嘀咕了一句，“一个不好会摔死人的。”

　　曹军顿时一个趔趄，差点儿摔倒，心里的痛苦那就别提了：我就知道是这样。

　　※※※

　　“砸了我的公司？好大的口气！也不怕风大闪了舌头！”

　　林鸿飞慢慢的踱到小会客室的门口，冷笑着望着里面的几个人。

　　小会客室里面除了公司的接待人员文佩之外，还有高乘风三人以及市政府的一个工作人员，这会儿文佩正吓的躲在墙角里瑟瑟缩缩的，自己觉得有些面熟的那个市政府的名字一时间想不起来的工作人员正一脸青白的躲在一边，剩下的三个人，一个四十多岁的中年男子坐在那里面无表情，还有一个女人正一脸倨傲的盯着文佩，显然就是刚才那个叫嚣着要砸了自己公司的家伙；最后一个，想必就是刚才在那里装逼的高乘风高大公子。

　　林鸿飞身材高大，现在在门口一站，宛如一尊门神一般，高高在上的俯视着这几个只是中等身材的人，配合着林鸿飞脸上的表情，越发的衬托出林鸿飞的牛逼：就是你们这么几个小瘪三来给我捣乱的？

　　“住嘴！”

　　林鸿飞这番话可是一点都没有给那个被高乘风称为朵朵的女子面子，向来都是仗着高乘风在人前嚣张无比的她，什么时候被人这么落面子过？顿时就有些恼羞成怒了，尖叫着冲到林鸿飞面前来，“姓林的，你他妈以为你是谁？知道这位是谁吗？这位是高副省长家的公子，你以为你是谁？竟然敢让高公子在这里等你这么久……”

　　“泼妇聒噪！”林鸿飞眉头顿时一皱，脸上一脸的不悦，“这里不是你撒泼的地方，再敢乱叫，信不信我叫人将你给扔出去？”

　　林鸿飞的这句话一出口，小会客室里忽然出现一种反常的安静，里面的五个人全都在目瞪口呆的望着门口一脸不耐烦、正威胁着高乘风女朋友的林鸿飞。

　　在屋里面的人看来，林鸿飞显然是得了失心疯了，他这番话，岂不是在公然抽高乘风的耳光？问题是，高乘风的耳光……是随便什么人都可以抽的吗？

　　高乘风显然也没有想到这个结果，愣了愣，这才一脸冷笑的抬起头来望着林鸿飞，脸上的表情似笑非笑，“吆哟呵？这位就是林鸿飞林总吧？果然有点儿意思，我倒是挺好奇的，要不然林总您给我扔一个看看？”

　　林鸿飞还没有说话，可是市政府那位带高乘风三人来这里的小王王发展，心里的那个苦涩和后悔简直无法言表：在来之前，他还以为这是一个交好高副省长家的公子与林鸿飞林总的好机会，可是现在，看看这幅架势吧，到最后林鸿飞不迁怒到自己头上来就算是自己家祖坟上冒青烟了。

　　他是真不想出这个头，但现在的情况，还由得他自己不出头吗？

　　“林总，高总，都消消火，都消消火……”王发展一脸苦逼的从椅子上弹起来，想要做个和事老。

　　但王发展显然没有做这个和事老的资格，林鸿飞和高乘风同时怒喝了一句，“你丫给老子闭嘴！”

　　高乘风显然也没有想到林鸿飞竟然和自己说了句一样的话，心中的怒火更胜：这个混蛋竟然敢学老子说话？没说的，干他！

　　“林总，今天我还就在这里看着了，我倒是想要看看，林鸿飞林总是怎么将我女朋友给扔出去的。”高乘风首先一脸笑吟吟的开了口，将“女朋友”这三个字咬得很重。

　　对于高乘风来说，朵朵是不是自己的女朋友，这个问题其实并不重要，重要的是林鸿飞这家伙竟然敢当着自己的面将自己带来的女伴给丢出去，这才是高乘风最在乎的问题：这个混蛋竟然敢这么堂而皇之的抽自己的脸！这还了得？！今天若是不将这个场子找回来，以后高大公子还怎么在这个圈子里面混？说不定还不等自己回到省城舜耕市，省城自己所在的那个圈子里的人就知道自己高乘风被人给削了面子，自己可就丢人丢大了……

　　这才是高乘风在乎的东西。

　　虽然这番话高乘风是笑着说的，但只要不傻，都能看出虽然高乘风的脸上带着笑容，可眼睛中却看不到一丝的笑意，这是典型的皮笑肉不笑。

　　朵朵显然没有想到高乘风竟然这么力挺自己，之前林鸿飞一脸冷漠的说那番话的时候，她心里多少还有些心虚，可现在，有了高乘风的这番话，朵朵顿时嚣张起来，叉着腰指着林鸿飞的鼻子叫骂叫嚣到，“姓林的，听到了没有？老娘今儿个就要看看，你丫是怎么将老娘给扔出去的！今天你要是不敢将老娘给扔出去，你他娘的就不是个男人。”

　　“我是不是男人，难道你还想亲自试一试？”林鸿飞慢吞吞的看了看高乘风，又看了看朵朵，忽然笑了，边笑边摇头，“当着自己男朋友的面你就敢勾搭别的男人，我真佩服你的胆量和勇气……啧啧，我到底说你是只破鞋好呢？还是该说你是辆公共汽车？”

　　说到这里的时候，林鸿飞还不忘记抬头看了高乘风一眼，那眼神中鄙夷无比的意思是个人很明白：我更佩服你，连这么一辆人人都能穿的破鞋和人人都能上的公共汽车都要……好歹您也是省长的儿子，正儿八经的高干子弟，至于饥不择食到连这样的货色都要吗？

　　这话不是一般的尖刻恶毒和诛心，高乘风原本还笑吟吟的打算看林鸿飞怎么应对的一张脸顿时就黑了，可最要命的是，朵朵的这番话，如果硬要从林鸿飞的这个角度来理解，倒也不是完全说不过去，很多时候，一个女人问一个男人他是不是男人的时候，其实就是在向这个男人发出了一个介于暗示和明示之间的信号：求勾搭，求上床。

　　不过高乘风可是刚刚才对林鸿飞说完朵朵是自己女朋友的，转过头自己的女朋友就对别的男人表示“求勾搭，求上床”，从这个角度来说，朵朵这甩在高乘风的脸上的耳光也绝对不轻……林鸿飞这丫，逐渐的开始有MT的味道了。

　　朵朵显然很明白这层道理，所以此刻，她完全忽略了刚刚自己挑衅林鸿飞的话，转而转过头去一辆惊慌和哀求的望着高乘风：“乘风，我不是那个意思……”

　　这话说了还不如不说，不说大家还可以装作不知道，可都说出来了，想要装作不知道都难。

　　还好，虽然朵朵有些胸大无脑，但高乘风的智商也不至于低到那个程度，狠狠的瞪了朵朵一眼：回头再和你算账！

　　虽然一开始的时候高乘风还打算玩点儿文的，但现在既然大家都已经撕破了脸，他也不介意直接动手来武的直接抢，上下打量了林鸿飞一眼，冷笑着说道，“姓林的，算你还有点胆子，可今天公子我就让你知道，在绝对的实力面前，耍嘴皮子是没用的，别说这些没用的，现在公子我就给你两条路！”

　　“第一个，老老实实的将你手里掌握的北郡市工业制造公司的那5%的股份拿出来，再跪下来向公子我磕头认错，公子我说不定还能原谅你；至于第二条路……”说到这里的时候，被林鸿飞刚才好不留面子的奚落了一顿，此刻高乘风的心里真是恨极了林鸿飞。说话也不再顾忌什么省长公子的风度，高乘风的脸上已经现出了一脸的狞笑，“你可以自己攥着，可公子我也不介意亲自从你手里抢过来，公子我告诉你，不管你怎么折腾，你手里的那5%的股份都是公子我的。”

　　“你脑子还不是完全不好使么，知道其他人的那95%的股份不能动。”林鸿飞打量着高乘风，忽然点了点头，扭过头去对曹军吩咐道，“小曹，去把公司的保安队长李庆军给老子叫过来！老子到时要问问他，他保安队长到底是怎么当的？怎么什么阿猫阿狗的都可以随便放进来？！”

　　林鸿飞的这句话，让曹军瞬间将眼睛瞪圆了：高公子都这么说了，您还敢让李庆军进来？

　　想要说些什么，但刚要张口，林鸿飞之前的那番警告顿时又浮现在眼前，曹军一咬牙，终于一跺脚：罢了！


第三六六章 不给面子又如何？

　　是的，曹军知道自己这个时候去将李庆军给叫来似乎很不对，但十多分钟前林总对自己的告诫还历历在目……虽然高公子的父亲是高副省长，但林总的老丈人可也是市委书记，一个县官，一个现管，真的掐起来，大家也不过是半斤八两，想要将林总怎么样，似乎这位高公子还缺了点火候。

　　最重要的是，高乘风的老爹虽然是个副省长，但并不是对于北郡市工业制造公司来说最要害的主管国有资产的那位，既然如此，那我还有什么好怕的？！

　　曹军心里给自己壮着胆子，咬了咬牙，转身走了：这个时候，天大地大，也没有自己老板的命令大。

　　东方书记是现管，可林总又何尝不是现管？

　　“哟呵？还真敢啊？”高乘风不由得有些错愕，他没想到，在自己亮明了身份之后，这个小小的正科级国企干部竟然还敢继续和自己硬顶着干，在让高乘风感觉自己被冒犯了的同时，心里又隐隐的有些兴奋。

　　打量着林鸿飞，高乘风脸上忽然现出一丝猫戏老鼠一般残忍的笑意，“有意思，真是有意思，希望你能继续硬下去，好不容易找到一个这么好玩的玩具，一下子玩残废了那可就不好玩了。”

　　却没想到，林鸿飞理都没理他，转过头去看了看吓得直哆嗦的文佩，和蔼的对她说道，“文佩，这里没你的事了，回去忙你的工作吧……”顿了顿，想到小姑娘极有可能因为这件事而担心自己会在今后的工作中故意为难她，又跟着补充了一句，“嗯，你今天的表现不错，不要有什么想法和心理负担。”

　　果然，听到林鸿飞的这句话，之前表情还有些不对头的文佩先是一愣，继而长长的松了一口气，看着林鸿飞的目光中充满了感激之色，“林总，谢谢您。”

　　“嗯。”林鸿飞摆摆手，示意文佩快走。

　　小姑娘心里也明白这个地方真不是自己应该呆的地方，低着头，快步的走出了小会客室，只是走到楼梯口的位置，文佩却皱了皱眉头，想了想，向楼上走了上去……

　　※※※

　　一直坐在那里没有怎么说话的那个中年人，看了看一脸满不在乎的林鸿飞，又看了看此刻正一脸冷笑着盯着林鸿飞的高乘风以及斗鸡一般瞪着林鸿飞的朵朵，想要说些什么，却最终无奈的轻轻叹了口气。

　　他有些想不明白，怎么好好的一件事，就变成了眼前这个模样，尤其是林鸿飞的反应，更是让他感觉诧异无比：这小子到底是得了失心疯了还是怎么了啊，要知道他面对的可是高副省长的公子啊，他怎么敢这么对高乘风说话？他又凭什么对高乘风这么说话？

　　可是看着林鸿飞好端端的模样，实在是无法让人将他同失心疯联系在一起。

　　何必呢，何苦呢，很清楚高乘风做事风格的中年男子，心里已经为林鸿飞今后的生活给判了个死刑：在他的记忆当中，但凡是被高公子给惦记上的东西，不管是女人还是钱财，就没有他没弄上手的，今天林鸿飞如此冒犯他，高公子能轻饶了他？十有八九就像是刚才高公子所说的那样，不将这姓林的给玩残废了、玩死了，决不罢休。

　　说起来，这个也算是有点本事了，这么年轻就到了正科级，也难怪这么年轻气盛，但他怎么就不想想，一个小小的正科级，在副省长的眼里，根本就是没个芝麻粒大的官，想要收拾你还不就是一句话的事？

　　再说别看高公子嚣张，可人家办事还是很懂分寸的，要不然北郡市工业制造公司这么大的一家公司，高公子怎么一没有向北郡市所持有的那47%的股份动手，而没有向分别持有24%股份的德国和西班牙投资商动手，就单单对你林鸿飞手里的这5%的股份动手了呢？

　　无论如何，这个林鸿飞都死定了，这么优秀的一个年轻人，真是……可惜了。

　　※※※

　　李庆军来的速度很快，这也是理所当然的事情，在接到曹秘书的电话，说林总因为他将高乘风三人放进来的事情很愤怒之后，吓的差点儿一屁股坐到了地上！

　　虽然不知道林总到底是因为什么原因同高先生起了冲突，甚至心里根本没有来得及为自己是在见到市政府的王发展将他们几个人带进来的而感到委屈，立刻火烧屁股一般的对着值班室的几个保安大吼了一嗓子，“兄弟们，有人想要找林总的麻烦，赶紧跟我过去！”

　　北郡市工业制造公司保安队里的这些保安们，基本上都是清一色的退伍军人出身，身体素质都没的说。而且这些保安们多数都是那种退伍自后好几年没找到工作的，在家待业的这几年时间里，这些退伍军人都知道想要找到一份称心如意的工作有多难。

　　林鸿飞对他们不错，工资和福利待遇都和一线工人相差无几，考虑到保安的工作比一线工人的工作轻松了很多，还能给自己这些人这么高的福利待遇和工资，这些之前在社会上碰了无数次壁、深深体会到了这个社会的人情冷暖的保安们，对林鸿飞的敬畏和服气与在部队上服役之时，对自己部队领导的敬畏与服气相差无几，有些甚至还有过之，现在听到竟然有人敢找林总的麻烦，大家顿时就炸了，二话不说，拎着橡胶警棍等东西，如同一群狼一般嗷嗷叫着就冲向了办公楼。

　　※※※

　　两边就这么僵持了下来。

　　高乘风笃定林鸿飞不敢将自己以及自己的女人怎么样，他就不相信林鸿飞真的敢不顾忌自己的身份，将朵朵给扔出去……好歹朵朵也是个长的不错的女人好不好？

　　可惜的很，高乘风显然不会知道林鸿飞不但是个重生人士，重生的原因还是被一位省委常委的公子给坑的，否则丫绝对不敢这么嚣张和得意了。林鸿飞对他们这些仗着父辈的权势欺压人的混蛋，非但没有一丝的好感和敬畏，反而成为了林鸿飞心中的一块逆鳞，任何敢于触动林鸿飞心中这块逆鳞的家伙，都会迎来林鸿飞毫不留情的反击。

　　就在林鸿飞心中愤怒、高乘风心中笃定无比的时刻，一阵沉重的军靴踏在地板上的声音传入了林鸿飞与高乘风的耳朵。

　　李庆军这些家伙还是不错嘛，居然这么快就来了。林鸿飞的脸上终于浮现出一丝笑容。

　　与林鸿飞相比，高乘风的脸上就微微浮现出一丝错愕，但随即，高乘风就想到了些什么，望着林鸿飞的表情充满了嘲弄之意：小子，想要用这种方式来吓唬你高爷爷，你小子还嫩了点儿。

　　李庆军却不管这么多，人家根本就没看到高乘风脸上的表情，更加不知道到底是出了什么事，对于李庆军来说，老板被人给欺负了，自己就是要帮老板出气与找回场子的，事情就这么简单。

　　“林总，我们来了。”李庆军来到林鸿飞面前，壮硕高大的身材往林鸿飞身前一站，一股凌厉的气势顿时扑面而来。

　　但是这种气势并没有对林鸿飞造成任何的影响，反倒是李庆军有些诚惶诚恐，“林总，是我们的错，我们不知道……”

　　“不用说了，这件事也怪不到你们的头上，”林鸿飞摆摆手，虽然刚才当着曹军的面骂他是干什么吃的，但此刻，林鸿飞自然知道自己应该怎么做，指了指脸上已经浮现出一丝惊慌之色的朵朵，也不多说话，“这个女人来咱们公司里闹事，把她给我赶出去。”

　　“是！”

　　虽然林总指定要赶走的是个女人，这个现实让李庆军心里多少有些错愕，但军人良好的服从性，让李庆军毫不犹豫的执行了林鸿飞的命令，挥了挥手，“小三，二子，把这个女人给我扔出去。”

　　“好咧！”李庆军身后两个一身彪悍之气的年轻人，闻言，丝毫没有因为对方是女人而心慈手软，凶神恶煞一般的来到朵朵的面前，“这位姑娘，你是自己老老实实的跟我们出去呢，还是由我们把你扔出去？”

　　林总脸上的表情，大家可都是看在眼里的，这个时候对女人心软，难道是给自己找不痛快吗？大家在心里感慨林总的心肠这么硬、连这么漂亮的女孩都舍得往外丢之余，对林鸿飞的也不由得越发的敬畏：别看林总年纪不大，可这幅心肠……啧啧，真是比铁石还硬！

　　可是这个时候，王发展却再也忍不住了，或者说，王发展真的急眼了。

　　他当然知道市委东方书记就是林鸿飞林总的老丈人，如果是其他任何时候，只要这件事跟自己没有关系，他们哪怕人脑袋里打出狗脑子来也和自己没有一毛钱的关系，但现在不行，高公子一行人是自己带来的，若是朵朵姑娘真的被林鸿飞给丢了出去，让高公子大大的丢了个面子，不管他们将来谁倒霉，岂不是都要找自己算账？！

　　不行！哪怕是为了自己以后着想，老子绝对不能看到这种情况发生！


第三六七章 铩羽而归

　　“林总，高先生和孟小姐是市政府的客人，这个……”王发展一脸为难的看着林鸿飞，希望能够用这个事实让林鸿飞改变主意。

　　“当然没问题。”林鸿飞向王发展呲牙一笑，心里却勃然大怒：好你个王发展，你小子到底是站在那边的？高乘风这个混蛋是来欺负北郡市的好不好，你丫的竟然还敢帮着这个混蛋说话？！

　　原本还可以忽略了王发展、想着给王发展一个机会的林鸿飞，被王发展这句话彻底给激起了火气。

　　林鸿飞的话，让王发展之前提着的心终于放回去一点，但没等王发展将一颗心全部放回去，林鸿飞的下一句话就让王发展彻底的傻在了当场，“不过他是市政府的客人，和我有什么关系？又不是我们北郡市工业制造公司的客人。”

　　“啊……”王发展目瞪口呆的望着林鸿飞，一时间不知道如何应对，他真的是完全傻了，压根就没有想到自己将市政府抬出来之后，林鸿飞竟然照旧一点面子都不给。

　　林鸿飞没有说话，一个王发展根本就不被林鸿飞看在眼里，此刻林鸿飞只是冷笑着看着高乘风，他心里其实也挺好奇，遇到这样的情况，高乘风会做些什么？会不会竭斯底里？

　　事实证明，虽然高乘风嚣张，但嚣张归嚣张，并不意味着他没脑子，虽然林鸿飞的态度让高乘风认为自己被这个混蛋狠狠的扫了面子，但这会儿若是自己不走，那就更加丢人了……堂堂副省长的儿子竟然被人当着面将自己的女朋友给丢了出去？高乘风丢不起这个人。

　　铁青着脸冷哼了一声，死死的盯着林鸿飞，道，“林鸿飞是吧，不错，很不错，我还是第一次见到这么有胆的家伙，希望你别怂了，否则这个游戏就不好玩了……我们走！”

　　说完，一脸铁青的带着自己的助手和孟朵朵扬长而去。

　　“老板？”保安队队长李庆军看着大摇大摆扬长而去的高乘风一行人，小声的向林鸿飞问道……老板，还要坚持将人给丢出去吗？

　　虽然心中笃定林鸿飞不会这么做，但这次的事情，李庆军必须要向自己老板要个意见。

　　林鸿飞随意的摆摆手，李庆军便老老实实的站在林鸿飞身边，俨然林鸿飞的保镖。

　　林鸿飞当然不会让李庆军这么追下去，现在自己和高乘风是仇敌，但仇敌并不意味着这件事无解，可若自己真的要楞乎乎的追上去，坚持要将孟朵朵给丢出去的话，那双方可就不是仇敌，而是不死不休的死敌了……这其中的轻重，林鸿飞还拎得清。

　　已经回来了的曹军，望着林鸿飞，满心的担忧：接下来要怎么办？高公子的报复肯定马上就要来临了吧？

　　※※※

　　高乘风确实是被气坏了，一坐上车，再也不需要控制情绪的高乘风，脸色瞬间铁黑，一拳重重的砸在副驾驶座的靠背上，奔驰车厚实的副驾驶座椅的靠背，顿时发出“咚……”的一声闷响，如同受伤的野兽一般，从喉咙深处发出一声低沉的嘶吼，“林鸿飞，老子跟你不死不休！”

　　林鸿飞可没有想到，自己还没打算跟高乘风不惜不休呢，高乘风已经想着跟自己不死不休了。

　　孟朵朵如同一条没长骨头的鱼一般，游进高乘风的怀里，整个人都靠在高乘风的身上，一双手一边在高乘风的身上不停的游走着，嘴里一边柔声安慰道，“乘风，不要这样嘛，一个小小的正科级干部而已，您想要弄死他还不给捏死个臭虫那样简单？为了这么一个小人物气坏了自己不值得……”

　　“啪……”

　　一记响亮的耳光声忽然响起。

　　不等孟朵朵把话说完，一肚子邪火没地方发泄的高乘风毫不客气的一记耳光重重的抽在孟朵朵的脸上。

　　高乘风这一记耳光简直用上了吃奶的力气，孟朵朵白皙细腻的脸蛋上瞬间出现了一个通红的巴掌印子，半边脸颊肉眼可见的肿了起来，“老子现在心情不好，你他妈给老子滚一边去！”

　　没想到高乘风竟然打了自己，孟朵朵下意思的捂着自己被抽肿了的脸，痛的她眼泪都从眼眶里涌了出来，可是孟朵朵呆呆的望着高乘风，话也忘记了说，竟然呆住了。

　　孟朵朵呆住了，一肚子邪火没地方发泄的高乘风可没有发呆，也没有任何怜香惜玉的意思，此刻总算是找到了一个发泄自己心中怒火的渠道，见孟朵朵这么傻愣愣的望着自己，心中的火气越发的旺盛了，二话不说，反手又是两记耳光，“操！看什么看？今天不是你这个贱货，老子会这么被人羞辱吗？！”

　　此刻，高乘风已经将自己今天所受屈辱的原因，大多数都归咎到了孟朵朵的身上。

　　面对这种情况，在前面临时充当司机的那个中年男子脸上的表情没有丝毫的变化：这种事情，他见得多了。

　　又被高乘风抽了两个耳光，孟朵朵终于有了反应，两只手捂着自己都被抽过的脸颊，一双大大的眼睛不敢置信的望着高乘风，她实在是没想到，就在自己为高乘风承认自己是他女朋友而心花怒放的时候，这个男人竟然冰冷无情的抽了自己的耳光。

　　巨大的差异，让孟朵朵完全不敢相信自己看到的和听到的，“乘风，你……你打我？”

　　“哼……”高乘风冷哼了一声，这会儿正满心思不耐烦的高乘风怎么看孟朵朵都觉得怎么不顺眼，林鸿飞之前骂孟朵朵的那句话不由得又浮现在了他的心头：“当着自己男朋友的面你就敢勾搭别的男人，我真佩服你的胆量和勇气……啧啧，我到底说你是只破鞋好呢？还是该说你是辆公共汽车？”

　　哪怕明知道这句话是林鸿飞故意说了刺激自己的，自己将孟朵朵拉床上的时候这个女人还是个处女，可这会儿，这二十多年来早已经自私自利、向来以自我为中心惯了的高乘风还是觉得自己的脸被林鸿飞给抽的“啪啪”作响，如此一来，高乘风看林鸿飞也就越发的不顺眼和不耐烦了。

　　“不想滚下去，你他妈就给我老老实实地闭嘴！”高乘风恼火无比的吼道。

　　对于孟朵朵，高乘风丝毫不介意，这些年来，他玩过的女人数不胜数，孟朵朵只是自己玩过的无数女人当中的一个而已，心情好的时候就哄哄，心情不好的时候打骂发泄也是很正常的事情，什么时候玩腻了就毫不留情的一脚踹开……自己贵为省长公子，不过是玩几个漂亮女人而已，算得了个鸟事？！

　　就这个孟朵朵，也不过是省里一个小官员的女儿，自己还不知道她那个老爹的心思？无非就是想要靠着自己的女儿，妄图能抱住自己的大腿。对此高乘风心中冷笑：高家的大腿，是随便什么人都能抱的吗？

　　在高乘风的眼里，眼前的孟朵朵和自己以前玩过的那些女人一样，没有丝毫的不同。

　　孟朵朵呆呆的望着眼前这个男人，忽然惨然一笑。

　　就在二十分钟之前，这个男人还亲口对别人说，“这是我的女朋友。”在听到这句话的时候，自己心里真的如同吃了蜜糖一般的甜蜜。她不是不知道高乘风花花公子的名头，可一直以来，在这段感情上，孟朵朵都觉得自己比高乘风以前的那些女人有优势：不管怎么说，自己的父亲好歹也是个政府官员，虽然和高乘风的父亲之间的差距很大，也知道自己父亲鼓动自己同高乘风之间来往是为了什么，可孟朵朵总觉得，以自己的身份，怎么说马马虎虎也能配得上他吧？

　　可现在，孟朵朵知道了，虽然自己自视甚高，但其实一直以来不过是自己一厢情愿，在做灰姑娘的美梦罢了，在高乘风的眼里，自己和他以前玩弄过的那些女人没有任何的不同……或许在高副省长的眼里，自己也那些为了钱财和权势爬上他儿子的床的女人完全没有任何的不同吧？

　　可不是么，自己的父亲可不就是为了权势、为了能够抱住高副省长的大腿，才拼命的想要将自己、他的亲生女儿推向高乘风的床的么……

　　孟朵朵忽然想笑，想要仰天大笑：一直以来，自己都对那些为了权势和钱财拼命的想要爬上男人的床的女人嗤之以鼻，骂人家是贱货，是婊子，可现在，自己和自己嘴里的那些贱货、婊子没有什么不同，自己也一样的贱，一样的是婊子。

　　“好，我滚！我是贱货，”孟朵朵惨然的望了一眼高乘风，猛然拉开了车门，毫不留恋的下了车，“我滚！”

　　在下车的那一刻，孟朵朵眼中的泪水再也忍不住，顺着脸颊滚滚而下。

　　“少爷？”看着下了车之后失魂落魄的孟朵朵，中年男子小心翼翼的向高乘风问到。

　　“不用管她，一个女人而已，”高乘风看都没看孟朵朵一眼，冷笑道，“难道你还不明白她是为了什么？我跟你打赌，最多两天这个女人就会回来，抱着老子的大腿哭着喊着要上老子的床。”

　　自信满满的高乘风显然没有注意到，在下车的时候，孟朵朵的眼中满满的全都是怨毒。


第三六八章 这个情况它不合常理啊

　　高乘风被自己给气走了，但林鸿飞绝不认为事情就到此结束，正好相反，林鸿飞很明白，被自己重重的扫了面子的高乘风绝对不会善罢甘休，非但不会善罢甘休，反而还会越发的变本加厉。

　　这件事，自己需要立刻和东方书记商量一下。

　　“我知道了，这件事你做的很好，”听完林鸿飞的表述，东方书记没有任何的犹豫，立刻旗帜鲜明的表明了自己的态度，高副省长的这个儿子是个什么德行，东方书记听说过不少，丝毫没有怀疑过林鸿飞这番话是不是对自己撒了谎，毫不犹豫的对林鸿飞说道，“这件事交给我处理吧……”

　　顿了顿，又补充了一句，“不要有什么心理负担，不管谁来向你施压压力，都让他来找我。”

　　“怕倒是不怕，我就怕到时候会不会有人来找公司的麻烦。”林鸿飞笑道。

　　“他们敢？！”闻言，东方黄书记的眉头立刻就树了起来，表情怫然不悦，“谁敢找你们公司的麻烦，就是与北郡市政府为敌！就是和北郡市上上下下的这几十万公务员为敌！”

　　这话，说的可是够实在了，可这话也是大实话。

　　因为北郡市工业制造公司的存在，北郡市上上下下这几十万的公务员队伍当中，有相当数量的都直接或者间接的享受到了各种好处，某种程度上说，北郡市工业制造公司已经成为了北郡市体制系统的一个能够不断下金蛋的母鸡，高乘风若是敢对北郡市工业制造公司动手，那就等于是对大家这只下金蛋的母鸡下手。俗话说得好，绝人财路，如同杀人父母，这个时候，不要说高乘风的老爹只是一个排名靠后、不如常的副省长，就算他老爹是古齐省的第二号人物也不管用了。

　　省政府说牛逼也牛逼，但说不牛逼……若是省政府真的敢乱动自己的钱袋子，你试试北郡市体制内上上下下的同志们会不会群起抗争？就算北郡市的个别领导同志想要抱高副省长的大粗腿，这个时候也不敢犯了众怒：无论如何，他还是要在北郡市混饭吃的，得罪了自己的同僚和领导、下属们，对他有什么好处？变成孤家寡人很好玩吗？

　　“还有，鸿飞，我告诉你，在这件事上，你做的很好，放心吧，不管以前是什么态度，但在这件事上，我保证同志们都会支持你的工作的，你不要有任何的担心。”似乎还是有些不放心，东方书记最后又叮嘱了一句。

　　有了东方书记的这番话，林鸿飞心里顿时豁然开朗！没错，自己手里捏着整个北郡市上上下下领导们的零花钱袋子，高乘风虽然牛逼，但动了自己，就等于是动了大家伙儿的零花钱袋子，大家自然不干！

　　现在，我看你高乘风还有什么本事！

　　※※※

　　林鸿飞林大老板差点儿将高副省长的儿子的女朋友从自己的办公楼里丢出去的事情，在高乘风的暗示下，很快就传遍了北郡市的衙内圈子……衙内们知道了，自然就意味着衙内的父亲们知道了。

　　这原本就是高乘风的打算：我不说话，但既然你们都已经知道了我，高副省长的儿子在你们这里受了欺负，那你们北郡市的领导是不是应该给我一个说法和交待？

　　是的，大家都知道高乘风这次来肯定是不怀好意，但问题的关键不是在于高乘风还没有将自己的坏心眼露出来么，既然没有露出来，那这件事就肯定是林鸿飞的不对……就像是伴随着这个消息传出去的那番话一样，“北郡市工业制造公司是全省乃至全国都很有名的公司，高公子对北郡市工业制造公司很感兴趣，到北郡市工业制造公司，是希望能够参观一下，但北郡市工业制造公司以及总经理林鸿飞同志的反应，让高公子十分失望，高公子觉得，林鸿飞同志如同流氓小混混一般的做事风格，是给我们国家领导干部的队伍抹了黑，不适合继续留在这个队伍当中。”

　　按照“传统”，出了这么大的事，不要说林鸿飞只是一个小小的正科级干部，就算再进一步，是副处级，哪怕是正处级，北郡市的领导也必须要给自己一个交待。

　　至于这番话与之前高乘风下来的时候的那些流言的矛盾之处，这个就没有人在意了：既然是流言，那肯定就是胡说八道的嘛，难道你还能怀疑高副省长儿子的人品吗？

　　当然不能，怀疑高副省长儿子的人品，岂不就是在怀疑高副省长对孩子的教育工作没做好？如此一来，岂不就是在怀疑高副省长？这种错误，是万万不会有人犯的。

　　以往，高乘风就是用这个办法，并且屡试不爽，但让高乘风郁闷的是，自己的算盘珠子扒拉的噼啪作响，但自己的算盘打的虽然很好，但事情却没有顺着他的思路往下发展：自己在酒店里等了两天，除了几位北郡市的衙内过来“觐见”了一圈之外，没有任何一个北郡市官场的领导主动前来“觐见”自己。

　　这严重不符合逻辑！

　　高省长的儿子在你们的地盘上被你们的人欺负了，你们竟然敢不主动过来“觐见”，给我一个交待，反而还在故意视而不见？！

　　原本还高乘风恼怒了，岂有此理？！

　　难道北郡市的这些混蛋们就不怕自己那个省长老爹给他们穿小鞋？！……是的，虽然自己的老爹是个副省长，并且还是一名排名比较靠后的副省长，但习惯上，除非是当着古齐省二号首长的家人或者人家的嫡系，高乘风是绝对不会称呼自己的老爹为“高副省长”的，向来都是以“高省长”称之……北郡市官场的反应，让高乘风有些看不懂了。

　　但是看不懂归看不懂，这个结果却是高乘风无论如何都不能接受的，堂堂副省长的公子，竟然被一黄口小儿如此羞辱，若是不能出了这口气，以后高大公子如何抬得起头来？北郡市官场大大小小的领导们集体胆边长毛？没关系，这种小事还难不倒我高乘风。

　　准备向自己朋友求援的高乘风，有意识的忽略了一点，这件事，似乎越来越不由着自己说了算了。

　　※※※

　　“不是吧？高公子，您不是在开我的玩笑？”接到高乘风的“求援”电话的时候，顾强简直不敢相信自己的耳朵：高高在上的高公子竟然在北郡市被人为难了？太阳从西边出来了吗？

　　顾强的态度，让高乘风心里越发的恼火：他妈连你小子都敢嘲笑我？阴着脸道，“姓顾的，你的那个夜总会还想不想开了？信不信我现在一个电话就让你今天晚上开不了门？”

　　顾强顿时被高乘风的这番话给吓了一跳！

　　说起来顾强也算是省城道上赫赫有名的人物，乃是鼎鼎大名的道上大哥，和南城的绍辉、西城的李立以及北城的何彪被道上混的兄弟尊称为省城道上的四大佬。能被省城道上的兄弟齐尊为四巨头之一、成为混道上混的最好的，顾强自然不是省油的灯，心狠手辣自然不必说，最重要的一点，是这家伙不但心狠手辣，还够绝情。

　　传言说当初顾强刚开始混道上的时候，亲手将自己的女朋友送上了老大的床，后来却有亲手将老大胯下的那一坨给割了下来，让自己老大变成了中国的最后一个太监……连自己的女人都能送人，顾强的心狠手辣和绝情可见一斑。

　　但是顾强自己却明白，自己现在之所以能够成为省城道上人人尊敬的大哥，不是因为自己心黑手辣够绝情，混道上的比自己心狠手辣的不是没有，可为什么别人都没有出头的机会，犯到是自己混出了头？不是因为自己心狠手辣，而是因为自己抱对了粗腿。

　　顾强很明白，高副省长的公子就是自己的靠山，靠着高大公子，自己就可以在舜耕市呼风唤雨、吃香的喝辣的，但是这一切都有个前提，那就是自己能将高大公子交代给自己的、很多他不方便亲自办理的事情给办好了，否则别看自己今天是省城道上呼风唤雨的大哥，明天自己就可能成为号子里蹲着的倒霉混蛋。

　　正是明白这一点，对于高乘风的话，顾强顿时就被吓了一跳！忙谄笑道，“那是那是，少爷您只要伸出一根小指头来轻轻一弹，小强我还不立刻粉身碎骨？少爷，小强我是个浑人，别的不懂，就知道一个知恩图报！小强我能有今天的这一切，都是少爷您给的，您说吧，让我怎么样就怎么样，让我干啥就干啥！”

　　顾强的这番话，让高乘风的心里顿时舒服了不少，笑骂了一句，“算你小子懂事……这样，你带几个靠得住的兄弟，带着家伙悄悄的下来，到了之后，晚上联系我。”

　　“少爷您放心，小强我绝对不会露了自个儿的行踪。”听高乘风这么一说，顾强立刻明白了高乘风的意思，目露凶光的大声道。

　　高乘风还有些不放心，想了想，又给了一个甜枣，“强子，好好给少爷干事，这件事成了之后，少爷我少不了你的好处！”


第三六九章 你是个好人

　　北郡市大大小小的领导们心中都十分高兴。

　　高兴的原因很简单，市里委托北郡市工业制造公司从德国“采购”的那一批车今天到货了。

　　短短的半年时间，北郡市各个行局的经济情况已经大变样，靠着北郡市工业制造公司每个月向市财政递解的这么多分红，北郡市各个行局的小日子过的都甚是滋润，有了钱，就像是那句老话所说的那样，饱暖思淫欲，各位领导们对自己的条件要求顺带着也提高了不少，在林鸿飞“采购”的第一批豪华车的刺激下，大家伙儿立刻找到了如何尽可能的提高自己如何才能够更好地为人民服务的办法：买辆好点的车。

　　但这次情况并没有像是上次那样，所有的车送到码头上，大家趁着天黑将自己预定好的车偷偷摸摸的开走，这次林鸿飞不打算这样干了，他找了几辆平板拖车，将所有的车全都拖回了公司的大操场上。

　　这可是一个卖人情的绝佳机会。

　　自然，当罗斯托克来的时候，看到这一片壮观的景象，顿时就被北郡市工业制造公司的大操场上摆着的这几十辆豪华汽车，顿时就被镇住了，一脸震惊的向林鸿飞问道，“林，这些都是你们公司的车子吗？”

　　在罗斯托克的印象中，便是欧洲的那些大企业大集团，也极少会集中性的出现这么的豪华高档车，北郡市工业制造公司同欧洲那些大企业大集团的差距不是一般的大，既然如此，这个简陋的广场上停着的这些车是怎么回事？

　　“也不全是，有些是我们帮我们的合作伙伴采购的车子。”林鸿飞笑了笑，不过这话也不算是假话，当初在知道林鸿飞林总要帮他们市里采购这么一批豪华车之后，那些和北郡市工业制造公司有着不错合作关系的单位或者个人，不少人都求到了林鸿飞的头上，希望林鸿飞能趁着这次的东风帮自己一把。

　　没有人是瞎子，那些走水路送到国内来的车子，多数都是二手车，价格也没见的比林总的这批全新车便宜到哪里去，而且大家也都知道，林总并不会长期敢这个，这次如果不是北郡市的领导们强烈要求，这次林总都不会和没做，既然这基本上就是最后一次，若是不抓住这个机会，以后再想要遇到这样的好事可就难了。

　　罗斯托克可不知道这其中竟然还有这么多的弯弯绕套，哦了一声，点点头赞了一句，“林总真是个好人。”

　　“不，千万别说我是好人。”林鸿飞忙摆摆手，谢绝了罗斯托克的好意。

　　“嗯？”林鸿飞的回答，让罗斯托克顿时郁闷了，心中疑惑不解：以他对这个国家和民族的人的了解，这个国家的人不是向来都喜欢被人称作是好人的吗？怎么林鸿飞林总似乎对他被自己称为好人很不满？

　　“在我们国家，当一个男孩向自己心仪的女孩表白，但女孩若是不喜欢这个男孩，就会用‘你是个好人，但我们不适合。’这句话来拒绝，所以，罗斯托克先生，您知道我是马上就要订婚的，现在您是在希望我在和我女朋友订婚的那天，被我女朋友拒绝吗？”

　　林鸿飞的回答和解释，让罗斯托克顿时傻了眼，好半天，才哭笑不得的道，“林，怎么可以这样？”

　　“谁知道呢？”林鸿飞耸耸肩，“我只希望您别称呼我是个好人就行。”

　　“好吧，好吧，”罗斯托克哭笑不得、万分无奈的答应了，“那么我只能说，林，您是一位真正的绅士，祝您和东方小姐未来的婚姻生活幸福美满，用你们中国人的话说，祝你们早生贵子。”

　　“谢谢你的吉言，没想到罗斯托克先生您竟然对我们中国话这么精通。”林鸿飞有些意外的望着罗斯托克，这家伙连“早生贵子”这句典型的中国话都会说？不简单啊！“不过不管怎么说，都谢谢罗斯托克先生您对我们的祝福。”

　　“知道林先生马上就要订婚，我特意去向我的翻译学的。”林鸿飞的赞赏，让罗斯托克很是得意。

　　外国人说话果然有够直接，德国人更是如此，根本不愿意在他们不感兴趣的问题上纠缠太多的时间，话题一转，向林鸿飞问道，“林，上次我们讨论的问题，你们考虑的怎么样了？”

　　“坦率的说，我不知道，”林鸿飞两手一摊，一脸的无奈，“相信罗斯托克先生您现在已经确认了，东瀛本田株式会社确实有意同我们北郡市工业制造公司进行合作，与此同时，我们市里的领导对东瀛本田株式会社提出的合作方式也很感兴趣……您应该知道，合作生产发动机与合作生产整车是两个截然不同的概念，对上下游产业的带动左右也截然不同，所以，我们北郡市市委市政府的领导们都认为，大众公司同我们北郡市合作的诚意不够足。”

　　是不够足，而不是不足，这个说法还是很有讲究的，所谓不够足，就是已经有了，但还要差一点，具体落实到这个项目上，就是北郡市工业制造公司在东瀛本田株式会社冒出来之后，两相对比，惊讶的发现，咦？一个是全部进行整车的合作，一个只是在发动机制造领域进行合作，这其中的差距不是一般的巨大啊。

　　林鸿飞这番话说的很直接，是典型的商务谈判语言，罗斯托克自然听得懂，但正是因为听得懂，他才一腔的怒火：该死的日本人，怎么总像是不散的阴魂一样萦绕在大众公司的头上？！

　　但是哪怕他一腔的怒火都几乎能够将自己点着了，也不能说北郡市工业制造公司的做法不地道：同日本人提出来的合作条件相比，大众提出来的合作条件确实是有些倨傲和……不够有诚意了。

　　偏偏这个时候林鸿飞还不忘记刺激罗斯托克一句，“罗斯托克先生，我很好奇，这次您回大众公司总部向董事会阐述这次的谈判过程，贵公司的董事们有没有考虑过这一点？”

　　罗斯托克的表情顿时有些尴尬，这个问题，他当然说了，甚至为了让公司的董事们重视，他还可以夸大了一下日本人的出现将会给大众造成什么样的困难，但让罗斯托克十分无奈的是，公司那些高高在上的董事们似乎被自己在中国市场上的成功给冲昏了头脑，对于东瀛本田株式会社的威胁，竟然毫不在意，哪怕罗斯托克再三陈述大众在这个项目中可能遇到的危机，但公司董事们却一直认为，本田在中国不可能对大众产生实质性的威胁，所以，之前的合作条件在方向上不会做出大的调整，依旧是双方在发动机领域进行合作，但想要合作生产整车，想都不用想。

　　虽然不明白公司的董事们到底是依据什么做出的这个决定，但作为执行者，当公司董事们的决定下来之后，他唯一能做的只有服从。

　　现在林鸿飞问起这个问题，罗斯托克想了想，还是苦笑了一声，对林鸿飞说道，“林，我很抱歉，我尽我所有的努力去说服公司董事会了，但董事们并不认为同你们合作生产整车是个好主意。”

　　林鸿飞的脸色顿时就是一黑：什么？同我们合作生产整车并不是一个好主意？他们这话是什么意思？

　　“既然如此，罗斯托克先生，那我们之间也没有什么好谈的了，请允许我用我们的话委婉的表示我们对大众这种态度的决定：你们是个好人。”大众公司那高高在上的倨傲态度彻底热闹了林鸿飞，林鸿飞终于做出了决定：什么？你们大众公司瞧不起老子？那好，老子就让你看看！两年之后，希望你们这些高高在上的混蛋不要后悔！

　　“我是个好人？我也被发了好人卡了？”罗斯托克皱着眉，不由得苦笑了起来，其实在来之前，他就已经预料到了林鸿飞在这次合作当中的态度，但尽管如此，在林鸿飞没有完全表明自己的态度之前，他还是有些不甘心……当然，就算是现在，罗斯托克依旧还是有些不甘心。

　　“林，我希望您能慎重的考虑同我们的合作，虽然我们不能在整车方面进行合作，但我已经得到了公司的授权，若是您的北郡市工业制造公司愿意同我们进行发动机领域的合作，我们大众公司会竭尽所能帮你们采购世界上最先进的发动机生产线，并且帮助你们订购最先进、最精密的发动机制作模具。”

　　大众公司愿意帮自己采购最先进的发动机生产线以及最先进的发动机制造模具？林鸿飞的眼睛顿时一亮！若是真的有了大众公司提供的世界上最先进的发动机生产线和模具，不，不用世界最先进的，哪怕精度能够达到欧洲七十年代末的水平，自己也能够生产出性能更好、更优秀的发动机来。

　　但是这个念头只是在林鸿飞的脑海中盘旋了数秒钟，就被林鸿飞给狠狠的甩出了脑袋：若是自己答应了他们的条件，哼哼……恐怕若干年后，大家都不会再记得北郡市工业制造公司这么一家当初曾经辉煌无比的公司了吧？


第三七零章 林鸿飞在下一盘很大的棋

　　“那么，我只能说声抱歉了，”林鸿飞无奈的耸耸肩，一脸歉意的望着罗斯托克，“罗斯托克先生，贵公司的这种态度，让我很难说服公司的董事们同意这次的合作，所以……抱歉了。”

　　哪怕在来之前就知道林鸿飞同意的可能性微乎其微，但当林鸿飞真的毫不犹豫的拒绝了的时候，罗斯托克的心中还是骤然一黯，不知道为什么，罗斯托克的心中总感觉这次失去了北郡市工业制造公司和林鸿飞这样一个合作伙伴，对于大众公司来说，将会是一个巨大无比的损失，哪怕现在的北郡市工业制造公司是一个弱小到根本不被大众放在眼里的小公司。

　　尽管如此，坚持了多年的绅士风度，还是让罗斯托克在这个时候做出了最正确的举止，勉强的笑了一声。“没关系，这次我们无法合作，但我坚信以后我们还会有合作的机会的……林，您是否可以告诉我，拒绝了我们大众的合作建议之后，你们公司是不是一定会与东瀛本田株式会社合作？”

　　“我个人认为希望不大，您要知道，我们和日本人之间有着很深的仇恨，但一直到今天，日本人都不承认他们对中国人民所犯下的滔天罪行，更不要说对他们所犯下的罪行做出道歉。所以，虽然无法同大众合作，但我本人也会竭尽我所能，阻止公司同该死的日本人的合作。”林鸿飞丝毫不掩饰自己对日本人厌恶的态度，“哪怕因为这个行为会让市委市政府的领导们以及公司的董事们十分不满。”

　　罗斯托克彻底被林鸿飞的这番话震惊了！

　　在西方的商界，有这样一句话被广为流传：交情归交情，生意归生意。这句话被西方的商人们奉为圭璧，在西方商人们看来，只要能够赚钱，哪怕是同魔鬼合作也是正常的，就像是那句话所说的生意就是生意。

　　也正是因为这样，林鸿飞的这个决定给罗斯托克造成的影响也就格外的巨大！他无法想象，到底林鸿飞对日本人有多么痛恨，才能够让他做出这样一件违背生意准则的事情来，难道他不知道在他们这个国家，做整车的生意有多么赚钱吗？

　　“林，您这又是何必呢，”罗斯托克叹息了一声，反而劝说起林鸿飞来，“生意就是生意，您没有必要为了我们的友谊……”

　　“不，这和我们之间的交情没有半毛钱的关系，”不等罗斯托克说完，林鸿飞就打断了他的话，“我想您可能误会了，对我来说，做出这样的决定，纯粹是处于两个民族之间天然的仇恨，虽然我并不认为自己是个好人，但我绝对不是那种为了赚钱可以和自己的仇人合作的混蛋。”

　　不经意间，林鸿飞将大众也给骂了，如大众这般的公司，可没少做出这种为了赚钱和仇人合作的事情来……对于西方商人来说，只要能够赚钱，赚到足够多的钱，哪怕将灵魂卖给魔鬼也不是不可以的，前提是能够让自己赚到的钱足够多。

　　林鸿飞的这句话，让罗斯托克再也说不出任何的话来，林鸿飞都已经说了这件事和他们大众、他罗斯托克没有半毛钱的关系，如此一来，自己还能说什么？劝说林鸿飞选择同东瀛本田株式会社合作吗？见鬼！之前自己还在努力的劝说林鸿飞以及他的北郡市工业制造公司同大众合作呢。

　　“虽然我不知道你为什么这么做，但我依旧对您的精神感到钦佩，”沉默了半天，罗斯托克拍了拍林鸿飞的肩膀，“您是一位值得我尊敬的人，如果有什么事情能让我帮到您，这将是我最大的荣幸。”

　　靠！老子什么时候这么牛逼了，一番话竟然惹得一个直肠子的老外对自己佩服不已？林鸿飞心中不由得暗自咂舌，不过林鸿飞心中感慨归感慨，这家伙的心里可是没有一点的不好意思，“如果罗斯托克先生您愿意的话，我还真有件事想要麻烦您一下。”

　　“这是我的荣幸。”罗斯托克点点头。

　　“如果可以的话，我希望您回去之后不要宣布我们今天会谈的结果，在今后的一段时间里，每天还要来我们公司和我们谈判，不知道这个无理的要求会不会让罗斯托克先生您感到为难？”

　　“不，一点都不为难，正好相反，因为您的存在，我对这个古老而神秘的国家越发的感兴趣了，若是这么草草的回到德国去，失去了近距离了解这个古老而神秘的国家的机会，这将是我终身的遗憾。能够在帮助我的朋友的同时，还能够顺便满足我的愿望，这个世界上简直在没有什么是比这件事更加让人感到高兴的事情了。”

　　听到林鸿飞的这个要求，罗斯托克不由得笑了起来，虽然他并不清楚林鸿飞要做些什么，但显然，似乎林鸿飞要做的事情非常有趣，既然如此，那么自己为什么不成人之美呢？虽然林鸿飞一直都没有说他要做什么，但罗斯托克的心里却隐隐的有一种预感，似乎这次林鸿飞为日本人准备了一份大“礼”。

　　林鸿飞原本以为罗斯托克会拒绝的，哪怕不拒绝，也会借此机会提出一些要求，但让林鸿飞完全没有想到的是，罗斯托克并没有提出任何的要求，相反的，如果不知道前因后果，只看罗斯托克此刻的表现的话，似乎是自己帮到了他一般。这一刻，林鸿飞终于心悦诚服的向罗斯托克竖起了大拇指，“罗斯托克先生，您是一位真正的绅士。”

　　罗斯托克顿时就得意的笑了起来，被人称为一位真正的绅士，在罗斯托克的心里，这是别人能够给予自己的最高的评价。

　　※※※

　　看着眼前的小车，刘秀娥十分的不安，虽然努力装出一副平淡的表情来，但无意识的绞着衣角的手，却透露出了他心里的紧张。

　　之前林鸿飞说过要送她一辆车，并且“强逼着”她去学开车，拗不过林鸿飞，刘秀娥乖乖的去学了，或许是刘秀娥的察言观色的本事已经深入到了她的骨子里，短短的一个月时间，她开车竟然也能够开的有模有样。托这个时代城市里汽车并不多的福，有限的几次自己在路上开车，竟然也没有交警上来查她的车。

　　但是无论如何，刘秀娥也从来没有想过自己将来有一天会有一辆属于自己的小轿车，打量着眼前的小轿车，刘秀娥心里下意识的评判着这辆车：看起来似乎要比桑塔纳好不少啊。

　　这倒是当然的，不管多么瞧不起日本人，但毫无疑问的是，日本人的尼桑公爵确实是要比德国人的大众桑塔纳的级别高出来一大截，两者之间，几乎完全没有可比性。

　　“上去试试？”林鸿飞将钥匙塞进刘秀娥的手里，给了她一个鼓励的眼神。

　　却不成想，林鸿飞将钥匙塞进她手里的动作，却让刘秀娥感觉自己的手里忽然被人塞进了一个烧的通红的火炭，整个人顿时剧烈的一颤，忙不迭的将钥匙重新塞回林鸿飞的手里，一脸的惶急之色，“林总，这个车我不能要，太贵了……”

　　现在已经是林鸿飞的保姆的刘秀娥，见识也跟着长了不少，知道眼前的这辆崭新的尼桑公爵足足可以买两辆桑塔纳！两辆桑塔纳啊，这个事实，对于刘秀娥这样哪怕在七个月之前还在为自己下顿饭而发愁的女人来说，确实是一件无法想象的事。

　　林鸿飞知道她心里有块东西，对于刘秀娥的这个动作，并没有让他感到生气，反而微笑着再次将钥匙塞进了她刘秀娥的手里，柔声道，“秀娥，难道你就不想开着这辆车回你老家一趟，让你们村里的那些人都看看，当年那个被人骂作是扫把星、丧门钉的女人，不但不是扫把星和丧门钉，反而现在在城里成了别人需要仰视的、高高在上人上人了么？”

　　当林鸿飞说到“扫把星”和“丧门钉”这两个词的时候，仿佛是被触动了心中最深处、隐藏的最好的一根弦，刘秀娥的身体顿时剧烈的一颤，一张脸顿时变得煞白，神情惊慌无比，下意识的想要抓紧林鸿飞的胳膊，可是当她的手触碰到林鸿飞的衣服的时候，林鸿飞的衣服上仿佛带着一股强烈的电流，将刘秀娥的手以比来时更快的速度猛地弹开！

　　但是当林鸿飞说到后来，刘秀娥刚刚变得惨白的脸上重新焕发了一丝红晕，之前一直被深深的压在心灵底部的一个念头忽然就冒了上来：是啊，刘秀娥，你就心甘情愿的当一辈子的扫把星和丧门钉，连带着自己老爹老娘这辈子都抬不起头来吗？现在你眼前就有个老天爷给你的机会，你可以让那些之前瞧不起你、看不起你的人亲眼看着，你，老刘家的丫头，如今不但混出了个人样，反而是城里的人上人了，连这么豪华的车子都有！

　　不只不觉间，刘秀娥的呼吸变得沉重了起来。

　　猛然间，刘秀娥用力的拉住了林鸿飞的手，一脸急切的期盼，还带着一丝深深的惶恐，“鸿飞，我可以吗？我真的可以吗？”


第三七一章 日本人的二桃杀三士之计

　　“当然可以，”林鸿飞点点头，微笑着反问，“为什么不可以呢？”

　　什么不可以？这句话，如同一道划过天际的闪电，让刘秀娥顿时呆住了，这几年来，头上顶着个扫把星名头的自己，这骂名听的多了，时间长了，连自己都觉得自己似乎就是扫把星了，可鸿飞的话如同洪钟大吕，在自己的脑中不停的回荡：为什么不可以？我为什么不可以？

　　仔细想想，还真没有不可以的理由。

　　这一刻，激动的浑身发抖的刘秀娥忽然捂住了脸，大颗大颗地泪珠滚滚而下！

　　原来，自己也可以堂堂正正的、开着这么豪华的车，胸脯挺得高高的，让全村的人羡慕，让已经在村子里已经数年抬不起头来的老父亲昂首挺胸的做人……一想到这些，一个想法忽然从刘秀娥的心底里冒了出来，瞬间就如同野草一般疯狂的生长，没有任何的思索，心中的想法冲口而出，“鸿飞，你……你可以和我一起回一趟老家吗？”

　　这话才一出口，刘秀娥忽然愣住了，额尔，刚刚还激动的通红的脸，脸上的红晕陡然散去，取而代之的是一片煞白，慌乱无比的拼命向林鸿飞摇晃着手，“鸿飞，我……我不是那个意思，我……”

　　此刻的刘秀娥，就像是一个之前受尽了委屈的孩子，好不容易找到了一个心疼自己的人，却又唯恐自己一时的任性让自己失去了幸福。

　　“好。”

　　不等刘秀娥说完，林鸿飞忽然抓住了刘秀娥的手，刘秀娥下意识的抽了抽手，却没想到林鸿飞握得紧紧的，自己抽了两下都没有将自己的手从林鸿飞的大手中抽出来。

　　感受到林鸿飞这个动作当中的情意，刚才脸色还是煞白一片的刘秀娥，脸蛋忽然就红了起来，不由自主的低下了头。

　　林鸿飞的脸上带着温和的微笑，“马上就要说年了，说起来你也应该带着妞妞回去看看，给老人家送送年。这样吧，你说个时间，只要我能腾出时间来，都没有问题……如果我临时腾不出时间来，那就换个日子。”

　　“我……我哪天都行的。”心里已经被幸福给填的满满的刘秀娥，低垂着螓首，低声哼哼着应道，仿佛是一只蚊子在哼哼。

　　林鸿飞在心里默算了一下日子，今天是阴历十二月初六，基本上进了12月份，公司里除了正常的业务之外，应该不会有新的业务了，根据这阵子的工作安排来看……

　　“这样吧，下个星期六吧，星期六去，星期一回来，你觉得怎么样？”林鸿飞向刘秀娥问道，征求着她的意见。

　　林鸿飞能够主动提出来回娘家，刘秀娥的心里此刻已经两斤蜂蜜一样的甜，心里早已经被无边的幸福给填满了，哪里还有什么其他的想法？脸色红红的低声对林鸿飞道，“我什么都听你的。”

　　※※※

　　林鸿飞以为年前不会有什么事了，可惜的是，这只是林鸿飞自己的一厢情愿，市政府那边的一个电话，就让林鸿飞之前打算趁着年前这段时间好好放松一下的想法彻底被丢到了爪哇国。

　　日本人来了，在接到了北郡市工业制造公司的回复之后，为了体现东瀛本田株式会社对这次同北郡市以及北郡市工业制造公司合作的高度重视，东瀛本田株式会社派出了以还在中国的东瀛本田株式会社副社长本田青木为代表的、总人数达到20人的一个规模庞大的代表团。

　　当林鸿飞赶到市政府那边的时候，几乎遇到的每一个人都是一脸的喜色。

　　“什么事啊，大家伙儿都这么高兴？”来到市政府办公室，林鸿飞递给市政府办公室主任甄启山一根烟，笑着向甄启山问道。

　　“小林你不知道吗？”甄启山笑眯眯的接过林鸿飞递过来的软中华，脸上显出一丝诧异之色，不过林鸿飞不知道，到时让甄启山心情大好，笑着给他说道，“明天东瀛本田株式会社的本田青木先生一行就要到咱们北郡市的消息你知道吧？”

　　“嗯，这个我知道。”林鸿飞点点头，但是让他心中好奇的是，他实在是没看出来本田青木一行人的到来，同大院里那喜气洋洋的如同要过年一般的气氛有什么联系。

　　“这次日本人为了和咱们合作，可是准备大出血了，”看得出来，甄启山的心情真的不是一般的好，说话间，竟然不由得眉飞色舞起来，“日本人已经传出了风声，说不管这次的谈判成与不成，是否能够与林总您的北郡市工业制造公司建立起合作关系，为了中日之间源远流长的友谊，他们都将代表东瀛本田株式会社，向北郡市市委市政府捐赠五辆本田雅阁高级轿车。”

　　“嗯？”甄启山的话，让林鸿飞不由得有些吃惊，向来小气吧啦的日本人，这次在这件事上竟然这么反常的大方？或者说是为了能够做通工作，竟然会下这么大的血本？

　　之前已经有风声传了出来，无论这次的谈判成与不成，东瀛本田株式会社都将向北郡市市委市政府捐赠五辆本田雅阁汽车的消息，林鸿飞知道的。注意，东瀛本田株式会社这次的态度，是无论成，还是不成，都一定要将和五辆本田雅阁汽车捐赠给北郡市市委市政府。通过本田青木的这个动作，林鸿飞清晰的看到了东瀛本田株式会社对这次合作志在必得的态度：现在国内市场上有大贸手续的本田雅阁车出售，每辆车的价格都在40万以上，五辆车就是200多万，且不说市里原本就对同东瀛本田株式会社的合作意向十分感兴趣，就算是原来不在乎的，有这5辆雅阁汽车这份“诚意”，单单是为了个“咱们泱泱大国，无论如何都要礼尚往来”的面子，市里就不知道会有多少人帮着他们说话。

　　虽然到目前为止没有任何的证据来证明日本人说过这句话，但林鸿飞心中却已经肯定，这就是日本人放出的风声，为的，就是在接下来的谈判中占据先机……若说世界上对中国最了解的国家是谁，那么同中国有着几千年接触史的日本，无疑是排在第一位的。

　　日本人的这一手，玩的漂亮！

　　“这么说，是真的了？”林鸿飞脸色未变，微笑着向甄启山再次问道。

　　“嗯，这还能有假？”座驾这种直接关系到自己地位和领导地位的东西，每一位领导都是高度敏感的，甄启山这位市政府办公室主任自然也不会有任何的例外，或许是甄启山心里已经算计到自己的座驾价格会从现在的桑塔纳升级一下，脸上的兴奋之色怎么样都掩饰不住。

　　尽管这是在自己的专属办公室里，除了自己和林鸿飞之外并没有第三个人，但甄启山还是小心翼翼的看了看四周，这才压低了声音对林鸿飞说道，“小林，我给你说句实话，就在刚才，我代表市政府和本田青木先生一行的联络人进行联系的时候，他们亲口告诉我，这件事是真的，车子现在已经在东京港装船，几天之后就会送到咱们这边来。”

　　“这是好事啊，如此一来，甄主任你的座驾也要换一换了吧？那辆桑塔纳可不和甄主任的身份。”林鸿飞脸色未变，微笑着点点头，心里却瞬间被甄启山透露出来的这个消息给震惊的翻江倒海一般：莫非是二桃杀三士？

　　“这个说不准，说不准，”甄启山显然被林鸿飞给说中了心事，高兴的嘴巴都合不拢了，只是该有的态度还是要有，不停的摆着手，咧着已经露出后槽牙的嘴巴对林鸿飞笑道，“不管怎么说，这个东西也要看领导的意思……我现在有车用，不着急的，嗯，不着急的……”

　　东瀛本田株式会社将要向市委市政府捐赠5辆小轿车用于改善市委市政府主要领导办公条件的这个消息，前两天林鸿飞却是听说过，不过当时林鸿飞只是微微一笑，并没有放在心上，在林鸿飞看来，这不过是不知道从哪里流传出来的小道消息而已，但现在，甄启山都这么说，那就意味着这件事几乎是八九不离十了……甄启山是什么身份？乃是市政府办公室主任，北郡市市政府的大管家，他嘴里的话是能随便乱说的吗？

　　问题是，若是六辆车也就罢了，市委和市政府一边三辆，但五辆车……虽然国内的传统是党委领导和指导政府的工作，但这个事实并不能掩盖另外一个事实：从行政登记上来说，市委和市政府是平等的，市委是正厅级编制，可是同样的，市政府也是正厅级编制，既然大家都是正厅级编制，凭什么你们市委那边可以分到三辆车，而我们市政府这边只能有两辆？

　　哪怕东方书记对北郡市官场掌握的相当牢固，但人心这个问题真的很难讲，要不然也不会有“二桃杀三士”这个典故……日本人果然不愧是中华民族几千年的“好邻居”，对中国国情的把握之准，一至于斯！

　　这次，哥们我麻烦大了！林鸿飞的心情，忽然变得沉重起来。


第三七二章 欢迎日本人与屁股之间的关系

　　这次，哥们我的麻烦大了！林鸿飞的心情，忽然变得沉重起来。

　　日本人这一手玩的漂亮，五辆本田雅阁，国内的大贸价格40多万，但实际上对于本田来说，成本其实根本没有多少钱，但就是这么几辆车，就轻而易举的将北郡市官场的人心给拉拢了过去：看看日本人多会来事？

　　如此一来，自己若是反对同东瀛本田株式会社合作，几乎是在同整个北郡市官场作对……虽然日本人说了无论谈判成与不成，都将会将这五辆本田雅阁捐赠给北郡市，但是，问题在于，咱们若是不能促成这次合作，好意思从日本人手里拿着五辆车吗？

　　林鸿飞已经有了感觉，这次同东瀛本田株式会社的谈判，将会是自己这一年来遇到的最严峻的一个困难，若是处理不好，对自己的影响无以伦比，甚至可能是灾难性的。

　　“怎么了，小林？”看到林鸿飞在这里发呆，甄启山不由得有些疑惑。

　　“啊？哦，没事，刚刚想起来一件事，”被从自己的思绪中叫醒的林鸿飞，先是一愣，这才反应过来自己现在还是在甄启山的办公室里呢，微笑着摇摇头，“倒是让甄主任笑话了。”

　　林鸿飞的反应，并没有引起甄启山的怀疑，在他看来，林鸿飞能将北郡市工业制造公司经营的有声有色，除了他自己的天分之外，恐怕与他的勤奋也有着密不可分的关系……眼前就是最好的例子。

　　“林总，多注意休息啊，”甄启山关切的对林鸿飞说道，两人之间没有什么利害冲突，甄启山并不吝于在林鸿飞的面前展示一下自己关心同志的胸怀，玩笑般的对林鸿飞说道，“你现在可是咱们北郡市同志们的摇钱树，你要是有点不舒服，大家的日子可都不好过了。”

　　“甄主任您这话说的，我都没脸见人了，”林鸿飞连忙摆摆手，一副惶恐不敢受的模样，“都是领导和同志们的信任，才让我坐在了现在的位置上，能为同志们做点工作，是我的荣幸，您要是再这么说，我以后可都不好意思来您的办公室了。”

　　虽然形势很严峻，但林鸿飞心里更明白，越是在这个形势严峻无比的时候，自己就越应该保持一副冷静的头脑，任何激动或者惶恐、担忧都无助于帮助自己解决问题。如果自己不想栽倒在日本人的组合拳下，这个时候保持一副冷静的头脑比什么都重要。

　　“哈哈……”果然，对于林鸿飞的话，甄启山大为受用，大笑着拍着林鸿飞的肩膀，“小林同志，你知道吗，我最欣赏的就是你这一点。对了，徐市长让我叫你过来，是有些事情想要征求一下你的意见，”说到这里，甄启山的语气开始变的严肃起来，“林鸿飞同志，对于这次的合作，你们公司是什么态度？”

　　林鸿飞自然不会傻到公然对甄启山叫嚣自己不欢迎日本人，如果那样，不仅是自己不用在体制内混的问题，同样的，也代表着林鸿飞在智商方面出现了很严重的硬伤……连转圜和说瞎话都不懂，你丫的混什么官场？

　　“我在这里也代表我们北郡市工业制造公司表个态，不管是哪里来的投资商，只要他们是抱着善意态度来的，能够为我们带来新的技术和科技，对我们北郡市的经济发展有促进作用，我们就举双手热烈欢迎，不管他们是德国人，日本人还是美国人。”林鸿飞不假思索的说道，一脸的庄重。

　　听到林鸿飞这番话，甄启山心里顿时松了一口气。

　　之前有小道消息说北郡市工业制造公司的林鸿飞林总对这次的合作不是很赞同，这个消息，让市政府的几位主要领导心里都有些紧张，在大家看来，这次同北郡市工业制造公司合作，非但是一个极大的促进北郡市经济发展的良机，同时也是个极大的提升北郡市知名度的机会，这样的一个天赐良机，没有任何一位领导愿意错过，更不允许其中出什么差错，一切都应该按照市政府的指示去进行……这其中蕴藏的巨大的政绩，更是领导们不允许这件事出差错的理由。

　　虽然林鸿飞是市委东方书记的准女婿，但为了自己的政绩着想，大家都认为，又必要同林鸿飞同志统一一下思想认识，不过现在，林鸿飞这番毫不迟疑的态度，让甄启山顿时放下了心。

　　“我就知道，小林你的思想政治素质是很过硬的，”有了林鸿飞的这句话，甄启山顿时就放心了，话题一转，关切的向林鸿飞问道，“小林，市政府的领导们让我问你一下，对于这次本田青木先生一行的来访，你们公司是不是搞个欢迎仪式比较合适一点？”

　　“搞个欢迎仪式倒是没有问题，但是不是有点不合适？”林鸿飞打心眼里不愿意搞这些东西，听甄启山问起这个问题，顿时眉头一皱。

　　“嗯？不合适？为什么不合适？”没想到林鸿飞竟然会给出这么一个回答，之前听到的那些小道消息不由得涌上心头，甄启山心里忍不住开始嘀咕起来：莫非小林真的对日本友人有这么大的意见？这个小林还真是……太不顾全大局了，是你个人的喜好重要，还是全市经济大发展的大局重要？

　　“甄主任你想啊，大众公司的高层到我们这里的时候，我们并没有举行什么欢迎仪式，如果我们对日本人和德国人一视同仁也就罢了，谁也说不出什么来，可如果咱们没搞个仪式欢迎一下德国人，却大张旗鼓的搞了个盛大的仪式欢迎日本人……”说到这里，林鸿飞一顿，一脸的担忧之色，“大众同高层之间的关系之好，这个是大家人尽皆知的，如果咱们真的这么做了，大众会不会认为咱们是在刻意针对他们？”

　　“嗯？”林鸿飞不说这个，甄启山还真没有意识到，但林鸿飞都将话说的这么明白了，甄启山再没意识到这其中隐藏的大问题的话，那他就真的不适合当着市政府办公室主任了：小林说的……还真不是没有道理，之前大众公司来的时候咱们就没怎么欢迎他们，若是现在日本人来了，咱们大张旗鼓的举行欢迎仪式，现在北郡市工业制造公司同大众公司之间的谈判可还没结束呢，这个情况还不得立刻就被德国人知道？到时候德国人会不会认为咱们在刻意的针对他们？

　　大众公司同共和国高层之间的关系非比寻常，这一点并不是什么秘密，一想到大众公司去向共和国高层表示自己的不满，高层对北郡市降下来雷霆之怒……一想到这个可能，甄启山额头上的汗水就哗啦啦的下来了！

　　他这才意识到，自己和领导们之前只顾着高兴日本人给送礼的好事，竟然忘记了这背后竟然还潜伏着这么一个巨大的危机！大意了，真的是大意了！

　　当然，也许德国人根本不会采取任何动作，毕竟德国人的刻板是出了名的，但甄启山却不敢赌，这种事情，不要说有百分之几十的可能，对于任何可以威胁到自己位子的事情，哪怕只有百分之一的可能，也要及时的将其消灭在萌芽状态的。

　　万幸！万幸小林同志在这个关键的时候提出了这个关键的建议。甄启山擦了擦额头上的冷汗，望向林鸿飞的目光再也没有了之前的那份隐隐的高高在上和倨傲，而是带上了一丝略带谄媚的笑容……对于每天都需要同市政府领导们打交道的市政府办公室主任来说，脸上带着这种谄媚的笑容真的是太简单了，只要在心里想着自己遇到了领导，大脑立刻就会进入这种模式……向林鸿飞讨问道，“小林啊，那你觉得，咱们应该怎么做才既能不让大众公司的德国朋友不满，又能让日本朋友体会到咱们北郡市人民的热情好客？”

　　当年的抗日战争期间，北郡市是全国著名的革命老区好吧？革命老区的意思就是这个地方被日本人祸害的比较严重好吧？作为被日本人祸害的比较厉害的地方，我还真没看出来咱们北郡市人民有多么想对日本人展示一下自己的热情好客。林鸿飞心里狂翻着白眼，毫不犹豫的拒绝了甄启山，“甄主任，您这个问题真是……老祖宗都说过了，鱼和熊掌不可得兼，这个问题您让我怎么回答？”

　　这个问题，其实和混官场是一样的，你想着两边讨好，两边都不得罪，当一棵骑墙的墙头草，两边捞好处，可这世界上哪有这么便宜的好事？在官场里混了二十多年了，难道你甄启山连这个道理都不明白？

　　这个问题的答案，甄启山还真明白，最好的办法莫过于给予日本人与德国人一样的待遇，但是这个做法是不是有些不太地道？德国人什么都没有给咱们，但人家日本人出手大方的很，一下子就是五辆崭新的雅阁车啊。

　　“甄主任，最重要的事情，还是如何让领导们更好地为人民服务啊，”看着甄启山在一边犹豫不决，林鸿飞皱着眉头。在一边幽幽的来了一句，“要不您向领导汇报一下？”

　　欢迎日本人和领导屁股下面的位子，到底哪一个更重要？！


第三七三章 让我战个痛快！

　　作为市政府办公室主任，北郡市市政府的大管家，没想到这个问题已经是甄启山的巨大失职，若是在林鸿飞向他提醒了这个问题之后还想着怎么隐瞒，那就是居心叵测了……若是别人那倒也罢了，但若是林鸿飞，甄启山绝不怀疑这家伙可以轻松的将这番话传到任何一位市政府主要领导的耳朵里。

　　没有丝毫的犹豫，甄启山立刻点点头，皱着眉，一脸严肃的站起身来，“小林你提出来的这个问题很重要，我需要立刻向领导做出汇报。”

　　说完，甄启山一脸歉意的看着林鸿飞，“小林，我现在就过去一下，这样，你先在我这里坐一会儿，我马上就回来。”

　　“好。”林鸿飞就微笑着点点头。

　　他心里很笃定，恐怕过去找徐市长汇报这件事的甄启山十有八九不会提到自己的名字，而是将所有的功劳都揽到自己的身上，以此来弥补自己之前在这件事上所犯下的错误，但对于这个，林鸿飞却并不在意，哪怕甄启山现在就过去弥补，恐怕也会被因为这个提醒而吓的冷汗直流的市政府领导给骂个狗血淋头，自己完全没有必要为了这么屁大的一点事儿陪着甄启山去挨骂……或许甄启山不愿意喊着自己，也有这方面的考虑呢？

　　不管怎么说，甄启山也是市政府的重要领导之一，被自己看着他被市委主要领导骂了个狗血淋头，这似乎确实有些不太像话。

　　※※※

　　甄启山向林鸿飞告了声罪，匆匆的走了，不知道是有意还是无意，并没有安排个工作人员进来请林鸿飞到小会客室里喝杯茶，就这么将林鸿飞留在了办公室里。

　　林鸿飞绝对算不上什么正人君子，立刻在甄启山的办公室里“巡视”起来：作为市政府的大管家，甄启山办公室里的文件，很多都是十分重要的文件，哪怕是机密文件也有不少，现在甄启山走了，林鸿飞岂有不借着这个机会好好“翻阅”一番的道理？

　　眼睛在甄启山的办公桌上巡视了一圈，林鸿飞的目光最终落在了甄启山办公桌的最上面的一份文件上，上面用红笔写下的“已阅，请甄启山同志酌情办理！”几个苍劲有力的批阅，吸引了林鸿飞的目光。

　　只是市政府徐市长的笔迹，对于徐存光的笔迹，林鸿飞还算熟悉。

　　迅速浏览了一下文件，林鸿飞的眉头顿时皱了起来：老徐这家伙，这事儿做的可不够地道啊，哥们我一个月几千万给你送着，你丫的竟然敢在背后挖老子的墙角？还有，日本人，真他娘的不是个好东西！

　　※※※

　　甄启山匆匆而回的时候，推门进来，看到林鸿飞正端着一杯茶水，站在窗边悠然自得的看着外面的风景，脸上的表情很是惬意。

　　看到林鸿飞的表情，一路上一直提着心的甄启山心里微微松了一口气：看起来，似乎小林并没有注意到自己桌上的那份文件？

　　心里这么想着，甄启山的目光不由得落在自己的办公桌上，办公桌上自己之前看的那份文件正安静的躺在那里，桌子上的其他文件也没有任何异常，显然在自己离开的这段时间里，林鸿飞并没有动作自己桌子上的东西。看到这些，甄启山长长的出了一口气！

　　直到这个时候，甄启山才发现，自己的后背全都被湿透了。

　　“甄主任回来了？”正端着茶杯悠然自得的望着窗外风景的林鸿飞似乎才发现甄启山回来，不好意思的对甄启山说道，“不好意思，刚才发呆了，没想到从甄主任这个办公室里往外瞅，咱们这个大院的风景还别有一番滋味。”

　　“是吗？这个我倒是没有在意，”甄启山一边笑着，一边不动声色的绕过办公桌坐下，再次确认桌上的一切和自己离开时没有什么两样之后，一颗心这才算是放了下来，对林鸿飞笑道，“也可能是我看久了吧，再好的风景，看得多了，其实心里觉得也就是那么一回事。”

　　“那甄主任可就是久居芷兰之室的雅人喽……”林鸿飞不由得哑然失笑，“您要是这么说，是打算让我们这些人羡慕嫉妒到死吗？”

　　“小林，你呀你呀，你这张嘴，我算是说不过你，”甄启山食指指了指林鸿飞，一脸无奈的摇摇头，心里对林鸿飞的话却是颇为的受用：这话还真不错，“久居芷兰之室，不觉其香”嘛！

　　微微一顿，甄启山接着说道，“对了，刚才我向老板汇报工作的时候，老板特意做出了指示，要求你们这次同东瀛本田株式会社的谈判过程，一定要低调，态度要谦和，但绝不能让日本客人觉得我们心有怠慢，这一点，你们一定要记住。”

　　甄启山口中的这个老板，只有一个可能，就是市政府的一把手、北郡市的第二号人物市长甄启山，林鸿飞对徐存光的这个指示心里不由得有些腻歪：什么意思？既不愿意给马儿吃草，还想着让马儿多跑？这世界上哪有这样的好事！

　　林鸿飞绝不肯上这个当，微笑着委婉拒绝了甄启山的建议，“请甄主任转告周市长，就说我们北郡市工业制造公司愿意立下军令状，保证一定在市委市政府的领导下，圆满的做好谈判工作。”

　　听到林鸿飞的话，甄启山原本一脸微笑的脸上，表情顿时一滞。

　　他和林鸿飞打交道的时候并不多，之前林鸿飞的态度，让甄启山心里对林鸿飞多少心存了一丝轻视之意，这番指示，也并不全是徐存光的意思，甄启山这么说，无非就是事先埋下各引子，将来万一同日本人的合作有什么意外的话，上面的板子打了下来，自己总能找到一个替罪羊，却不成想林鸿飞根本就不上这个当，一句话就让自己的努力化为了乌有。

　　不等甄启山在说些什么，林鸿飞却已经站起了身来向甄启山告辞，“甄主任，公司里还有些事，市里的指示我已经收到了，那我就先回去了。”

　　“哦，好，”甄启山倒是不想让林鸿飞走，想要继续做做林鸿飞的思想工作，但想要将林鸿飞硬拦下来，却又找不到什么合适的理由，一时间心里很是纠结，不得已，站起身对林鸿飞道，“我送送你。”

　　※※※

　　一路上，林鸿飞面带微笑的和自己认识的人打着招呼，但是一坐进车子里，一张脸立刻变成了黑炭，心中的怒火再也压制不住了：徐存光和甄启山，你们两个混蛋，欺人太甚！

　　“老板，要休息一会再走吗？”新上任的司机杨太平从后视镜里看到林鸿飞心情似乎很不好，想了想，还是向林鸿飞问道。

　　“不用，和平常一样。”林鸿飞吩咐了一句，顿了顿，又补充道，“回去的时候顺着河边走。”

　　若是从束河边上走，到公司的话路程大概要多出十多公里来，作为一名司机，同时还在北郡市呆了近三年的士兵，杨太平对于北郡市的道路状况很熟悉，但对于林鸿飞的吩咐却没有丝毫的异议，微微点了点头，奔驰车庞大的车身顿时缓缓的滑出了停车位。

　　接连抽了两口烟，林鸿飞的心情总算是好了很多。

　　算了，即便是日本人又能如何？有市里的领导支持又如何，你丫的再牛逼，当年不也是将你们这些小日本赶出了中国了么！当年老子的前辈们能将你们这些灰孙子赶出去，今天老子就照样能让你们进不来！

　　有挑战又怎么样！林鸿飞当然知道这件事非常有挑战性，但是在这种巨大的压力下，林鸿飞竟然隐隐的有些兴奋起来，这种隐隐的、身体的每一个细胞都因为即将到来的压力而激动、而兴奋、而活跃的感觉，让林鸿飞心中竟然十分期待……这种感觉，真是久违了！

　　这种感觉，在上一世，只有当自己遇到一个发动机方面的大难题的时候，才会出现，没想到，这种感觉这么快的就再次出现在了自己的身上。

　　既然困难来了，就让老子战个痛快吧！

　　※※※

　　林鸿飞刚到公司，就看到曹军一脸焦急之色的从办公楼里冲了出来，当看到林鸿飞的车子缓缓的驶过来，先是一愣，继而满脸的喜色，随即快步的向这边走来。

　　小曹这是有事？林鸿飞心中微微有些奇怪。

　　“林总，有个人在等你……”曹军低声对林鸿飞说着，表情有些古怪，似乎是想要对林鸿飞说些什么，但却欲言又止。

　　林鸿飞没有注意到曹军表情的不自然之处，随口问了一句，“嗯？谁？”

　　“那个……是孟朵朵。”曹军磕磕巴巴的说道。

　　“孟朵朵是谁？”林鸿飞的眉头不由得一皱，冷不丁的提起这个名字，这个名字让他觉得有些熟悉，但对这个人，林鸿飞却又没有多少印象。

　　“咳咳……就是……就是前两天和高乘风一起来的那个女的……”曹军心中忐忑的道，跟着又小心翼翼的补充了一句，“刚才我但你的电话，没打通。”


第三七四章 举止怪异

　　电话没打通是因为林鸿飞的大哥大没电了，这也是这个时候的移动电话的通病，硕大的个同与短短的通话时间完全不相称，但此刻，林鸿飞心里根本没有心思去关心这个，让他心中大为光火的是，这个孟朵朵来干什么？

　　“是她？”

　　不等曹军说完，有了这个提示，林鸿飞立刻想起了这个孟朵朵到底是何许人也，那不是高乘风的那个女朋友吗？眉头顿时紧紧的皱了起来，不快的道，“她来干什么？还有，既然知道她是谁，为什么还放她进来？”

　　“省里有位领导给咱们打了个招呼，”曹军此刻的表情那真是要多委屈和无奈就有多委屈和无奈了，“这个……”

　　还好，林鸿飞并没有心情在乎这个，他关心的是另外一个问题……

　　“你说，省里有领导为了孟朵朵的事情专程给公司打了个招呼？”林鸿飞不敢置信的问道。

　　“是……”曹军点点头，事实上当他接到那个电话的时候，曹军的反应可比现在激烈的多，说起来，给自己打电话的那位，算的上是北郡市工业制造公司的婆婆部门之一，虽然严格说起来也没办法给北郡市工业制造公司带来多大的麻烦，但时不时的给北郡市工业制造公司找点小麻烦还是很容易的，曹军思前想后，总觉得没有必要为了这么一点事而得罪了公司的婆婆，况且这个婆婆部门也没要求多高，只要求让孟朵朵见林鸿飞林总一面，加之当时孟朵朵的态度还算不错，比之那天泼妇一般的行径大相径庭，曹军一琢磨，干脆，答应了吧。

　　“还有这么一层关系？”听完曹军的解释，林鸿飞哭笑不得，但却也不得不承认，曹军的安排不错。拍了拍曹军的肩膀，“嗯，做的不错。”

　　为了一个女人，确实没有必要因此而得罪自己的“婆婆”，最重要的，孟朵朵为了见自己一面，竟然能说服省里的有关部门出面说情，这份能量，也让林鸿飞心中暗自吃惊……吃惊的是高乘风对她的看重程度。

　　“看来姓高的小子还真是势在必得呢。”林鸿飞嘴里嘟囔了一句，微微摇了摇头。

　　“……”曹军心中有些差异的看向林鸿飞，但是林鸿飞显然并没有给曹军解释一下的意思。

　　※※※

　　不得不承认，虽然那天孟朵朵给自己留下的印象很糟糕，但看着此刻端庄舒雅的坐在小会客厅里，正静静的翻着供客人无聊打发时间报纸的孟朵朵，林鸿飞还是被眼前这个女人给震惊了一下：眼前这个端庄舒雅、身上带着一股子文艺和知性气质的女孩，真的和哪天个泼妇一般的女人是同一个人？这前后的差距未免也太大了吧？

　　凭心而论，此刻细细的打量一下孟朵朵，这女孩长得确实很不错，同大多数的官二代女孩一样，都继承了自己父母的优秀基因，良好的生活让她的身材发育的很好，凹凸有致的恰到好处的身材，即便是身上穿着的厚厚的羽绒服都有些遮挡不住，可想而知若是夏天，这身材应该是一种怎么样的夺魂动魄。

　　“林总？”听到脚步声响起，孟朵朵从沙发上站起来，向林鸿飞微微点了点头，脸上带着歉意的笑容，但却偏又让人觉得温婉，“实在是对不起，知道林总对朵朵的观感不太好，为了能够见到林总，朵朵用了点小手段，还请林总见谅，在这里朵朵向林总道歉了。”

　　不得不说，在男人面前，美女总是能占便宜的，更何况文静起来的孟朵朵还是这么一位有味道的美女，原本气势汹汹而来、准备两句话之后就将孟朵朵给赶出去的林鸿飞，在不只不觉间竟然已经原谅了孟朵朵无礼的举动。

　　当然，原谅了是一回事，心里原谅了并不意味着林鸿飞是见了美女就抬不动腿的软骨头，他更好奇的是，孟朵朵忽然以全新的形象出现在自己面前，到底是想要代表高乘风对自己说些什么话？

　　“不客气，”林鸿飞微微点了点头，扭头对曹军吩咐了一句，“小曹，去给孟小姐泡杯茶过来。”说完，歉意的对孟朵朵笑了笑，“不好意思，这两天工作太忙，怠慢了。”

　　当然，话是这么说，可无论孟朵朵还是林鸿飞，都没有将林鸿飞的话当真的意思，若林鸿飞真的是向孟朵朵表示歉意，怎么连狙批评曹军的话都没说？

　　对于这种情况，孟朵朵心知肚明，微微一笑，倒是很坦然，“林总您太客气了，不瞒您说，就在刚才我还担心您进来之后将我给赶出去呢。”

　　听到孟朵朵的这番话，林鸿飞心中越发的啧啧称奇：啧啧……眼前的这个孟朵朵，真的和那天遇到的孟朵朵是同一个人吗？难不成孟朵朵还有个同卵双胞胎的姐姐或者妹妹，今天出现在自己面前的，并不是孟朵朵本人，而是她的姐姐或者妹妹之类的？

　　不过林鸿飞也知道，这种可能性真的是太小了，逻辑上的漏洞太多，很难说得过去。不得已，林鸿飞只得说了句，“孟小姐客气了。”

　　“今天我过来，其实就是告诉林总您一件事，高乘风因为被您扫了面子，根据我对他的了解，他是绝对不会这么善罢甘休的，如果不出意外的话，我估计他会些黑道上的人来对付您，这几天您……要小心些。”孟朵朵深深的望了林鸿飞一眼，缓缓的说道。

　　嗯？她这是在劝说自己要小心些？林鸿飞不由得一愣，自己心中所想的与自己听到的差别太大，一种极度荒谬的感觉涌上心头，“孟小姐，你不是来给高乘风做说客的？”

　　“当然不是，他高乘风有什么资格让老娘……让本小姐给他当说客？！”

　　刚刚还端庄舒雅的孟朵朵，听到林鸿飞的这句话，忽然激动的站起身来挥舞着胳膊对林鸿飞道，不过这话刚出口，孟朵朵便意识到了自己的不妥，深深的吸了一口气平复了一下心情，这才对林鸿飞歉意无比的说道，“林总，不好意思，现在听到这个人的名字我就有些恶心……那天从贵公司里出去，我们就分手了，从此之后我孟朵朵就是我孟朵朵，不是什么人的女朋友，和高乘风那个混蛋没有丝毫的关系！”

　　这话，孟朵朵说的斩钉截铁，没有丝毫让人怀疑的余地。

　　分手了？孟朵朵的话，让林鸿飞不知道如何应对才好：这个世界还是自己认识的那个世界吗？就前两天，看两个人好的那个程度，整个儿一副孟朵朵随时心甘情愿的为高乘风去死的架势，怎么一转眼老母鸡变鸭，两个人的关系忽然之间来了个一百八十度的大转弯，两个人从之前好的蜜里调油的情侣，忽然之间就变成了生死仇敌一般？

　　不是我不明白，这世界变化快。

　　孟朵朵自然看到了林鸿飞眼中的疑惑，但却并没有给林鸿飞解释的意思，有些事情，她真的无法说出口，就在刚才，自己被那个混蛋高乘风抽过的脸颊又开始隐隐的作痛。

　　“今天过来就是要和林总您说一下这件事，林总知道了，我就该走了。”孟朵朵说着，缓缓的站起身，走到门口的时候，忽然扭过头来，满脸歉意的对林鸿飞说道，“林总，对于上次的事情，我真的很抱歉，虽然知道不大可能，但我还是要说，希望以后我们能够成为朋友。”

　　“我想会的。”林鸿飞点点头，看着孟朵朵的背影，心中却越发的奇怪了：到底是怎么回事？怎么今天的孟朵朵这么的不对头？不过……奇怪，今天孟朵朵的妆容是不是比上次浓了不少？如果我没记错的话，似乎她上次是画了个淡妆的？

　　只是这个念头刚刚从心底里冒出来，就被林鸿飞给抛到了九霄云外去，人家爱化浓妆就化浓妆，爱化淡妆就化淡妆，跟老子有一毛钱的关系吗？片刻的功夫，林鸿飞便将自己心中的诧异给抛到了九霄云外去。

　　“林总，茶来了……”曹军小心翼翼的端着两杯水进来，发现小会客室里只剩下林总一人，看了看自己手中的茶杯，顿时一愣，“林总，呃……”

　　林总吩咐自己去泡茶，现在客人都走了自己才将茶水给端过来，这个工作做的实在是太差劲了。但林鸿飞并没有责怪曹军的意思，摆摆手示意曹军不用将这个事情放在心上，“没事，孟小姐和我说了两句话就走了。”

　　说了两句话就走了？曹军点点头，心里不由得有些奇怪。

　　林鸿飞的思绪早已经开始飘荡了起来：高乘风这家伙，居然不动用自己副省长公子的身份，开始跟哥们玩阴的了吗？好得很！好得很！

　　这几天被自己羞辱了一顿，高乘风没有动静，林鸿飞心中还感到十分奇怪，他无法想象高乘风这样嚣张霸道惯了的家伙居然能够忍得下这口气，孟朵朵的带来，让林鸿飞隐隐的明白了这几天高乘风到底在干什么，但问题是，这家伙为什么不动用自己在官场的力量？这么做应该最轻松吧？


第三七五章 逆袭

　　孟朵朵说的话是不是真的，林鸿飞心里拿不准，但如果一定要往坏里估计的话……是高乘风故意放出来的一个烟幕弹，用来迷惑自己视线的；嗯，或者说是高乘风那个混蛋的障眼法，当自己在防备着他的黑手的同时，这丫正躲在某个阴暗的角落里谋划着什么见不得人的勾当？

　　嗯，非常有可能！

　　虽然孟朵朵说自己和高乘风那个混蛋分手了，但他们分手哥们我又没有亲眼看到，谁知道他们是不是真的分手了……这种连苦肉计都算不上的小计谋，真的不怎么如林鸿飞林大老板的法眼。

　　但是无论如何，林鸿飞都要感谢一下孟朵朵，不管是高乘风的烟幕弹还是障眼法，都给林鸿飞提了个醒，这几天哥们我忙的昏天黑地的，竟然忘记了自己曾经得罪了省里一位副省长的公子，人家正躲在暗处磨刀霍霍的准备着收拾自己呢，自己所犯的这个错误……真的是太不应该了！

　　已经有过一次悲惨往事的林鸿飞，对被人在自己背后打黑枪这一点十分敏感，也正因为这个，下午回家的路上，林鸿飞忽然向杨太平问了一句，“小杨，听说你在咱们军分区大比武拿了个第三名？”

　　“嗯，是！”林鸿飞的问题，让正在开车的杨太平下意识的挺了挺胸膛，显然，对于自己能够在军分区大比武中拿到第三名这一点，还没有正式退役的杨太平同志心中十分的自得和……骄傲。

　　林鸿飞点点头，忽然向杨天平问道，“那你的擒拿格斗怎么样？”

　　虽然因为北郡市的地理位置的缘故，北郡市军分区只是一个地方守备性质的军分区，但军中需要练习的技巧一样都要学习，林鸿飞的这句话顿时瘙在了杨太平的痒处，“报告林总，我的擒拿格斗在军分区大比武中是第二！”顿了顿，又补充了一句，“射击比赛我是第一，可惜……”

　　林鸿飞当然知道这家伙在可惜什么，虽然自己在军分区大比武中拿到了射击分项的第一名，但自己马上就要退伍了，空有一身的本事却无从施展，这一点，确实让人觉得很是可惜。但林鸿飞却丝毫没有觉得可惜，这家伙心里正很无耻的兴奋着：丫的，哥们我捡着宝了！

　　自己的身手就不弱，寻常人等四五个人近不了身，若是再有杨太平这么一个能在军分区大比武中拿到第二名的家伙给自己当司机兼保镖，除非那些家伙有枪，否则哥们还有什么可担心的？意识到这一点，林鸿飞登时牛逼起来：既然如此，老子还怕高乘风那混蛋跟老子玩阴的吗？

　　※※※

　　原本打算回家换身衣服就出门的林鸿飞，被段玉珍给揪住了耳朵，“臭小子，这都马上要订婚了，你不在家里老老实实的给我呆着，还一天到晚的往外跑，你想气死我吗？！”

　　女人的思维方式当真是让人无法理解，林鸿飞无论如何也想不明白，自己晚上赴宴和自己订婚之间又什么必然的联系，有规定过订婚的人就不能出去吃饭吗？若是如此，那庞大的三公消费怎么办？如何拉动GDP？

　　但是林鸿飞更明白，这个事情你永远都不要指望能和女人说明白，除了甩门而去之外，最好的办法就是老老实实的呆在家里，一切听自己老娘的吩咐。

　　“妈您松手，在不松手耳朵就要掉了，”林鸿飞一边向段玉珍求饶，一边苦笑着说明情况，“妈，市农行的陈行长今晚请客，我能不去吗？”

　　“你就给我吹吧，人家市农行的陈行长是什么人，撒谎都不会撒，说你请人家陈行长吃饭我还信，人家陈行长请你吃饭？你当你是开银行的啊？”段玉珍揪着林鸿飞的耳朵，毫不客气的喝到，对林鸿飞这拙劣的小阴谋嗤之以鼻。

　　不过嘴上说着，段玉珍的手却已经松了开来，教训儿子嘛，意思意思也就罢了，可不能闹腾的太厉害。

　　“妈，这是真的，一会儿小玲也要跟着去，”林鸿飞一边揉着耳朵，一边哭笑不得的给段玉珍解释道，“市农行里想要让我们公司贷一笔款……您也知道，我们公司不缺钱，可现在银行不是到年底了么，市农行的任务还没有完成，市农行的陈行长通过市农行白行长的关系找到了我头上，想要我帮他们一个忙。”

　　段玉珍是老师，说她每天生活在象牙塔里面并不过分，自然对林鸿飞的说法也就有些难以理解，忍不住伸手就过来了，“再胡说八道？你们公司不缺钱跟陈行长有什么关系？难道就因为你们公司不缺钱，人家陈行长还非要将钱借给你们公司不成？”

　　“差不多就是这么回事，现在这个时代您还不清楚啊，你越是有钱的，银行就越是恨不得多贷款给你，这事儿放到我们身上也是一样，”林鸿飞一边揉着耳朵，一边给段玉珍解释道，“就因为我们公司不缺钱，信用良好，经营情况也良好，他们把钱贷给我们才不用担心这笔贷款放出去收不回来啊，您又不是不知道，现在银行的呆账和坏账有多厉害……为了让我们同意从他们行里贷款，帮助他们完成今年的放贷任务，陈行长不但会想办法免除我们的贷款利息，还要给我们公司送礼，您想想，请顿饭算得了什么？”

　　银行的呆账和坏账有多厉害段玉珍还真不清楚，但虽然不清楚，听总是听说过一些的，可是林鸿飞说的这些却完全颠覆了段玉珍的认知：从银行里贷款借钱，非但不用付给银行利息，反倒是银行的行长不但要亲自请客不说，为了让儿子从他们银行里贷款，还要给儿子送礼？

　　这也太荒谬了吧？

　　“就知道您不信，”林鸿飞叹了口气，“咱们家储藏室里的东西您总见到了吧？那里面至少有三分之一是市农行和市工行给送过来的。”

　　家里储藏室里的东西之多，当初将段玉珍给吓了一跳。刚回家的时候，看到储藏室里堆的几乎快要放不下的东西，段玉珍以为林鸿飞将公司大半的福利都给拉到自己家里来了，因为这个还被吓得不轻，后来才知道是自己想错了，这些东西都是别人给自己家送的礼。

　　只是当时林鸿飞没有细说，段玉珍心里便以为这些东西是林鸿飞他们公司的客户们送来的，现在听林鸿飞如此说，她才明白，敢情这些东西，倒是有很多是银行送的……知道儿子能耐了，可现在儿子居然能耐到可以让银行给送这么多的礼品了？段玉珍看着林鸿飞，表情有些复杂。

　　看着看着，段玉珍的眼圈忽然一红，强自按捺住自己激动的心情，忙转过身去，“好，既然是小玲和你一起去，那你就在家里等着吧，估计小玲那丫头一会就该来了。”

　　还是对自己不放心啊！林鸿飞终于忍不住，仰天长叹！

　　※※※

　　陈行长并不是第一次与林鸿飞见面，之前从自己的好友、市工行的一把手白行长那里得到了消息，说市工业制造公司的林鸿飞林总同意帮自己解决一下贷款任务的问题之后，第二天陈行长就拎着两条烟、两瓶好酒到林鸿飞的办公室里拜访了一下。

　　烟和酒当然不值什么钱，满打满也没几千块钱，同林鸿飞给自己帮的这个忙相比，真的是九牛一毛都算不上，无论是陈行长还是林鸿飞两人心里都明白，陈行长拎来的这点东西，无非就是个礼节：我总不能空着手来吧？真正的大头，其实在后面，这个大家心里都懂。

　　这次陈行长也是一如既往的热情，正在包厢里和白行长聊着天的陈行长，看到林鸿飞和东方小玲两人肩并肩携手而来，宛如一对璧人，立刻就站起身来，笑着打趣道，“林总，还没结婚就开始妻管严了啊，怎么每次我见到你都是和东方小姐一起？说想要请你一起去夜总会唱个歌放松一下的都没有机会。”

　　现在的夜总会，唱歌基本上都是次要的，主营业务是青楼，陈行长这番话，自然是在拿林鸿飞打趣……但是必须要承认，陈行长是个很会拉近双方距离的人，这个小玩笑，既不会让双方觉得过分，又会让人觉得陈行长这人很风趣，无形之中就拉近了双方之间的距离。

　　“没关系，你们想去就去嘛，我相信鸿飞的。”东方小玲同样笑着回道，“再说我也不相信我们家鸿飞会对那些庸脂俗粉感兴趣。”

　　林鸿飞立刻十分狗腿的点头，这个时候立场坚定是一定的，“没错，除了我们家小玲之外，其他的那些庸脂俗粉我根本就不感兴趣。”

　　“老白，你看到了吗，这才是模范夫妻，羡慕吧？”陈行长指着林鸿飞和东方小玲两人得意的大笑，白行长就为笑着点头。

　　有了白行长的应和，陈行长心中越发的得意了，“就冲着林总与东方小姐这羡煞旁人的感情，过两天林总订婚的时候老陈我说什么也得送林总一点有纪念意义的东西，老白你呢？”


第三七六章 会做人

　　林鸿飞与东方小玲过几天就要订婚的事情，并不是什么秘密，那些经常和北郡市工业制造公司以及与政府部门打交道的人基本上都知道。

　　事实上，这种消息向来说传的最快的，大家都知道这样的一个机会对于拉近自己与林鸿飞之间的私人关系有多么重要。重要到什么程度呢？只要看看当初在林鸿飞的建议下，北郡市的几个衙内们大家你三万我两万凑钱搞的那个外贸公司就知道了，当初知道这件事的时候，大家以为不过是几个小孩子过家家，仗着家里的人脉和资源赚点儿零花钱而已，大家都是哈哈一笑，没有人当成一回事，可现在，这些人最低的身价都有几百万！

　　这一切，可都是在林鸿飞的建议下才取得的，尤其是现在，林鸿飞林大老板点石成金的本事已经在整个北郡市流传，大家都削尖了脑袋想要和林鸿飞打好关系呢，这样的好机会都不利用，那岂不是脑袋被门板夹过了么！

　　白行长虽然是工行市分行的一行之长，银行系统的独立性让他很多时候压根连市委市政府的面子都不怎么卖，但在林鸿飞面前，白行长还真牛不起来……北郡市工业制造公司每个月的现金流量不是一般的大，白行长眼馋惦记北郡市工业制造公司的现金流已经很久了。

　　“那是当然，这种喜事，我老白说什么也要过来凑凑热闹的，”白行长笑着点点头，“不过送林总点什么东西当贺礼么……”说到这儿，白行长对林鸿飞微微一笑，“不好意思啊，这个我需要暂时保密。”

　　“那我可是等着了啊。”林鸿飞笑着点点头，虽然他相信以白行长的身份，拿出来的东西绝对不会太寒碜，但对于这个，林鸿飞还真的不是特别在乎……若是国家能够大手一挥，给我点政策方面的支持就好了，但遗憾的是，这种事情不是白行长一个区区银行行长说了算的。

　　有了这个开头，宴会上的气氛顿时越发的热烈起来。

　　酒至半酣，陈行长还犹自有些不放心，借着这个热闹的气氛，看似微微半醺向林鸿飞问道，“林总，老陈我的那个事，没问题吧？”

　　“陈行长，你呀你呀，”林鸿飞微微摇了摇头，看似有些不太满意，轻轻的将筷子放下，“咱们打交道的时候不多，你信不过我我能理解，可你和白行长是多年的老朋友了，你信不过我还能信不过白行长吗？”

　　林鸿飞这话一出口，陈行长脸上不由得有些尴尬。林鸿飞说的也确实是这么回事，自己刚才的这番话，如果硬要这么说，也确实有怀疑老白的意思在里面了，不由歉意的看向白行长，打算等今晚的酒宴结束之后再向老白解释一下。

　　只是现在……尽管来之前已经做好了心理准备，这会儿陈行长心里还是有些郁闷：接下来就是自己挨刺儿的时候了吧？

　　孰料林鸿飞这个时候话题一转，非但根本没有刺陈行长一顿的意思，反而向东方小玲使了个眼色。

　　东方小玲会意的点点头，将自己随身带来的包打开，从里面拿出一个淡蓝色的塑料文件夹来递给陈行长，微笑道，“陈行长，说句老实话，您给我们公司提供的这笔贷款，真的是给我们公司帮了好大的忙，一点小小的谢礼，希望陈行长您不要介意。”

　　“……”什么东西？没有等来林鸿飞的讽刺，相反的，却由东方小玲送来一个文件夹，陈行长一时间没有搞清楚这是怎么个情况，有些茫然的接过文件夹，翻开一看，里面全都是英文。

　　英文？

　　有一点要说的是，不管到什么时候，政府人员都是社会的精英阶层，他们的知识水平肯定要比普通老百姓要高一些，至少大多数是这样的，陈行长也不例外，虽然他的英语是纯粹的哑巴英语，并且也不怎么好，用来和外国人对话那真的是一窍不通，但若是简单的读写还是没有太大的问题。

　　东方小玲递过来的这份资料当中的内容，虽然里面涉及到了大量的专业词汇，让他看的并不是太懂，但以一个银行从业人员的本能和直觉，他还是迅速意识到了这份文件是个什么东西：这是一份美国花旗银行的匿名开户资料，里面存着20万美金！而取款的时候，所用的东西就是这份文件夹里面那个透明的小塑料袋里面装着的那张还没有身份证大的塑胶卡片！

　　陈行长知道那是什么东西，这玩意儿是在国外银行以及民众当中已经普及了的银行卡。

　　就在这么一张小小的卡片里面，竟然存着20万美元？！意识到这一点，陈行长的手都不由得开始哆嗦起来！

　　20万美元，以当前的汇率换算起来，其实真的没有多少钱，合计RMB也不过是不到110万，虽然实际上不能这么算，现在黑市上的RMB兑美元的比例已经接近了1：10。

　　但这并不是重点，重点是这次的事情，本来是自己求到了林鸿飞的头上来的，自己甚至已经做好了被林鸿飞揶揄的心理准备，但是没想到，想象当中的揶揄没有，反而迎来了林鸿飞的感谢……以一个银行从业人员的对我国现行银行制度的了解，怎么可能不知道，林鸿飞送给自己的这20万美元来表示谢意！

　　虽然按照普通的规矩，贷款7000万最少要拿出两三百万的好处来才行，若是事情紧急，7000万拿出700万来走一下规则也不是不可能，但现在可是银行求到了林鸿飞的头上来了啊，林鸿飞拿出的这笔钱真的是不少了，堪称诚意十足。

　　这是什么？这是对自己的尊重！更准确的说，是对银行贷款制度潜规则的尊重！

　　没错，自己将会通过一些手段将贷款给林鸿飞的这笔贷款的利息给抹去，林鸿飞也坦然的接受了这个好处，但是，林鸿飞对于自己所给予他的好处做出了相应的汇回报！

　　“林总，您这是……”尽管事实就在眼前，但陈行长还是有些不敢相信，说话的时候激动的都有些哆嗦。

　　当然，我们也有理由相信，陈行长这么激动，与这笔钱是从市委书记的女儿与女婿的手中送出来的有着莫大的关系，这一层关系，由不得陈行长不小心思量一番。

　　“林总帮了我们公司这么大的忙，我们总要表示一下吧，”迎着陈行长激动中又略带迷惑的目光，林鸿飞笑着揶揄道，“不过老陈，不要以为我就对你另眼相待啊，不只是你，白哥也有一份。”

　　随着林鸿飞的这句话，东方小玲也紧接着从包里掏出一份文件，递给了老白同志。

　　老白比陈行长的英文水平还要好一点，粗粗的一看，心里顿时就明白了为什么刚才老陈那么激动，原来原因出在这里。

　　这下子，老白也淡定不起来了，脸色一变，“鸿飞，这个……不合适吧？”

　　“没关系，这些都是走的我们海外经销商的账户，钱也是我们以支持他们搞促销活动的名义留下来的，这些你们不用担心。”林鸿飞笑着给他们解释了一下，“这些你们都不用担心。”

　　有人会说，这个时候你直接送钱，真是没有一点技术含量，你送点黄金、送点古董、最不济送点儿名人字画之类的东西也行啊，直接送钱，你俗不俗啊，不但很容易让人抓住把柄，还不好收拾……就算是匿名账户，真的有心，恐怕也能查出来吧？除非这账户里面的钱你一个子儿不动。

　　可说这话的人明显的忽略了现在的国情：现在才1991年年底呢，哪怕按照阳历来算，也才刚刚进入1992年，改革开放这十多年来，也就近几年大家的生活水平才提高了些，古董和名人字画之类的东西，根本不是地市一级的领导们“人情往来”的东西，相反的，林鸿飞此刻拿出来的东西才是真正的“硬货！”

　　白行长和陈行长心照不宣的对视了一眼，两人心中都是暗自点头：怪不得林鸿飞的生意能够做的这么大，敢情这么会做人！

　　没错，这次的事情确实是白行长和陈行长求到了林鸿飞的头上，若是按照很多人的想法，林鸿飞现在就应该装出一副大爷的模样，想要怎么拿捏这两个人就怎么拿捏他们两个的……事实上，就在赴宴之前，白行长和陈行长心里已经做好了这个心理准备……但是现在，林鸿飞的表现，大大的出乎了他们的意料：这个年轻人，真的不简单，很不简单！

　　两人落了四五十年，银行系统风波诡谲的程度其实一点都不亚于官场，几乎什么样的阴谋诡计都见识过了，这片刻的功夫，两人心里已经给林鸿飞的这个动作下了个定义：这小子是玩真的，是打算结交自己，最起码这小子并不是在钓鱼。

　　陈行长端起酒杯，站起身，双手持杯，一脸郑重的表情，“林总，我老陈这辈子没怎么服过谁，可今天对林总你，我老陈服气……啥也不说了，老陈我敬你一杯，以后咱们就是哥们，有什么需要我帮忙的，只要不让哥们我丢帽子，在我力所能及的范围内，哥们说什么也跟你办到。”

　　“老陈说得好，”陈行长刚刚说完，白行长也跟着站起身来，郑重的对林鸿飞说道，“小林，我老白没佩服过什么人，但今天对小林你，我算是服了，老哥哥我也敬你一杯！今天老哥哥我就撂句话在这里，今后只要是小林你来找我，在我力所能及的范围内，若是我不伸手帮一把，我就不是爹生父母养的。”

　　这话，真的算得上是掏心窝子的话了，大家心里都明白，那些拍着胸脯，嘴里大声喊着我赴汤蹈火、上刀山下油锅也要帮你将事情做好的人，多半都是吹牛，别看他们嘴上喊的响亮，可当你真的有事儿需要他帮忙的时候，都不用他们上刀山下油锅，哪怕是多跑几步路的事儿，他们都能给你找出一堆的理由来，反倒是如同陈行长这样说在自己能力范围之内尽力帮忙的，才堪称是官场当中掏心掏肺的大实话。

　　林鸿飞明白这个道理，所以脸上顿时动容，有些忙乱的站起来，同时示意东方小玲帮自己倒满酒，同样双手持杯，道，“陈老哥，多的我就不说了，咱们兄弟们的一切都在酒里，来，干了！”

　　“干了！”林鸿飞的反应，让陈行长心中满意之极，大笑了两声，一仰脖子，将八钱的大酒杯中的五粮液一饮而尽！

　　望着林鸿飞，东方小玲的眼中闪着灼热的光彩。

　　在林鸿飞安排自己做这件事的时候，东方小玲还有些不解，没错，从小在这种家庭长大的她，对于这种情况真的是见惯不惯了，对于这种事情，她并没有什么抵触的情绪，虽然林鸿飞让自己这么做，自己也真的这么做了，但当时心里还是多少有些想不明白林鸿飞为什么要这么做，但是现在，东方小玲明白了：今天起，林鸿飞算是真正成了白行长和陈行长的朋友。

　　虽然这个朋友的含金量到底怎么样还不得而知，但对于官场而言，这种朋友已经是相当铁的朋友了，铁到只要你要他帮忙的事情没有威胁到他的官帽子，他就会尽全力的来帮你……他才这么年轻，怎么就能想到这么多，想到这个办法的呢？

　　※※※

　　有了林鸿飞的这个举动，这顿饭，真正算得上是宾主尽欢，想到这次能够交到林鸿飞这么一个朋友，白行长心中微微一动，“林老弟，刘坤这阵子工作不错，我打算让他在新的岗位上锻炼一下，你觉得怎么样？”

　　这个“在新的岗位上锻炼”一下，含义实在是太丰富了，提拔也算是在新的岗位上锻炼一下，降职也算是在新的岗位上锻炼一下，甚至平调也是，虽然以刘坤的背景，降职的可能性几乎没有，但百行长这番话，其中的含义真的相当不一般了。


第三七七章 化解攻势的组合拳

　　林鸿飞明白白行长这番话的意思，他是知道刘坤和自己的关系有些不远不近，想要听听自己对刘坤是什么看法。

　　沉吟了一下，林鸿飞微微一笑，“我和刘哥从小一起长大的，从小刘哥对我就多有照顾，倒是现在，刘哥工作比较忙，能和刘哥坐一起聊天打屁的时候少了。”

　　有了林鸿飞的这句话，白行长就微微一笑，心里却开始盘算着怎安排一下刘坤的工作，提拔一下总归是必要的，就算行政等级一时间上不去，将他调整到一个更加重要的部门去也是应该的。

　　倒是林鸿飞的这份气度，让白行长心中越发的吃惊：自己听到的林鸿飞与刘坤之间的关系可不是这样的啊，这个小子……这份心胸，当真是难得，嗯，看来调整小刘工作之前和他谈话的时候，有必要暗示一下小刘了。

　　却没想到林鸿飞的话还没有完，说完这个，林鸿飞话题一转，“对了，白大哥，陈大哥，我们国外的经销商给我们公司几个国外赞助留学的名额，我们公司内部留下了几个名额，还有两个名额，你们有没有合适的人选？”

　　国外赞助留学？白行长与陈行长的一颗心丰富被人猛地用力揪了一下一般，一下子差点儿喘不过气来：什么叫名额多了，这年头，不知道有多少领导想尽了一切办法将孩子送到国外去留学去，等孩子在国外待几年，混个文凭回来，立马就是国家需要的高级人才，进入体制内，起点就比别人高出一大截！

　　两个人心里明白，这所谓的几个名额，肯定是林鸿飞的北郡市工业制造公司通过自己的渠道赞助的，像是这种名额，肯定本身十分有限，现在自己一人一个，林鸿飞手里的名额，肯定不会超过10个。

　　他们终于明白林鸿飞之前给他们的那20万美元是怎么一回事了：若是他们的孩子出去留学，这20万美元就是孩子们在国外几年的生活费！就算是以留学四年的时间来计算，20万美元四年，每年也有五万美元的生活费……人家现在美国人的平均年收入才不过两万美元左右呢！

　　大手笔！这才是真正的大手笔！

　　但是一时间，两个人心里却有些迟疑：林鸿飞固然是大手笔了，但两个人实在是想象不出来，林鸿飞这么大手笔的原因到底是为了什么，哪怕是为了“守规矩”，这个也有些过了。

　　“要说这个嘛……”和林鸿飞打交道比较早的白行长首先心一横，到底是什么情况，这个我们可以慢慢再说，但眼下的当务之急，就是要弄清楚林鸿飞的这个赞助以及学校的情况，呵呵一笑，“我们家那姑娘，翻了年，到夏天就要高中毕业了，不过林老弟，你们的国外经销商赞助的这个名额，有什么要求，还有是哪个国家的学校？”

　　白行长这话一出口，陈行长的耳朵紧跟着树了起来：老白家里有个现在上高三的女儿，自己家里也有个上中专的儿子呢。

　　“名额没有什么要求，经销商们给我们的这几个名额，算是感谢我们公司对他们的支持，”林鸿飞知道白行长为什么这么问，介绍的也就格外详细，“学校都还不错，有两家在德国大学当中排名中游，嗯，也就是相当于我们国家二类本科的院校愿意接纳我们赞助的学生，此外还有两家法国的大学和三家美国的大学，都和这两家德国的学校差不多。”

　　“对于这些被我们的朋友赞助的学生，他们会负责学生的全部学费，但是生活费要自理，当然，只要学生在学校的学习当中比较努力，还是很容易拿到奖学金的，”；说到这里，林鸿飞话题一转，“不过我们的朋友说了，对于那些好朋友，在除了承担全部的学费之外，他们也愿意向该学生支付3000美元一个月或者等值他国货币的生活费。”

　　什么叫做“那些好朋友”？林鸿飞没有说，但大家谁都不是傻子，陈行长和白行长立刻明白了林鸿飞这番话的意思：谁对北郡市工业制造公司的“支持力度”大，谁就是北郡市工业制造公司的外国经销商的“好朋友”。

　　这简直就是赤裸裸的利益交换，但越是这样，陈行长和白行长心里反而越是松了一口气：利益交换？这个太没有问题了，只要你们将所有的条件都实实在在的摆在明面上来，咱们不怕你们有条件！

　　不过即便是这样，陈行长和白行长心中的疑惑也没有全部散去。

　　但是林鸿飞的最后一句话，让两位终于明白了林鸿飞为什么会大出血的做了这么个举动：“进来因为一些事情，让我们的国外经销商朋友担心他们的利益受到损害，所以……嗯……”

　　好了，下面的不用林鸿飞说，大家也明白是怎么一回事了：还不就是那个该死的日本人给闹腾的？！

　　是的，日本人气势汹汹的过来要同北郡市工业制造公司合作生产小汽车，这个事情大家都知道，也知道这件事对北郡市政府来说是一个大好事和大政绩，但对于北郡市工业制造公司来说，他们可未必就愿意这么想，原因很简单，以大家对日本人的理解，他们提出来的条件肯定苛刻无比，甚至北郡市工业制造公司为此会丧失企业的独立性也说不定。

　　北郡市政府自然是看不到这一点的，或者哪怕是看到了，从政治的角度来衡量，他们会认为损失北郡市工业制造公司来换取这么大的政绩，也是值得的一件事，但从北郡市工业制造公司自己的角度来考虑这件事，他们就未必愿意同日本人合作。

　　但是还是那句话，日本人来势汹汹，北郡市工业制造公司若是力敌的话，恐怕单单是北郡市市委市政府那边的压力就能将他们给压垮了……堡垒是从内部出问题的。这句话，突兀的出现在白行长和陈行长的脑海里。

　　中国的官员们，和所有普通老百姓有一个共同点，不管他们在外面怎么坏，对于自己的孩子，望子成龙和望女成凤的想法永远都不会改变，为了让自己的儿女成才，为了让自己的女儿有一个更高的起点，不要说让他们放弃一点政绩，就算是放弃一次晋升的机会，他们也心甘情愿。

　　之前他们只看到了巨大的政绩，自然就会尽自己所能，不遗余力的向林鸿飞以及北郡市工业制造公司施加压力，逼迫他们向日本人低头，以促成这次北郡市工业制造公司与东瀛本田株式会社的合作。

　　但是现在，林鸿飞“全额赞助出国留学”的大招一发出来，白行长和陈行长心里毫不怀疑，当这个消息传出去之后，情况立刻就得到了改观……谁知道现在孩子出国留学的名额有多么金贵、多么值钱、对孩子以后的发展有多么巨大呀？为了孩子，失去这次的政绩有算得了什么？！

　　但是林鸿飞的暗示也很简单，要么你们就支持市政府那个北郡市工业制造公司与东瀛本田株式会社的合作，要么就支持不合作，这其中的利害，你们自己选择……以陈行长和白行长对人心的了解，大家如何选择，自然已经不言而喻。

　　“林总，之前贵公司遇到的一些问题，说实话老白我听说过，”白行长沉思了片刻，端起酒杯，一脸的赞佩之色，“之前我还好奇老弟你如何化解日本人的这次攻势，不过现在么，老哥我是不是应该恭喜你让日本人铩羽而归？”

　　“这个早了吧？”对于白行长和陈行长明白自己的打算这一点，林鸿飞丝毫没有感到奇怪，脸上却是羞赧的一笑，似乎很是有些不好意思。

　　若是自己都说的这么明白了，以他们的智商都还不明白是怎么一回事的话，那自己真的要怀疑这笔钱和人情送的值不值了。

　　“不早，不早，”陈行长哈哈大笑着接过话茬来，“老弟，今天老哥我可就老实不客气了，哥哥我就一个问题还没有搞清楚，我们家那小子现在正在上中专呢，有这个资格没有？”

　　“有点困难，”虽然嘴里说着困难，但林鸿飞脸上一脸的微笑，丝毫让人看不出有什么困难来，“如果是这样的话，需要先在预科班里上两年……当然，这两年的预科班，我们的经销商朋友也会全额赞助，不过如此一来整个学习过程需要的时间就比较长。”

　　我去，这算是什么困难啊！陈行长二话不说，厚着脸皮就开始向林鸿飞讨要，一边说还一边指着自己的那“地方支援中央”的发型给林鸿飞看，“老弟，为了我们家那小子学习的事情，老哥我操心操的头发都快掉光了……以咱们俩的交情，老哥的这个忙你帮不帮？”

　　“咱们兄弟们的这份交情，这件事还不好说？”林鸿飞微微一笑，“不过我们这边……”

　　“你放心！”陈行长顿时拍起了胸脯，“既然要出国留学了，临走之前，我家那个小子肯定要请他的同学们在一起聚一聚、吃几顿饭的嘛！”

　　既然拿了林鸿飞这么大的好处，不帮着宣传一下怎么能行？


第三七八章 这就是战争！

　　“小玲，霍尔格那边怎么说的？”酒席散场，林鸿飞上了车，闭上眼睛状似假寐，可当车子开出去一段距离之后，林鸿飞忽然向东方小玲问道。

　　“有两家大学对这次的合作有些兴趣，但他们要求的赞助金额比较高，”林鸿飞问起这个问题，东方小玲的眉头顿时皱了起来，犹豫了一下，还是有些担心的向林鸿飞问道，“鸿飞，就算是真的成功了，向那些大学的赞助也绝对不会小，结果如何，还不一定，你……真的有必要这么做吗？”

　　没错，别看林鸿飞刚才对白行长和陈行长说的信誓旦旦，仿佛这件事已经被定了下来，实际上，到目前为止，这件事还在运作当中……这个法子是林鸿飞在同市政府办公室主任甄启山谈话之后才想起来的法子，回头立刻交代霍尔格·布罗伊希去安排的，短短的时间里，事情做哪有那么快？

　　林鸿飞当然知道，以现在共和国所面临的国际形势，自己想要用过这种方式来同市政府对抗，达到“曲线救国”的目的。难度还不是一般的大，但对于林鸿飞来说，对他来说，想要阻止同市委市政府领导们同日本人的合作，他只能这么做，白在他面前的只有这么一条路，他已经没有了退路，这已经是没有办法之中的办法。

　　“必须这么做！如果我不这么干，几年之后，恐怕都没有人记得北郡市工业制造公司是个什么公司了。”

　　林鸿飞的脑袋靠在副驾驶的头枕上，并没有睁开眼睛，但东方小玲可以轻易的感觉到林鸿飞心中那混合着一往无前以及背水一战的态度，“另外，告诉霍尔格，尽快搞定这件事，如果那些大学的负责人还想着狮子大开口，或者想要更多的钱……”说到这里，林鸿飞眼中陡然闪过一丝厉色，“告诉他，可以让他去找私家侦探，给我盯紧这些大学的负责人，我就不信这些家伙的屁股上干净到一点屎都没有，只要这些家伙有把柄被老子抓住，老子就有办法让他们屈服！”

　　通过私家侦探和商业间谍来搞定自己的竞争对手，对于林鸿飞来说，虽然他做的比较少，但并不意味着他对这一套不熟悉……商场如战场，这句话可不是随便说说的，为了赢得战争，指挥官们无所不用其极，商场的战争也是如此。

　　但是这种行事方法，是东方小玲之前从未听说过的，在东方小玲看来，既然是商场嘛，大家规规矩矩的按照商场当中的手段出牌就行了，林鸿飞的这个手段，已经上升到了阴谋的程度。

　　“鸿飞，这不是战争……”东方小玲下意识的说道。

　　“不！这就是一场战争！”不等东方小玲说完，林鸿飞立刻说道，语气坚定的仿佛两柄钢锤狠狠的撞在了一起，“这是我们公司同市里的那些人的战争，也是我们同徐存光之间的战争……战争，从来都只有一个胜利者。”

　　“小玲，不谋一时者，不足以谋一世啊，一次受制于人，今后我们都会受制于人。”

　　不谋一时者，不足以谋一世？！原本还觉得林鸿飞之前的做法似乎已经有些“走火入魔”的东方小玲，听到林鸿飞这最后一句近乎喃喃自语的话，整个人瞬间剧烈的一震，她终于明白了林鸿飞为什么对这件事如此重视，重视到了将其上升到了战争这种夸张的程度，也明白了为什么父亲明明不赞成市政府那边的做法，但在这件事上却依旧保持了沉默：在日本人冒出来之后，这次同日本人之间是否合作，已经上升到了市委与市政府之间的较量！

　　但是，市政府那边的理由无可辩驳，同东瀛本田株式会社合作，若是双方真的能够合作生产汽车，对北郡市经济发展的带动作用几乎无可估量，同时，带给大家的政绩和利益之大，也无可估量，若是父亲支持赤裸裸的林鸿飞，就等于是在同整个北郡市官场的绝大多数人为敌……这其中的利益纠葛，让父亲不得不保持沉默，想要破解这近乎无解的局面，一切都只能靠林鸿飞自己。

　　原来，他身上竟然扛着这么重的担子。扭头看了已经靠在座椅上睡着了的林鸿飞，东方小玲心中忽然一阵悸动……

　　※※※

　　日本人来了。

　　这一次，是真的来了，而不是如同上一次那般的，只是几句流言就让北郡市官场人心浮动，但是让人心中稍感奇怪的是，同前几天日本人的到来相比，情况似乎有些微微的不同，大家的情绪似乎没有那么狂热了，这一点，通过在机场欢迎的领导们的反应就可以看得出来，几位领导放着自己的“正事”不做，竟然围着林鸿飞，和这小子在那里谈笑风生。

　　这种情况，让徐存光心中有些不满：你们最低的都是正处级领导，众星拱月一般的簇拥着一个小小的正科，你们丢不丢人啊？！不就是一个小小的留学生名额么，身为领导的脸面还要不要了？上下尊卑还要不要了？

　　当然，徐存光是绝对不会承认，自己之所以有这种想法，完全是因为围绕在自己身边的人没有围绕在林鸿飞身边的人多、自己心里有些吃味的缘故的，徐大市长将这一切的原因都归咎到这两天市里忽然流传出来的那个小道消息的上面。

　　大家都在和林鸿飞说话，将林鸿飞叫过来是不合适的，这只会犯了“众怒”，这个幼稚的错误，徐存光不会犯，他只是淡淡的给自己的秘书吩咐了一句，“过去看看，大家聊的什么，这么开心？”

　　“是。”古健应了声，看似若无其事的向林鸿飞那一堆人那边慢慢的踱过去，心里却对林鸿飞的做法忍不住叹息：林总，您这又是何苦呢？何必要和老板对着干？您顺了老板的意，难道老板还能亏待了你不成？

　　北郡市主管党群工作的党委副书记崔东方是代表北郡市市委前来接机的，似乎他对这边一堆人谈论的事情也很感兴趣，也慢慢的踱了过来。

　　看到崔书记走了过来，大家纷纷给崔书记让开一条道。

　　崔东方摆摆手，笑道，“大家继续聊，看着大家在这里聊的挺热闹的，我也过来凑个热闹……小林啊，你们在聊什么？”

　　就冲着崔东方问的这个问题，就知道崔书记心里对这一群人在这里聊的什么根本就是心知肚明……看来似乎崔书记对这个事情也很有兴趣。

　　看到崔书记过来，心里就觉得不妙的几位领导，听到崔书记的这番话，心里忍不住的大骂：姓崔的，你丫的都是副书记了，比我们都高出来一大截，儿子都工作好几年了，还跟我们儿子抢这个机会，你丫的亏心不亏心啊？！

　　但是心里这么想归心里这么想，还没有一个人傻到要将自己的心里话说出来：这位可是主管党群工作的副书记啊，在北郡市的排名仅在东方书记以及徐市长之后，位居第三位，不是自己等人可以随意冒犯的。

　　“也没聊什么，”林鸿飞笑着，很坦然的将自己和大家说的事情说了起来，“我们的欧洲合作伙伴，为了表示对我们的谢意，向我们公司提供了几个到国外大学留学的名额，由我们的国外合作伙伴全额赞助，这个事不知道怎么就被大家知道了，大家对这个事情都挺感兴趣，大家伙儿都想要听听这里面有什么章程。”

　　在此之前，虽然有很多人对林鸿飞提供的这些留学生名额眼馋的要死，但同样。在心里腹诽林鸿飞的人也不在少数，但现在，林鸿飞这么公然的将话给说开了，之前在心里腹诽林鸿飞的那些人，现在反倒是不好说什么了：这是人家给林鸿飞和北郡市工业制造公司的“福利”，林鸿飞林总愿意拿出来和大家“分享”，已经是林鸿飞无法形容的够意思了，你若是再这么唧唧歪歪，那可就是和更多的人为敌。

　　“这样啊？能到国外留学，这是好事嘛，对孩子将来的发展帮助很大，”崔东方点了点头，上来一句话先给这件事定了性，笑眯眯的向林鸿飞问道，“小林啊，有什么章程你就说一说嘛，你看大家的样子，呵呵……”

　　显然，崔副书记对这件事也不是一般的感兴趣。

　　古健听的满心的苦涩。

　　身为徐存光的秘书，古健自然知道林鸿飞心里其实是不赞成同日本人合作的，尽管林鸿飞在任何场合都没有表示过这种想法，对于市里要求北郡市工业制造公司同日本人合作的想法也很支持，但古健就是知道，也知道这个留学生名额肯定是林鸿飞放出来和自己对抗的。

　　这一点，自己知道，大家也都知道。

　　但让大老板心中憋屈无比的是，尽管大家都知道这一点，但当林鸿飞的消息放出去之后，大家还是如同闻到了屎味的苍蝇一般，向林鸿飞蜂拥而去……想要从林鸿飞的手里帮自己的孩子拿到这个留学生名额，就要支持林鸿飞不同意同日本人合作的想法，虽然自始至终林鸿飞都没有将这个话说出来，但大家不是傻子，都能看出来。


第三七九章 最了解你的，永远是你的敌人

　　“章程倒是没有特别的，目前我们在欧洲的朋友们已经向我们推荐了三个国家作为留学接受国，分别是德国、法国和美国，但是为了今后学习的学习进度，这三个国家愿意接受我们的留学生的学校希望我们的留学生的知识文化水平能够达到一定程度，嗯……以我们的水平来算，最好是高中以上文化程度，只有这样才能够更好地适应所在学校的学习过程，当然，中专生也可以。”

　　“不过去了之后并不是马上就进入大学学习，第一年是预科班，主要是学习所在国的语言和适应他们的生活习惯、学习习惯，在一年的预科学习之后，经过考试之后才会正式进入他们的大学学习，基本上就是这么个章程。”

　　林鸿飞说的很详细，大家也听的很认真，虽然林鸿飞说的整个过程好像很严格，不但对学生的要求高，还又是什么预科班、又是学习习惯、又是考试什么的，但越是这样，大家反而越发的觉得这件事不是随便糊弄人的，虽然大家心里都明白北郡市工业制造公司为什么忽然抛出了这么一个东西，但很显然，林鸿飞这家伙是在玩真的，并且是下了很大的力气。

　　听到这里，包括崔副书记在内，大家都是频频点头，心里开始打起了自己的小算盘：市里的同志是不少，但说实话，家里的孩子正在这个合适时候的并不多，大家心里略略一盘算，就知道自己的“竞争对手”是谁了……可是怎么样才能将这个机会抓到自己的手里呢？林鸿飞最后的一句话，顿时加剧了大家的紧张心理……

　　“不过大家也知道，我们公司的规模有限，我们的经销商朋友实力也有限，能够资助的学生并不多……”

　　“那林总，到底有多少个名额啊？”有性急的已经开始迫不及待的问道。

　　“不多，总共10个。”林鸿飞脸上笑眯眯的，一脸的骄傲和自豪，可是别看林鸿飞嘴上说着不多，但只要看这丫的表情，就绝不会认为10个留学生名额是不多。

　　他当然有足够骄傲的理由，是个留学生的名额啊，这可不是随随便便什么人都能拿出来的，这个时代，去国外学习的留学生名额有多珍贵，只要看看连北郡市体制排名第三的崔副书记都这么感兴趣，为此不惜自跌身价的过来向林鸿飞打听消息这一点就能够看出来了。

　　事实上，不仅林鸿飞自己认为10个留学生名额是大手笔，就连周围的人也被林鸿飞透露出来的这个信息给吓了一大跳！

　　好家伙，10个名额啊！

　　不过大家立刻意识到，虽然有10个名额，但现在却只剩下8个了，已经有两个被银行系统给抢了去……

　　这意味着林鸿飞手里的这10个名额，觉不仅限于政府系统，除了政府系统之外，北郡市很独立的垂管系统可也不少……

　　每一个对这个名额兴趣浓重的领导，心里都产生了一种迫不及待和迫在眉睫的感觉：就8个名额，我能抢到一个吗？这东西可不是排排坐、吃果果，在这种事情上，大家可没有谦让领导的想法……不行，我得想想办法了！

　　最后林鸿飞说了些什么，已经没有人关心了，即便是有关心的，对林鸿飞的这番话也是嗤之以鼻：你小子开什么玩笑？实力有限？实力有限能做通那些欧洲大学的工作？那可是欧洲的大学啊，听说人家做学问那叫一个严谨，没有足够大的能耐，根本鸟都不鸟你一眼的，北郡市工业制造公司在欧洲的合作伙伴竟然能够打通这一层关系，在大家的眼里，这俨然已经是北郡市工业制造公司以及林鸿飞在欧洲很混得开、很吃得开的明证。

　　至于林鸿飞的这番话，呵呵……大家都不是傻子，谁不知道是什么意思呢，名额有限？名额当然是那些和你们站在一条线上的，那些和你们不对付的，才是被“名额有限”给推辞掉的……

　　听着古健的向自己小声汇报的情况，徐存光的脸色开始变的很不好，他忽然间发现，事情开始超出了他的控制，林鸿飞这只原本应该是煮熟的鸭子，现在竟然有飞出自己掌控的迹象。

　　最让徐存光投鼠忌器的是，他只能和林鸿飞玩明面上的这些手段，不敢也不能玩阴的……一旦他玩阴的，限于当前的“大局”不能说什么、也不方便做些什么的东方书记就可以堂而皇之的介入进来了，对于徐存光来说，眼下自己好不容易才创造了一个不让东方书记插手进来的局面，自然是绝对不能让东方书记介入进来。

　　但即便是如此，东方书记还是有些控制不住自己的情绪，以极低的声音咒骂了一句，“他妈的！”

　　这一声低骂，别人听不到，古健却是听的清清楚楚，顿时目瞪口呆！林鸿飞这小子真是该死，竟然将老板逼到了骂人这种有些进退失据的地步了？

　　一时间，古健的心里有些五味陈杂。

　　不过还好，虽然徐市长和古健都沉浸在自己的内心世界里，但市政府办公室主任甄启山还是忠诚的履行着自己的职责，当看到天上那架飞机准时的出现在远处的天空的时候，甄启山看了一眼情绪似乎有些不太对头的徐存光，犹豫了一下，还是决定叫一下古健算了，“古秘书，飞机来了。”

　　“啊？”听到甄启山的声音，古健终于从自己的内心世界中清醒了起来，忙顺着甄启山眼神示意的方向看去，可不是么，机场的东北方的天空上，一架硕大的银白色民航飞机已经开始降低高度，准备降落。再看甄主任的意思，分明是让自己赶紧提“醒”领导呢。

　　感激的冲着甄启山点了点头，算是用这种方式来表达自己对甄主任的谢意，古健向徐存光的身边微微靠近了一点，低声喊道，“老板，老板……”

　　※※※

　　本田青木算得上是东瀛本田株式会社的中国通，加之一直以来他是同嘉陵谈判的最高负责人，这几年来同嘉陵的接触，让他更熟悉中国人，或者说更加熟悉中国人的做事风格以及官场习惯了，所以对于这次直接绕开林鸿飞以及北郡市工业制造公司，转而直接同北郡市政府进行接触的做法，让本田青木心里十分自得。

　　是的，没错，北郡市工业制造公司是一家有着外资背景的合资公司，但不要忘记了，北郡市政府还持有着北郡市工业制造公司47%的股份，这些股份当然不如西班牙投资商以及德国投资商总计48%的股份多，但不要忘记了，林鸿飞手里还有5%的股份，偏偏林鸿飞还是这个国家体制内的一员……当所有人都希望同本田合作的时候，这个体制就会要求林鸿飞“服从大局”的，如此一来，北郡市政府手里就掌握着超过半数的52%的股份，现在，即便是北郡市工业制造公司的德国股份以及西班牙股份提出反对意见，也没有什么实际效果了，不是对这个国家现行的制度以及社会背景研究的相当透彻的人，断然想不出这么一个办法来。

　　不止是本田青木心里十分自得，在本田青木心里十分自得的同时，那些随从们望着本田青木这位副社长的目光也充满了敬佩和赞叹：副社长就是副社长，能力和本领果然不是自己所能够与之相比的，这一点，通过第一位上来欢迎副社长的人选就看出来了……

　　“本田先生，我谨代表北郡市市委市政府，诚挚的欢迎您到我们北郡市来进行考察。”作为北郡市的第二号人物，在东方正书记没有到来的情况下，徐存光当仁不让的站在了最前面，面带着和煦的微笑，对东瀛本田株式会社一行人的头儿本田青木说道。

　　旁边那个不漂亮的女翻译立刻将徐存光的话翻译给了本田青木听。

　　本田青木侧耳倾听着，时不时的点点头，当翻译完毕后，本田青木并没有立刻说话，而是深深的向徐存光鞠了一躬，这才由翻译对徐存光说道，“徐市长，青木先生说，他很荣幸能够得到您的亲自欢迎，您的举动让他感到受宠若惊，同时青木先生也越发的坚信，在市长阁下您的主持下，这次的合作一定能够取得一个让双方都满意的结果。”

　　被“日本友人”如此尊重和奉承，徐存光心里之前被林鸿飞引起的那点儿小不愉快早被他丢到了九霄云外去，心里只剩下了自豪和得意：作为一个之前从未和日本人打交道、但却知道日本人有多么发达、本田公司在世界上有多么厉害的一个政府官员，本田青木的做法，简直是给足了徐存光面子，无形之中，徐存光觉得自己的身形都高大了许多。

　　“请你转告本田青木先生，我们中华民族是一个热情好客的民族，虽然我们有着一段不愉快的过去，但我们现在应该做的，是牢记历史，以历史为鉴，携手并进向前看，一起努力，为中日之间的传统友谊书写出一个新的历史篇章。”

　　徐存光话里赤裸裸的暗示，让本田青木的眼睛一下子亮了！


第三八零章 有些阵地，需要你帮我守住！

　　一上车，林鸿飞的脸色顿时变得阴沉无比。

　　虽然林鸿飞的行政级别不高，但作为这次东瀛本田株式会社合作的一向对象：北郡市工业制造公司的总经理，林鸿飞自然也是要来欢迎本田青木一行人的，并且距离徐存光的距离还不远，徐存光的话，林鸿飞听的清清楚楚，或许别人听来是徐存光在奉承本田青木这个小日本，但林鸿飞心里却清楚，徐存光的这番话，有一多半倒是说给自己听的。

　　徐存光，你丫的够狠！不过想要用这种方式将老子压服？你可打错了算盘！现在鹿死谁手，尚未可知呢。

　　林鸿飞是打算直接回去的，他没有继续在这里看徐存光脸色的意思，但古健的一个电话，让林鸿飞的小算盘落了空：“林总，现在车队要去市委招待所那边去，你也跟着一起过来，给本田先生一行人接风吧。”

　　顿了顿，似乎是唯恐林鸿飞找借口，古健又补充了一句，“这也是老板的意思。”

　　接风宴？听到这话，林鸿飞无声的笑了：徐存光，你还真是迫不及待啊，这个时候就举行接风宴……为了压住我，你连规矩都开始不顾了吗？

　　不管怎么样，名义上林鸿飞也是政府口这边的人，政府口的老大说了话，并且还是如此郑重其事的让秘书给下了通知，这个宴会林鸿飞无论如何都要参加。

　　林鸿飞很明白这是徐存光的组合拳，想要在宴会上将这件事就给定下来，可是事情哪有那么简单？林鸿飞冷冷一笑，语气却是甚是客气，“好的，请古秘转告徐市长，请他放心。”

　　徐存光的组合拳，非但没有让林鸿飞承受不住，反而越发的激起了林鸿飞的斗志：好！既然你们出招了，那我就看看徐存光你能玩出什么样的花样来！

　　本田青木，不要以为你能拉着徐存光，这次的事情你就赢定了，当年东方大众的谈判用了两三年的时间，不是没有原因的。

　　※※※

　　“这么说，鸿飞这小子让老徐丢了面子？”东方书记站在自己办公室的窗前，淡淡的向在自己身后恭敬站着汇报情况的范秘书问道。

　　“嗯，据说当时徐市长的脸色不是很好看，”范成亮一五一十的汇报着欢迎队伍当中市委工作人员汇报过来的情况，“市里很多孩子正在上高中的领导同志都对林总的这个留学生名额很感兴趣。”

　　岂止是市里很多领导都对这个留学生名额很感兴趣，就连范成亮自己，看着眼睛都是通红通红的，虽然他儿子现在才刚刚上学，可是自己手里若是有这么一个名额……不管送给谁，这是一份多大的人情啊。

　　“大家都很有兴趣？”范成亮并没有看到，正站在窗边看着窗外的东方书记的脸上，终于现出了一丝笑容：林鸿飞这小子，这次是出了一手的好牌啊。

　　“嗯，是，据说大家对林总给了银行系统两个名额很有些意见。”显然范成亮还是很能打听到一些消息的，听自己老板这么问起，立刻笑着说道。

　　那可不是么，现在国内基本上没有获得国外公司赞助留学的机会，出国留学的学生基本上都是国家公费留学，现在国家需要全力的发展经济，如此一来，在其他领域能够投入的经费自然就少的可怜，林鸿飞一下子拿出来10个名额，几乎是北郡市好几年才能得到的公费留学的名额了，最重要的是，以往的那些公费留学的名额基本上是给北郡市唯一的一所大专院校的，领导们虽然高高在上，但这种事情基本上没有什么机会，他们能做的，只是看着这些名额馋的狂流口水。

　　但林鸿飞这次做的事情，却颠覆了大家对留学的认知：不但有国外的大公司全程赞助，而且还是由林鸿飞指定赞助对象！

　　这就意味着，以前大家只能看着眼前的机会，这次是切切实实的要落到自己的头上来了……只要自己能够讨得林鸿飞林大老板的“欢心”，与自己儿女的前途相比，一个汽车厂建成的政绩真的是不算什么了，这一点，看看自己秘书的反应就能略见一斑。

　　虽然东方书记没有去，但但不意味着在这次的合作当中东方书记就彻底放手，相反的，徐存光在这件事当中的做法，引起了东方书记的警惕：老徐这是打算做什么？难不成还打算……取自己而代之？

　　对于东方书记而言，自己可以走，但骄傲的他，绝对不允许自己是被人赶走的，哪怕是走，也是在众人的欢送中，走上一个更高、更广阔的舞台。

　　“小范，收拾一下，”想到这些，东方书记忽然笑了，扭头淡淡的对范成亮吩咐道，“既然我们的日本朋友来了，作为北郡市的最高负责人，我不去，岂不是让人认为我们北郡市市委对发展经济、对中日友谊不够重视？”

　　范成亮一愣，随即忙立刻点头，“好的，我这就去安排。”

　　老板要去？徐市长恐怕心里会很不高兴吧？

　　※※※

　　徐存光会不会不高兴，现在暂时还不知道，但有一点毫无疑问的是，此刻徐市长的心情是极其高兴的，高兴到了什么程度呢？高兴到了徐市长此刻嘴里正哼着小曲儿：“想当年，老子的队伍才开张，总共才有十几个人七八条枪……”

　　在徐存光的身后亦步亦趋的跟着的古健听的心里就是一抖：老板又开始唱《沙家浜》了？似乎每次老板开始唱《沙家浜》的时候，都是老板心情最好的时候……

　　哼了几句，徐存光忽然转过头来向古健问道，“小古啊，你在我身边也有好几年了吧？”

　　古健心中不由得有些惶恐，他不明白老板忽然问起这个问题是什么意思，但不管这其中到底是什么意思，这个问题却是自己一定要回答的，忙小心翼翼的回道，“报告书记，我跟在您身边有三年多了。”

　　“三年多了啊？”徐存光虽然这个问题问的有些突兀，但自己的秘书在自己身边呆了多长时间他自然不可能不知道，点点头，忽然向古健问道，“有没有想过下去主持一下实际工作？”

　　下去主持实际工作？

　　古健这才意识到，对于任何一位秘书来说，在领导身边为领导服务了三年的时间，也差不多到了领导将自己下放下去，掌握一方实权、代替领导守护好一方阵地的时候了。

　　“老板，我……”古健的心顿时开始“砰砰砰……”的跳了起来：老板这是打算将自己下放下去？

　　这个突如其来的喜讯，让古健竟然不知道如何应对了。

　　凭心而论，古健当然是希望能够下去主持一方实际工作的。俗话说得好，宁为鸡头不为凤尾，市长秘书，听着风光无比，可其中的苦楚也只有秘书自己知道，秘书再风光，所有的权利也都是来自于自己所服务的领导，若是哪天老板对你不满意了，一句话就能让你立刻显出原型，但若是主持实际工作，那就不一样了，除非你犯了路线性和原则性之类的错误，否则一般人不会轻易动你。

　　最重要也是最实际的一点就是：大家为什么拼了命的想要给领导当秘书？还不就是为了有一天能够主持实际工作嘛！

　　可是古健随即就意识到事情没有这么简单，尤其是这个时候，正是老板和东方书记明争暗斗最激烈的时候，按说这个时候换秘书乃是大忌，同新上来的这个秘书进行磨合，这会不会给斗争带来许多的变数？这简直是一定的！

　　既然如此，那老板为什么还要坚持要将自己下放下去？想到这里的时候，古健心里就明白了，老板将自己下放下去的意思已经不言而喻：眼下老板同东方书记之间的斗争，绝没有自己看到的和想到的那么简单，有些阵地，老板需要自己帮他守住！

　　为了守住这块阵地，老板甚至到了不得不冒着新上来的秘书无法同自己顺利磨合，也要将自己这个核心心腹派出去的地步！

　　老板所面临的形势之严峻，一至于斯！

　　望着古健脸上的表情从一开始的狂喜、到迷茫、到疑惑、再到释然的表情，古健不由得笑了，这小子，不愧是自己的秘书，悟性当真是不错，如此一来，古健心里就越发的放心了，“怎么样啊小古？有没有什么想法？”

　　古健脸上满满的全都是感激之色，深深的吸了一口气，“报告老板，我就是您身边的一块砖，您哪里需要就往哪里搬，不管到什么时候，我都是您的秘书。”

　　“好！很好！”徐存光的脸上终于露出了一丝满意混合着无比欣慰的笑容，轻轻的拍了拍古健的肩膀，“小古，你不错，很不错，我没看错人。”

　　徐存光的一席话，听的古健顿时就是一抖。

　　“这样，这几天你准备准备，”徐存光仿若没有感觉到古健的反应，继续说道，“另外，如果你有什么合适的人选，也可以推荐到我的身边来，对你，我还是很放心的。”

　　让古健给自己推荐新的秘书人选，徐存光送给自己这个秘书的人情真不是一般的大！


第三八一章 刀光剑影

　　徐存光知道自己送的这个人情有多大，同样的，古健也知道老板给自己的这个“扶上马，再送一程”的人情有多大，心中的激动简直无法言表，一种“士为知己者死”的念头一直在他的脑海中浮荡着。

　　虽然体制内人士竟然会有“士为知己者死”的念头，让我们听起来觉得这事儿很滑稽，但此刻还真的就是如此，最起码就此刻而言，古健的心里是真的有种“士为知己者死”的念头的，虽然他也知道老板这么做是为了让自己更加死心塌地的为他效力，但是现在，古健心里却已经顾不得那么许多了。

　　如果任由这个情形继续发展下去，无疑十分感人的一幕，但可惜，这个世界上任何时候都不缺少坏人心情的事情，就在这个时候，市政府办公室主任甄启山急匆匆的走过来，脸色看上去很不好。

　　看到甄启山的脸色，徐存光的心里顿时就是“咯噔……”一下：莫非出事了？

　　“老板，东方书记过来了。”

　　甄启山的话，让徐存光的心顿时揪紧了，嘴里一阵阵的发苦：果然出事了！

　　东方书记这个时候来这里，总不会是为了来恭贺自己的吧？醉翁之意不在酒啊！

　　若是东方书记不在，在接下来的欢迎宴会上，自己就可以尽情的向林鸿飞施加压力，甚至可以直接逼迫林鸿飞当场表态，但东方正的到来，让自己的算盘顿时落了空：一个二把手，当着一把手的面，拼命的欺负一把手的女婿？自己还没有活够呢。

　　可是无论徐存光的心里再怎么不舒服，作为二把手，在一把手到来的时候，主动上前去迎接乃是官场必须遵循的礼节和规矩。略一踌躇，徐存光努力在脸上挤出一副笑容来，大踏步的向大厅外面走去。

　　徐存光刚刚走到大厅门口，就看到东方书记的那辆大奥迪缓缓的从大门口的方向驶了过来，顺着坡道缓缓的行驶了上来，最终停在了大厅门口。

　　“班长，可算是把你等来了，”东方书记刚从车里下来，徐存光就带着一脸的笑容，伸出双手热情的迎了上去，“我们大家可都在盼着您的到来呢。”

　　“我们的日本朋友来了，作为市委书记，我不来可不像话。”东方书记微笑着，一边同徐存光握着手，一边含笑说道，“要不然说不定我们的日本朋友还以为我们北郡市对他们不够重视呢，这可不行。”

　　东方书记果然就是东方书记，一句话就将主动权抢到了手里，同时警告了一番在场的其他人：这北郡市，我才是老大！

　　跟在徐存光身后的甄启山，不由得低下了头。

　　徐存光的表情顿时就是一滞，随即又重新笑道，“班长说的是，说不定我们的日本客人还以为我们北郡市对他们的投资有什么意见呢，现在您来了，我们这些人心里也就有底了。”

　　别看徐存光这么说，可是看徐存光脸上的表情，怎么看都让人觉得很是勉强。

　　两人在门口看似热情、实则暗地里刀光剑影的一番交锋，再次让所有人都明白了一个事实：在北郡市，东方书记才是当之无愧的老大……“山中无老虎，猴子称大王”这话是没错，但若是老虎回来了，还轮得到猴子当大王吗？

　　※※※

　　或许是为了表示对这次合作的重视，又或者是眼下在这件事上大众的虎视眈眈让日本人感觉到了危机，亦或者也有可能是为了表示自己对这次合作的诚意，这次日本人并没有表现的很傲慢和高高在上，进了房间略略收拾了一下就迅速从房间里回到了大厅，并没有以“旅途劳累”等诸多借口放了市委市政府一行人的鸽子，让大家在大厅里空等着，而他们在客房里睡觉。

　　当以本田青木为代表的一行日本人出现在大厅里的时候，林鸿飞清楚的看到不少人的脸色都愉快了不少，看到这一幕，林鸿飞的眉头不由得拧紧了：情况，比自己想象当中的还要严重一些。

　　和林鸿飞在一起这么长时间，东方小玲的目光和见识也被锻炼了出来，看到眼前的这一幕，同样也是眉头紧锁，恨恨的低声道，“这些日本人这次倒是知道夹着尾巴做人。”

　　虽然日本人的反应让林鸿飞对形势严重程度的预计有加重了一些，但听到东方小玲的这句话，林鸿飞还是不禁莞尔一笑：可不是么，看看那些到国内其他地方来投资的日本人的做派吧，一个个高高在上的跟太上皇似的，对于当地政府的市长以及市委书记之类的高级领导，一副鼻孔朝天的模样，根本就不将他们放在眼里，却没有想到，这些家伙到了咱们这里居然就这么老实……就像是小玲说的那样，一个个都夹着尾巴。

　　“不夹着尾巴不行啊，以前是咱们求着他们来投资，这次是他们求着咱们来投资，哪怕是有人自己愿意自己跟个奴才似的，可那也不一样啊。”林鸿飞笑道。

　　东方小玲顿时“噗嗤……”一声轻笑：鸿飞话里所说的这个奴才，自己岂能不知道是谁？不过话虽如此，东方小玲还是轻轻打了林鸿飞一下，轻嗔道，“不要乱说……这里的耳朵可不少。”

　　林鸿飞就微笑着点点头：在这种地方说市长的坏话，确实……有自己找死的嫌疑。

　　※※※

　　看到林鸿飞和东方小玲在那里正聊的热火朝天，被一群人围着的本田青木眼中精光一闪，低声对自己的翻译说了几句，翻译点点头，对众人说了些什么，立刻随着本田青木一起向林鸿飞所在的位置走过来。

　　看到本田青木所走的方向，之前正和本田青木聊的热火朝天的市政府的几个人眼中不由得闪过一抹浓浓的嫉恨之色……虽然林鸿飞的攻势让一些人改变了自己的立场，但并不是所有领导家里都是有年龄合适的孩子的，那些自忖自己没办法从中得到好处的人，自然不会选择支持林鸿飞，对于林鸿飞来说，他面临的形势依旧不是一般的严峻。

　　“林先生，自上次在贵国首都见面之后，您渊博的知识以及专业水平都让我深感倾佩，能够再次见到您，这是我的荣幸。”经由翻译，本田青木首先向林鸿飞鞠了个躬，客气的向林鸿飞问道，“还有这位美丽的小姐，不好意思，我打扰到了你们了吗？”

　　毫无疑问，看到本田青木向林鸿飞一脸谦恭的鞠躬的样子，不少人心里就越发的不爽了：今天本田青木总共向两个人鞠了躬，一个是徐市长，第二个就是林鸿飞，这岂不是意味着子本田先生的眼里，只有徐市长和林鸿飞两个人，自己这些人全都是可有可无的小虾米？

　　既然知道你打扰到我们了，那你还过来干嘛？对于本田青木的这种做法，林鸿飞心里顿时嗤之以鼻。当然，林鸿飞不是三岁小孩，也不是什么都不懂的愣头青，自然不会任由自己的性子来，尽管心里对本田青木不是一般的鄙夷，但却并没有将自己的情绪表达出来，微微点了点头，道，“还好，本田先生，再次见到你，我也感到很高兴。”

　　虽然林鸿飞并没有将自己不欢迎的态度表示出来，可是本田这么大的一个公司，自然有自己的情报部门，可不是吃干饭的，加上徐存光为了尽可能的拉拢本田青木，甚至将市里的很多安排都有意无意的透露给了他，本田青木自然知道林鸿飞在这次的合作方面对自己以及本田株式会社采取着一个什么样的态度，甚至可以直接说，林鸿飞这家伙就是这次本田能否成功的开拓出这个桥头堡、最终在大陆站稳脚跟的关键性人物。

　　对于这样一个人物，哪怕知道对方并不欢迎自己，但本田青木的脸上也依旧没有表现出来，似乎一点都不知道林鸿飞在这次合作的态度一般，又是向林鸿飞鞠了一躬，“林先生，我知道您似乎对我们公司有一些误会，但我相信，在今后，我们会以最诚恳的态度，让您了解到我们本田公司，将会是贵公司最友好的合作伙伴的。”

　　“是吗？”林鸿飞笑了笑，一脸的不置可否，“本田先生，我们两个民族的历史，让我们对同贵国之间的交往抱着十分审慎的态度……有些话，不是说说就可以的。”

　　“当然，林先生您说的很对，但是也请您放心，我们会用我们的态度来向您证明这一点的。”本田青木直接忽略了林鸿飞话里浓浓的敌意，看上去似乎是直接将林鸿飞的话当做了对自己的忠告，“在此，我很感谢林先生您对我们的提醒，请允许我……”

　　不等本田青木说完，一直站在林鸿飞身边没有说话的东方小玲忽然一声惊呼，“咦？我爸来了？”

　　看到大厅门口向里面走来的一群人，东方那个小玲一愣，随即惊喜的交道。


第三八二章 开弓没有回头箭

　　东方小玲惊喜的表情，让本田青木不由得一愣，下意识的看向东方小玲目视的方向，当看到连徐市长都跟在那人的身后亦步亦趋之后，脸上不由得有些惊讶，望向林鸿飞，一脸的征询之色。

　　“这位到来的是我们北郡市的党委书记、北郡市的最高领导人，市委书记东方正先生。”林鸿飞对本田青木说道。

　　东方正？听到秘书的翻译，小鬼子本田青木的瞳孔倏地一缩：在之前和徐桑的沟通中，似乎这位东方书记对于本田公司并不怎么欢迎。但是，只要自己想要攻下北郡市这个本田汽车登陆大陆的桥头堡，那么东方正这个人就是自己无论如何也绕不过去的一个坎，对于这一点，本田青木早有了思想准备。

　　“这位就是东方阁下吗？”本田青木的脸上现出一脸的惊喜之色，看上去一点也没有因为东方正没去机场迎接自己一行人而愤怒的意思，“能在这里见到东方阁下，这真是我的荣幸。”

　　说着，本田青木这个小鬼子带着自己的秘书，大踏步的向东方正的方向走过去。

　　※※※

　　“书记，这位就是东瀛本田株式会社的副社长本田青木先生，”看到本田青木等人向自己这边快步走过来，徐存光微笑着向东方正介绍到，“看来本田先生是打算过来拜访您一下。”

　　这个看上去一脸刻薄之色的小老头就是本田的副社长？相对于本田青木来说，东方书记身材堪称高大，看向本田青木的时候，身高的差距足以让东方书记以俯视的目光来打量这个小鬼子。

　　“这位就是本田青木先生？”东方书记心里稍稍有些意外，他还真的没有想到，这个小鬼子竟然是这么一副形象，但是想到本田青木的年龄，以及他所成长的那个年代，东方书记心里顿时又释然了：那是日本人最苦逼的一段日子，出生于那个时代的日本人，基本上就没有几个营养能够跟得上的，所有人都差不多是这么一副面黄肌瘦营养不良的模样……关键的时候没有打好基础，以后就算是拼命的找补也找补不回来了。

　　“是的。”徐存光微微点了点头。

　　这一刻，本田青木这个小老头已经大老远的就向东方书记一流小跑的过来了，来到东方书记的面前，小鬼子二话不说，上来就是一记深深的鞠躬，然后哇啦哇啦的一串日语。还好，本田青木的翻译确实很敬业，紧跟在本田青木的后面，赶忙将本田青木的话对东方书记翻译了一遍。

　　“请你转告本田先生，我很感谢本田公司对我们北郡市的投资意向，我也坚信，这次的合作是一个双赢的结果，在此我预祝这次的谈判能够取得圆满的成功。”东方书记的脸上笑眯眯的，让人一点都看不出来其实他是心里最不希望看到这次的谈判能够成功的……呃，政府领导。

　　“是的，是的，我们也是这么认为的，我们都坚信，这次的合作对双方都是一个双赢的结果，对此我们十分期待。”从翻译那里听到这番话，本田青木连连点头，又是一连串的鞠躬，样子那真的不是一般的谄媚。

　　东方书记就笑着点了点头，不温不火的说了几句勉慰的话，姿态拿捏的恰到好处，同之前对上本田青木那个老鬼子很谄媚的徐存光相比，那形象真是要多伟光正就多伟光正。

　　“看吧，日本人就是这样，你越是把他们当做一回事，他们就越把自己当场大爷；你越是不把他们当成一回事，他们反倒是老老实实的认为自己是孙子。”林鸿飞微微努了努下巴，低声对东方小玲笑道。

　　“这些日本人真是一群贱骨头！”东方小玲是从机场到现在全程看到这些日本人的表现的，看着这些日本人现在的表现，不由得狂撇嘴，“我爸都没去机场……真不知道徐市长这么折腾，心里到底图个什么？”

　　“话也不能这么说，东方伯伯不去机场迎接，自然是有他的考虑在里面的。”林鸿飞摆摆手，虽然东方书记没有亲自去机场迎接，但这个事情很容易说得通：哪怕本田青木这个小鬼子的身份再牛逼，可也不过是个商人，既然是商人……那东方正身为政府领导的体面就不能丢，否则丢的就不是他个人的脸面，而是党委的脸面。

　　当然，这个情况如果再过两年，那就是另外一个情况了，但问题在于……现在不还是现在么？

　　但是既然本田青木这小鬼子一行人已经来了，东方书记身为北郡市的一把手，亲自过来慰问一番，以示北郡市党委对本田青木一行到北郡来投资的重视，也完全说得过去：你们既然是来给我们北郡市送钱的，那么于情于理我都应该出个面表示一下，否则就太不符合我们热情好客的传统了……这真是官字两张口，咋说咋都有。

　　“倒是徐市长……”说到这里，林鸿飞也忍不住摇了摇头，不知道要怎么评价他才好，顿了顿，林鸿飞才说道，“这家伙，是有些走火入魔了。”

　　东方小玲顿时“噗嗤……”一声轻笑。说徐市长走火入魔了？大概整个北郡市都只有这家伙一个人敢这么说吧？对领导真是太不敬了，但我怎么觉得事情还真的就是这样呢？

　　同林鸿飞想的一样，若是东方书记不出现，宴会上会出现什么情况还真的说不定，但是当东方书记出现之后，情况立刻变的波澜不惊，虽然场面庄重热烈，看上去宾主尽欢，但该出现的火爆场面，却是一点都没有出现……就像是一个普通的政府欢迎投资商的晚宴一样，当晚上九点多晚宴结束之时，林鸿飞看着徐存光那脸上有些勉强的笑容，不由得笑了：徐市长，今天晚上比较失望吧？

　　※※※

　　在路上缓缓行驶的大奥迪的后排座椅上，徐存光阴着一张脸，正微闭着眼睛假寐：今晚的这个欢迎晚宴，对于自己来说是一个失败之极的晚宴，因为东方正的到来，自己准备好的一切都没有派上用场……还有那个林鸿飞，真是混蛋之际！

　　可是虽然徐存光的心情很不好，但他的司机却仿佛完全看不到自己的老板心情不好一般，车子就这么慢悠悠的在路上行驶着，奇怪的是，对于这一点，徐存光竟然也没有任何的不满。

　　车子行驶了20多分钟，古健的移动电话忽然响了，听到大哥大的铃声，古健心中一喜，长长的出了一口气：电话，总算是等到了。

　　对着电话说了几句，古健扭过头来对徐存光道，“老板，本田先生正在房间里等着您。”

　　“嗯，”徐存光淡淡的应了声，却没有睁开眼睛，随口吩咐了一句，“回去吧。”

　　古健和司机两人都不知道，一直到电话响起的时候，徐存光的心里才长长的松了一口气：若是这个电话不响，他真的要认真考虑是否有必要和东方书记硬顶下去了……但就双方的实力而言，自己真的不占什么优势，若非这次的事情自己占了天时地利，自己也不敢这么做。

　　甚至是眼下，或许连徐存光自己都没有意识到，他心里已经隐隐的对自己贸然的举动有些后悔，但就像是那句话说所的，开弓没有回头箭，自己想要放弃，现在，已经不是那么容易的了。

　　※※※

　　徐存光返回市委招待所的时候，并没有从正门进去，相反的，他让司机将车停在了东面的一个小门旁边。

　　这真的是一扇小门，大小就和我们家里的房门差不多大，而且折扇小门就开在市委招待所的东面墙上，推门进去就进入了市委招待所的东楼，也就是给领导住宿的楼……这个小门存在的意义，原本就是为了方面某些人做某些不方便的事情的，就比如说现在。

　　徐存光并没有让古健和自己一起上去，有些事情，就算是秘书也是不合适知道的，当徐存光推门进去的时候，本田青木已经换了一身睡袍，正端着一杯酒看着电视，虽然里面的内容他看不懂，但看上去这老贵子似乎正看的津津有味。

　　和之前在宴会上的时候谦恭模样不同，这一刻，当房间里只有连同翻译在内的三人的时候，本田青木的表情异常的倨傲，徐存光的到来，甚至没有让他从柔软的圈椅当中站起身，非但如此，甚至都没有任何的寒暄和客气，直接就进入了主题，“市长阁下，我对贵方的合作诚意有些疑惑，希望您能给我一个满意的解释。”

　　但徐存光的反应也让人觉得奇怪，本田青木的反应，并没有让他觉得有任何的不妥，反而自顾自的在另外一张椅子上做了下来，“东方正和林鸿飞两个人联手了……他们拿出了10个欧洲留学的名额来拉拢市政府这边的人，如果你这边不能提供有足够诱惑力的东西来，我没办法说服他们支持我们。”


第三八三章 论一名好司机的职业素养

　　“10个留学生名额就能够让你手下的人改变立场？”这个理由，让本田青木觉得简直不可理喻，“有没有这么夸张啊？”

　　“这不是……现在的国情么。”徐存光苦笑着，其实在说这番话的时候，他自己心里都觉得无比的丢人，但没办法，既然国情如此，想要在这场战争中当一个赢家，自己就必须这么做。

　　“这可真是……”在翻译的帮助下，当徐存光将这10留学生名额的对自己的影响说明白之后，本田青木一脸的无语，但无语的同时，心中却是一种极度的狂喜！

　　他知道留学生名额很重要，但他从来没有想到，原来对于这个国家而言留学生的名额是如此紧俏的，这么说来，若是自己能够借着这个事儿做一番文章，岂不是……

　　“这么说，徐市长您的意思是希望我们本田株式会社也提供相应的留学生名额给您？”

　　“是的，”徐存光毫不犹豫的点头，“而且，如果可能的话，我希望能比林鸿飞那小子提供的名额更多……不管怎么说，贵公司也是国际著名的大公司，是世界500强企业，再怎么着也不应该比一个大半年前还靠政府维持才能够生存的企业出手小气了。”

　　日本人的小气是全世界都著名的，但有一点，就像是穷光蛋最厌恶别人说他穷，为了不让别人认为自己过的很穷，甚至恨不得每天都拿猪油擦嘴一样，那些小气的人虽然小气吧啦的让人无法忍受，但若是有人说他们小气，这些家伙也会毫不客气的蹦出来反驳……

　　就一家公司而言，本田株式会社真的算不上大方，徐存光的这番话，也确实刺激到了本田青木这个老鬼子，这老鬼子心里沉吟着：若是几个留学生名额就能大大的扭转当前的局势，那倒是比花出一大笔公关活动经费划算的多了，而且最重要的是，留学生名额对于这个国家来说算是一种稀缺资源，分量可是比钱重得多……以本田公司在日本经济界和政治界的地位，想要几个留学生的名额，只不过是一句话的事？

　　有了这番计较，本田青木这个老鬼子心里立刻有了主意，他自徐存光进来之后第一次从圈椅里面站起来，脸上一脸的钦佩，“没错，徐桑，你说的很对，这样吧，我代表我们本田株式会社向您承诺，只要我们双方的合作能够达成，本田株式会社将每年全额赞助20名赴日留学生在日本留学期间的一切开支，本田株式会社除了承担这些学生在日本留学期间的所有学费之外，还将负责为他们提供住宿，并且每个月还会为他们每人提供1000美元的生活费用。”

　　“每年20个名额？”尽管在心里已经对本田青木这个老鬼子如何回答自己的问题有了心理准备，但当听到本田青木这个老鬼子的回答的时候，徐存光的心里还是不由得一抽抽：每年都有20个名额啊……艹！要是老子手里每年捏着二十个赴日留学生的名额，看倒是有多少哭着喊着上来呵老子蛋子的不要脸的家伙吧！

　　唯一的问题在于，因为是通过翻译传话，徐存光需要确定一下，这个20个赴日留学生的名额，到底是一次性的还是每年都有的？

　　“是的，每年20个。”尽管心里对于徐存光的担忧很是不屑：我们本田株式会社乃是世界500强排名第56名、世界所有工业公司当中排名第38名的超级大公司，你竟然怀疑我们会在这么几个留学生名额当中做手脚？

　　不过，虽然本田青木心里很是不屑，可为了本田能够成功的登陆这一块被他们觊觎了上千年的土地，还是很诚恳的对徐存光表明了自己以及本田公司的态度，“这个数字还有商量的余地，只要我们的合作能够成功。”

　　毫无疑问，最后一句“只要我们能够合作成功”才是重点，若是合作不成功的话，本田自然没有为这次的谈判买单的必要，但即便是这一句话，徐存光心里也满足了，这就是他想要的答案。

　　“青木先生，谢谢您的回答，接下来，我相信同志们还是乐于支持我们的工作的。”得到了自己想要的答案的徐存光满面红光，站起身，热情的向本田青木伸出了手来道别，“我相信，我们的合作一定会非常愉快。”

　　“是的，对此我毫不怀疑。”本田青木微笑着点点头，相应的好处他早已经通过中间渠道送到了徐存光的手里，所以他丝毫不担心在这次的事情上徐存光不尽心……本田株式会社的钱可不是那么好拿的。

　　※※※

　　“老板，我刚刚看到的，徐市长从宴会上离开之后，绕了一个圈又回了市委招待所，嗯，是从东楼的一个小门上进去的，现在刚刚出来，在里面呆了大概有40分钟左右……”杨太平的语气里充满了佩服和不敢相信。

　　欢迎晚宴结束后，林鸿飞并没有让杨太平开车送自己回去，反倒是给杨太平找了辆比较普及的212吉普，交给他一个任务：让他盯着徐市长的行踪，如果徐市长再次回到市委招待所那边的话，要立刻向自己汇报。

　　“嗯，好的，我知道了，小杨，你回来吧，没事了。”电话那头的林鸿飞，听着杨太平的报告，非但没有感到太紧张，反而在脸上露出了一脸释然的笑容：徐市长，我就知道您没有那么容易低头。

　　林鸿飞不怕徐市长出招，只要他出招，就总有化解的办法，可林鸿飞就怕不知道徐市长会不会按照套路出牌，徐市长今晚的反应让林鸿飞放心了：自己向他施加的留学生的压力，让原本信心满满的徐市长有些坐不住了……真是一件好事。

　　毫无疑问，杨太平跟着自己的时间还太短，自己的这个决定真不是一般的冒险，但是现在，林鸿飞确信，自己的这个冒险很值得……跟踪市长这事儿却是挺大逆不道，但这不也正好检测了一下杨太平是不是一个合适的司机了么？

　　一个只会开车却不能在关键时刻帮领导排忧解难的司机，绝对不是一个好司机。

　　※※※

　　这边北郡市同东瀛本田株式会社的谈判正进行的如火如荼的时候，高乘风却对林鸿飞恨得咬牙切齿，无他，以他堂堂省长公子之尊……在正牌的省长公子不在的时候，高乘风向来是以省长公子的身份自居的……竟然拿林鸿飞这么一个一没有什么背景、而没有什么强力靠山的小人物无可奈何，这若是传到了省城去，岂不是让人笑掉了大牙？

　　可惜的是，高乘风想的还是简单了，他以为消息没有传到省城去，实际上在高乘风被林鸿飞抽脸的第二天，省城的衙内圈子里就知道了骄横跋扈的高乘风高大公子在北郡市被一个小人物给扫了面子的事情。

　　扫面子其实并不是什么大不了的事情，对于衙内们来说，他们其实知道这个世界上总会有那么一些不知道天高地厚的小子，以为自己有点本事就可以和世界叫板了，不撞的一脑袋血他们就不会知道这个世界和他们想象当中的完全不一样。

　　但高乘风这一次可就太丢脸了，你被小人物扫了面子不要紧，但若是偌大的北郡市你都找不到一个人来帮你……你说你丫这混的差劲到了什么程度？

　　既然这个都不知道，那么高乘风一定不知道这个消息之所以能够在省城的公子衙内圈子里传的这么快，其实是孟朵朵在背后煽风点火的缘故。但是没关系，对于高乘风来说，自己出气的时候到了，他终于瞅到了一个好机会。

　　“强子，这几天你们也算是看清楚这小子每天的行迹了吧？”高乘风有些不耐烦的向顾问道。

　　保险起见，这几天顾强并没有呆在蓝河区，而是在紧挨着蓝河区的金山区找了家还算不错的酒店住了下来，顾强带着三个手下早在几天前就来了，这几天之所以没有动手，最主要的原因就是这几个人在踩点和摸林鸿飞的习惯，好决定在什么地方动手、怎么动手。

　　对于高乘风不耐烦的语气，顾强丝毫不在意，能够在高副省长的公子面前露个脸、抱上高大公子的大腿，就凭着这一点，就不知道有多少道上的兄弟羡慕自己羡慕的两个眼珠子都发蓝了，自己还能奢求太多其他的么？点点头，“是，兄弟几个总算不负公子的厚望，这几天兄弟们二十四小时轮班倒，总算是摸清楚了那小子的行踪。”

　　不过说起来，混社会的对危机的敏感性总归是比高乘风这样的公子哥儿敏感一些，说完这些，顾强犹豫了一下，还是将自己心里的担忧说了出来，“不过公子，根据兄弟们这两天的观察，这个林鸿飞似乎不是一般人啊，真折腾的狠了，会不会太麻烦？要不适当的收拾一顿就算了？”

　　凭心而论，顾强的这番话真没有什么错的地方，也真是为了高乘风来考虑，但这话听在高乘风的耳朵里，高乘风心里就很不是个滋味了。是的，这几天的时间，只要顾强不是傻子，不管是打听到的还是别人有意无意告诉他的，都让他知道了林鸿飞并不是自己之前想象当中的那种可以任凭自己揉捏的软柿子，他甚至已经有了考虑，若是林鸿飞那小子自己识趣，乖乖的上门来负荆请罪，再送上个几十万意思意思，这件事就算是这么过去了……

　　这几天北郡市要同东瀛本田株式会社进行谈判，双方要就合作生产小轿车的事情给了她高乘风很大的震撼，让他意识到，自己以前真的是小觑了这个林鸿飞和北郡市工业制造公司，毫无疑问，一个能够和日本本田平起平坐的谈判的公司，就算是放在省里也是省领导们含在嘴里怕化了、顶在头上怕吓着的心肝宝贝，万万没有自己染指的可能。

　　但是！

　　凡事就怕这么一个但是，顾强的这句话真不该说，或者说，这句话真的不该由顾强这么一个混混来说，就冲着顾强的这一句话，原本心里还多多少少有些犹豫的高乘风，心里顿时恼火无比：什么？你说那姓林的混蛋不是一般人，难不成我高大公子就是一般人了？什么叫适当的收拾一下？“适当的”收拾一下能展现出我高大公子的威风来吗？这次公子我不仅要狠狠的收拾那个姓林的混蛋一顿，还要让姓林的知道，我高大公子绝不是什么好惹的人物！

　　总之，原本可能出现一丝转机的事情，因为顾强的这一句话，就奔着比原来更严峻的路子上去了，高大公子大手一挥，一脸不耐烦外加恐吓的对顾强道，“不用！就按照公子我之前的吩咐那么去办……”

　　说到这儿，高乘风阴测测的望着顾强，“强子，你觉得林鸿飞那小子扎手，不好对付，那是不是觉得公子我好对付、好说话啊？”

　　原本真是一片好心的顾强，听到这句话，顿时激灵灵的打了个寒颤！

　　啥也不说了！以顾强对高乘风的了解，既然高大公子为了这个事情生了气，就总会有人倒霉，现在的情况是，不是自己倒霉，就是林鸿飞倒霉，但作为一个混混，趋吉避凶乃是刻在骨子里的本能，既然如此，那还是让那个姓林的倒霉去吧。至于以后会不会因为这个算账算到自己的头上来……以后的事情以后再说，眼下哪里还顾得了这么多？

　　顾强心里清楚的很，若是自己在这个时候敢说一个“不”字，那么不等到林鸿飞那小子倒霉，马上自己就要倒霉了。

　　“公子您可是说笑了，”顾强提着心、拎着肝，小心翼翼的望着高乘风，努力的在脸上挤出一副最谄媚的笑容来，“没说的，只要您一声吩咐，强子我上刀山下油锅，绝不会说半个不字……这事儿您就放心的瞧好吧，强子我指定给您办的妥妥帖帖的。”

　　“算你小子识相！”高乘风的脸上总算是露出了一丝笑容：一晚上了，就听到这句话顺耳。


第三八四章 逼宫的压力

　　马上就要年关了，这阵子林鸿飞忙的四脚朝天，除了要应付同本田之间的谈判之外，还有另外一个事情更是摆在了和同本田之间的谈判同等重要的位置上：过年了，给领导送年啊！

　　曾经有这么一个笑话，领导夫人问领导，今年谁给咱们送礼了你知道吗？领导答曰，不知道，不过没关系，那些没给咱们送礼的我全都记着呢。

　　林鸿飞虽然牛逼，但也没认为自己可以牛逼到与这个国家传承了几年前的规则相抗衡的地步，他心里很明白，只要在新的一年里北郡市工业制造公司想要健康的发展，那么在过年的时候，所有有资格同北郡市工业制造公司打交道的婆婆部门，自己都要挨个跑一遍……这事儿可真是够累的，哪怕是天天大鱼大肉的这种高蛋白高营养的补充着，林鸿飞还是以肉眼可见的速度削瘦了下去，看的东方小玲心里心疼不已。

　　今天也不例外，趁着晚上的功夫，林鸿飞今晚拜访的是市公安局的高局长。

　　林鸿飞能够主动来拜访自己，这让高广林心情极好，东西不东西的，他当然不在乎，他在乎的是林鸿飞所表现出来的这个态度：虽然北郡市工业制造公司帮着公安系统解决了不少的就业问题，但林鸿飞同志并没有因此挟恩图报的意思，反而依足了规矩来给自己拜年，这事儿……嗯，小林同志这人真的是很不错。

　　当然，心里是怎么想的那是一回事，嘴上怎么说那就是另外一回事了，高局长将脸一虎，一脸的不高兴，“鸿飞，你这是什么意思？到我这里来你还拿东西？是不是看不起你高大哥我啊？”

　　林鸿飞笑呵呵的，没有一点不好意思的模样，嘴上也毫不示弱，“高大哥，我给你说，要是平常时候来，你让我带东西我都不带，可这是兄弟我给你送年，这是咱们中华民族的传统，你不想让兄弟被人戳着脊梁骨骂吧？”

　　林鸿飞的这句话，让高广林忍不住笑了起来，“无奈”的摇摇头，“就你小子的道理多……”说道这儿，高广林对自己老婆齐秀丽招了招手，“既然鸿飞是给咱们送年的，那咱们就收下吧，嗯，这小子有钱，这样打土豪分田地的机会可不多，你好好看看里面是不是都是值钱的东西，好东西咱们都留下，要是有不值钱的东西你就退给他。”

　　高广林这番玩笑话，倒是真的很容易就拉近了两人之间因为有段时间没走动而略略显得有些生疏的感情。

　　“老高，你怎么说话呢？”听到这话，齐秀丽抿嘴一笑，轻嗔道，说完自家老公，齐秀丽扭头歉意的对林鸿飞笑道，“鸿飞，你高大哥就是这么一副德行，你不要见怪啊。”

　　“嫂子您这话就不对了，我高大哥这才是真性情，”林鸿飞当然知道这是这两口子在开玩笑，也跟着凑了个热闹，“您想想，要是我高大哥一天到晚都板着一张脸跟个退了休的老头儿似的，您受到了啊？”

　　“听到了没，这才是真性情！”林鸿飞的这句话，让高广林乐不可支，猛力的拍着大腿连连叫好，一脸“挑衅”的望着自己老婆叫嚣着，“这么多年了，老子才算是找到了一个懂我的人……”说着，高广林就呲牙咧嘴的佯作叹气，“可惜啊，小林你怎么就是个男的呢？要是个女的多好，那样我就立马把你嫂子给休了。”

　　“死鬼！狗嘴里吐不出象牙来！”齐秀丽顿时羞红了脸，忍不住啐道，“都这么大年纪的人了，还这么为老不尊。”说到这儿，齐秀丽站起身向高广林的书房走去，“鸿飞啊，我给你说，你高大哥可是藏了点好茶叶，连他自己平时都舍不得喝的，今天你来了，说什么也得给你泡一点尝尝。”

　　这才是真正的贤内助！林鸿飞一边应着，一边在心里赞叹，齐秀丽的这一番话，顿时就让人觉得局长对自己真不是一般的重视，连自己最珍贵的茶叶都拿出来了……既然如此，高局长心里对自己的观感如何，那还用说么？

　　果然是“世事洞明皆学问，人情练达即文章”啊。

　　别看齐秀丽是进了房间给林鸿飞找茶叶泡茶了，可林鸿飞和高广林哪一个不是人精？两人心里都明白，这是齐秀丽故意给自己两人留出来的谈话的时间。

　　果然，齐秀丽一进书房，高广林的表情顿时严肃了起来，从兜里摸出烟来，递给林鸿飞一根，吧嗒吧嗒的抽了两口，这才开了口，“鸿飞，我听说你们公司现在面临的外部情况不是很乐观？”

　　高广林是东方书记的核心心腹，向来唯东方书记马首是瞻，在东瀛本田株式会社同北郡市工业制造公司进行合资的这件事上也是如此，在东方书记对这件事保持沉默……在这个时候，沉默实际上就是表示不赞同……的时候，以高广林为首的市公安系统也对这次的合作表示了自己的不满，他们的理由倒是很冠冕堂皇：合资之后的公司，还能不能保证之前的一些政策？

　　或者更加直白一点的说，还能不能保证继续让公安局享受现在的各种优待措施？

　　这个问题，市政府那边真的难以回答，若说同意，趁着这个千载难逢的机会，其他部门谁不知道有样学样？你们公安局的家属和子女就业压力大，可谁家的就业压力不大？凭什么市里就优待公安系统，难道公安局就是亲生的，我们就是后娘养的不成？

　　可若是反对，那就更加不妥了，原来跟着北郡市工业制造公司的时候，我们公安局还能喝汤呢，若是在成立了合资公司之后我们连口汤都喝不到……操！那老子还支持你们干嘛？还不如老老实实的支持北郡市工业制造公司和林鸿飞林总呢！

　　绝对不要忽视公安系统在这件事上的发言权和影响力，更不要忘记了，程副市长不仅是北郡市工业制造公司的总支部书记，同时更是全市主管科教文卫工作的副市长，两个人还都是东方书记的心腹，这个关键的时刻，若是两个人联手起来，真的够徐市长喝一壶的……你当此刻徐市长的心里没有压力啊？这会儿林鸿飞的压力不小，可此刻徐市长的压力也同样山大！

　　在这件事上，林鸿飞没有什么好瞒着高广林的，干脆的点点头，“压力不小，我听说徐市长从本田青木那个老鬼子那里获取了不小的支持，本田青木那个老鬼子已经向他许诺了，只要这次的谈判能够成功，每年都会给徐市长20个赴日留学生的名额，学校由本田代为联系，学费由本田公司赞助，食宿费用本田公司全包，每个月还有1000美元的零花钱。”

　　这才两三天的事情，可徐市长获得了本田株式会社的支持的事情已经在整个北郡市官场传的沸沸扬扬，由此可见，在体制内，想要保住一个秘密真不是意见容易的事，当然，林鸿飞更趋向于这个消息根本就是徐市长自己散布出去的，至于原因？当然是给自己的行动造势，以及向自己施加压力了。

　　“这个事情我也听说了，”高广林点点头，一说起这个事情，与东方书记一荣俱荣、一损俱损的他，脸上的表情也不轻松，“徐市长这一招够狠的……话说回来，小鬼子这才也真是下了血本！”

　　“羊毛总归还是出在羊身上么，”林鸿飞不屑的撇撇嘴，“小鬼子精得很，典型的不见兔子不撒鹰。”

　　“道理是这么个道理，可是有些人就是看不明白，就只看到眼前不到三厘米的地方。”高广林对林鸿飞的这番话很赞成，但他身上的压力也不轻，“但是没办法，架不住这老小子拿出来的名额多啊，还是每年都有。”

　　林鸿飞沉默的点点头，20个全额赞助的赴日留学生名额其实不算啥，林鸿飞并不看在眼里，但这个“每年都有”四个字就太让自己头疼了：虽然有不少领导的孩子已经工作了，但同样的，还有不少领导的孩子现在才上初中、高一、高二，这些人就不得不考虑一下了，支持徐市长，自己孩子将来说不定也能混上一个赴日留学的机会不是？

　　更重要的是，下面的一些副科长、副主任科员一记的年轻的基层小领导，年龄都比较轻，孩子多数都在上小学，但这些人在考虑这件事的时候，也会从这一点考虑。虽然这些基层小领导在这件事上看似没有什么发言权，但事情真的是这样吗？却也未必。

　　若是大家一窝蜂的支持徐市长的决定，单单是这一点倒也罢了，但若是上有徐市长的压力，下有“群众”来“逼宫”，在这件事上到底采取何种态度，任何一位领导都不得不好好掂量掂量的，否则这事儿真的一点都不好玩。

　　“鸿飞，你给老哥我透一句实话，这件事，你到底有几分的把握？”沉默了片刻，高广林忽然将手中的烟头狠狠的按死在烟灰缸里，眼睛通红的向林鸿飞问道，似乎心里已经下定了什么决心。


第三八五章 瞌睡送上来的枕头

　　“五成。”林鸿飞没有犹豫，立刻道。

　　五成的把握并不是林鸿飞随口乱说的，这确确实实是林鸿飞经过认真的分析之后得出的结论，实际上别看这阵子徐市长其实嘻嘻嘻，但在林鸿飞看来，这次的事情只不过是让徐市长占据了一个天时而已，地利谈不上，人和比自己这边还要差一些，若非现在全国上下一片招商引资的呼声，这个天时他都拿不到。

　　“五成？”高广林不由的有些动容了，在林鸿飞如此清晰的表明自己这边的胜算之前，他心里也有自己的算盘，在高广林看来，林鸿飞这边能有四成的胜算就已经不错，但五成？

　　“嗯，最少五成！”林鸿飞异常肯定的点头道，“如果稍微往大里说一点，差不多有六成。”

　　六成的胜算，那真的是不老少了，高广林皱眉思索了片刻，忽然眼睛一亮，试探着向林鸿飞问道，“小林，你藏的够严实的啊，老实说，还有什么后招没有用出来？”

　　既然自己只有五成的胜算，可林鸿飞这小子却嘴里信心满满的表示有六成，能让林鸿飞这小子如此笃定的原因，必定是因为这小子的手里还有后手。

　　“……”

　　林鸿飞是微微一笑，看上去似乎胸有成竹，基本说自己有后手，也不说自己没后手，可是林鸿飞的这个态度，却倒是让高广林心里越发的相信了林鸿飞这小子准备的后手绝对不止是这一招，要不然他不能这么一副信心满满的模样。

　　若是这样，那自己真的需要好好盘算盘算了。

　　正在这个时候，齐秀丽一手端着一个茶杯从书房里走了出来，将两个茶杯一人面前放了一个，笑道，“你高哥把茶叶藏的还真严实，我找了老半天才找到。以后我可得盯紧了，万一你高哥没事藏点私房钱怎么办？”

　　两人顿时默契的转移了话题，林鸿飞有些不敢相信，望着高广林笑道，“不是吧高大哥，你好歹也是咱们北郡市的公安局局长，竟然还藏私房钱？这话要是传出去，您这面子和里子可都丢光了啊。”

　　“不要听你嫂子瞎咧咧，”高广林一张老脸顿时一红，显然是被林鸿飞的话戳中了他的心事，“你高大哥我现在好歹也是一个国家高级干部，从吃喝拉撒睡到衣食住行全都不用自己花一毛钱，老子我藏私房钱有什么用？”

　　“这可说不准，”不等林鸿飞说话，齐秀丽就哼了一声，扫了高广林一眼，意有所指的道，“我可是听说了，现在南方那些受到了改革开放政策优惠的部分地区的领导干部，已经开始以包小蜜养小老婆为荣了，出去参加个同事朋友们之间聚会的时候，谁不带着个小蜜或者小老婆的都被人取消，哼哼……”

　　高广林的脸上顿时就一阵红一阵白，显然很是有些不服气，“不要乱说，我老高是这样的人吗？”

　　“你现在没有私房钱，自然不是那样的人，可若是你的手里有了私房钱呢？”齐秀丽哼了一声，半点没有给自己老公留面子的意思，“谁知道你会不会背着我在外面找那些野女人？”

　　林鸿飞努力忍住笑：没想到高广林以堂堂北郡市市公安系统的老大，竟然还是“妻管严”这一老毛病的患者。不过似乎也可以理解，以高广林这么一个五大三粗的汉子，竟然能够找到这么一位水嫩嫩如同小葱一般掐一把似乎都能掐出水来的漂亮老婆，高广林自然是含在嘴里怕化了，这无形之中，妻管严的毛病就出来了。

　　不过，此刻好歹也是当着外人，高广林的面子上多少有些挂不住，刻意的将脸一板，“你个女人家家的懂啥？好歹也管着咱们整个市的公安系统，我要是想要弄钱那还不就是一句话的事？”

　　这话是实话，对于高广林来说，都不用他去刻意的捞钱，单单是每年的例行“份子钱”，都够他吃的肥肥的……多了不敢说，除了正常的福利和工资待遇之外，每年的份子钱也不低于二三十万。

　　“你敢？”这话杀伤力很大，齐秀丽自然明白自己老公这话很正确，眼睛一瞪，立刻转移了一下话题，笑眯眯的向林鸿飞问道，“鸿飞啊，你和小玲两个人订婚的事，打算在哪里办？”

　　说起来齐秀丽还是林鸿飞与东方小玲的红娘，两人的事情还是齐秀丽给提出来的，现在齐秀丽问起，林鸿飞忙欠了欠身以示尊敬，“书记的意思是到时候请几个比较好的朋友、同事和亲戚在一起坐坐，低调一点，大家知道这件事就行了。”

　　高广林自然知道这种事情是少不了自己的，听到林鸿飞这么说，一脸赞佩之色，点点头，道，“还是书记考虑的周到，这个时候……确实应该低调一点，我还想着折腾的大一点，大家都热闹热闹呢。”

　　林鸿飞笑了笑，没答话，别看高广林这么说，但他绝不相信高广林心里真的是这么想的：闹腾的大一点？开什么玩笑！若是东方书记是那些黑眼珠子见不得白花花的银子的人那倒也另当别论，可东方书记是那样的人吗？好歹高广林也在市公安局一把手的位子上干了好几年了，更是东方书记的嫡系心腹，岂能连这点忌讳都不知道？

　　“你当谁都像你那样啊。”齐秀丽白了自己老公一眼，对林鸿飞笑道，“鸿飞，到时候可别忘了我这个红娘啊。”

　　“嫂子您这话说的，忘了谁也不能忘了您不是？我和小玲这几天还在商量，到时候我们要怎么谢谢你呢……就是改口有点不太习惯。”说到这里，林鸿飞忍不住有点儿小别扭。

　　齐秀丽和万秀梅的年龄相差无几，以往齐秀丽和万秀梅是姐妹相称的，当然，现在也还是姐妹相称，可现在，若是林鸿飞和东方小玲的身份，高广林和齐秀丽若是继续以林鸿飞与东方小玲的长辈自称，那不免就有些倚老卖老的嫌疑，如此一来，改口自然也就成了必然。

　　“这什么不习惯的，我巴不得你们都叫我嫂子呢。”事实证明，任何一位领导夫人都没有简单的，齐秀丽也是如此，应付起这种情况来，丝毫不让人觉得别扭，反倒是让人觉得这样才最好。

　　又寒暄了一阵，林鸿飞这才起身告辞。

　　高广林也不挽留，一直将林鸿飞送到门口，还一个劲的叮嘱林鸿飞有空就过来玩。

　　一直到坐到车里，林鸿飞才松了一口气。

　　对自己而言，今天的谈话到这里就算是成功到不能再成功了，他也根本没指望高广林在只听了自己一面之言之后就立刻当着自己的面拍板做出决定，若是高广林真的如此，林鸿飞反倒是要怀疑一番。

　　※※※

　　“老板，回家吗？”杨太平开着车，缓缓的驶出市公安局家属院，向林鸿飞问道。

　　“嗯……”林鸿飞应了声，有些疲惫的揉着太阳穴，同时打开了座椅的按摩功能，这几天，真的是将他给累坏了，不止是身体累，更是心累。

　　从市公安局家属院到市军分区大院之间的距离有一点远，即便现在是晚上，路上人少车稀，也需要20分钟左右的时间，林鸿飞正靠在后座上趁着这难得的时间假寐，杨太平忽然开了口，“老板，后面有辆车一直在跟着咱们。”

　　“嗯？”林鸿飞睁开眼睛，眉头顿时皱了起来，“你确定？”

　　“是，”杨太平十分肯定的点头，“后面的那辆桑塔纳，从您出门的时候就在您后面跟着，现在也跟在您身后……这几天这辆车都时不时的跟在咱们后面。”

　　杨太平将话说到这里，若是林鸿飞心里再不明白是怎么回事，完全可以去一头撞死了：毫无疑问，自己被人给盯上了。

　　林鸿飞根本没回头，“太平，怎么样？”

　　这个怎么样，是指一会儿若是真的打起来，杨太平能不能对付的了？

　　杨太平得意的笑了起来，双手下意识的握紧了方向盘，两眼之中全都是兴奋之色，“老板，咱们当兵的，就没有怕打架的……”

　　杨太平当然不怕打架，作为在军分区大比武的擒拿格斗也相当厉害的高手，杨太平根本没有将后面那辆车里面的那几个人放在眼里，只是才说到这里，杨太平忽然醒悟到自己现在已经不是大头兵了，而是领导的司机，作为一个司机，最重要的事情就是将领导安全的送到目的地去，立刻掐灭了自己心底里那点儿蠢蠢欲动的心思，对林鸿飞道，“林总，咱们的车子速度更快，劲头儿也大，您放心。”

　　“来的正好！”林鸿飞一拳重重的砸在副驾驶座椅的后靠背上，大笑一声，声音里一股子豪迈和杀伐之意，“小杨，就保持这个速度，我看看是不是真的有人不知道天有多高，地有多厚！”

　　这段时间自己被徐存光给压的够呛，虽然一直压着心头的火气，但这股子火气只是被林鸿飞给强行压了下去，却并不意味着林鸿飞心头没火，压了这么久，林鸿飞已经意识到自己的心理状况出现了一点一场，现在这些人竟然敢跟踪自己，简直就是自己瞌睡的时候送来的枕头……难道有人知道哥们心情不爽想要发泄一下吗？


第三八六章 老子连骂人的功夫都没有！

　　杨太平应了声，通过后视镜看到林鸿飞脸上非但没有丝毫的担心，反而看上去还一脸的跃跃欲试之色，心里登时赞了一句：果然不愧是林副参谋长的儿子，硬是要得！这要是到了部队上，指定的是一名好兵！

　　虽然心里已经决定了要借着这次的事情发泄一下心中的火气，但林鸿飞并不是一个莽撞的人，想了想，也不敢保证后面那些家伙手里是不是有武器，可不管他们手里是不是真的有武器，自己赤手空拳的对上去总归是吃亏吃大了，还好，对于这种情况林鸿飞早有准备，对杨太平说道，“小杨，副驾驶手套箱里面有两根甩棍，给我一根。”

　　“甩棍？”杨太平的眼睛顿时亮了：这可是好东西啊，忙不迭的立刻拉开副驾驶的手套箱，果然，手套箱里面一对装在黑色套子里的长棍状的东西闯入了杨太平的视线。

　　有了这个东西，杨太平心里顿时有了底！甩棍这个东西，用来防身和自卫真的是再好不过的武器了，平时放在身上不占地方，可到了关键时刻，对付起人来那可真是一点都不含糊。

　　“林总，一会要是真的打了起来，您就在车里别出来，要不您直接开车走就是。”虽然如此，杨太平心里多少还是有些不放心，想了想，又小心翼翼的叮嘱到。

　　“不用了，”林鸿飞狞笑了一声，“正好借着这个机会……”

　　正好借着这个机会怎么样林鸿飞没说，可杨太平却不问了……从这个角度来说，杨太平同志现在还真的算不得是一个合格的司机，一个合格的司机，哪能听到老伴说想要打架就顺着老老板的意思的呢？

　　※※※

　　正说话的功夫，后面的那辆桑塔纳开始缓缓的加速，逐渐的超过了林鸿飞的这辆大奔，一副要超车的样子，当半个车身超过了林鸿飞的这辆奔驰之后，车身猛地向右一拐，车子顿时被后面根本没来得及刹车的奔驰车顶在了腰部。

　　这个“突发”的情况，似乎将后面这辆奔驰车的老板给吓到了，车子缓缓的停了下来。

　　“你麻痹！你个混蛋怎么开车的啊？”被撞……严格说来应该是主动上来找茬……了的那辆桑塔纳上，四五个人手里拎着棍子从车上冲了下来，嘴里不干不净的骂骂咧咧的，一副上来要找这辆奔驰车晦气的架势。

　　对于这种情况，杨太平没有感到丝毫的紧张，反倒是一脸敬佩的看了林鸿飞一眼：老板就是老板，考虑的事情就是周到，为了应对这种情况，竟然连甩棍这种大杀器都准备好了。

　　“老板，您千万不要出来。”

　　出于一个秘书的本能，杨太平低声叮嘱了林鸿飞一句，说完这句话，杨太平一脸兴奋的拎着甩棍就下了车。

　　下了车的杨太平二话不说，“刷拉”一下将甩棍甩出来，连招呼都没打，甩棍就毫不客气的冲着距离自己最近的那家伙的脑袋上抽了过去……这家伙也是刚刚叫嚣的最厉害的。

　　这倒霉家伙显然没想到林鸿飞的这个司机完全不按照常理出牌，竟然连标准程序都不遵守，二话不说就开打，顿时被杨太平的凶狠劲儿给下了一跳，从杨太平的甩棍带起的凌厉的风声中，这家伙已经判断出杨太平的这一下绝对不轻，忙不迭的竖起自己手中的钢管来挡一下，那却不成想杨太平冲着他抽过来的甩棍到了一半的时候忽然变向，原本对着这家伙脑袋去的甩棍在中途一拐，对着这家伙的软肋就重重的抽了上去。

　　杨天平手中的这根甩棍乃是用合金钢制成，硬度极高，软肋本身又是人身上的主要要害之一，猝不及防之下，这倒霉蛋那里反应过来，根本没有丝毫的反抗之力，就被杨太平这一记甩棍重重的抽在了软肋上，痛的顿时跌倒在地，连想要出声都不可得。

　　要说顾强这次带来的也确实都是他手下能打善打的亡命之徒，虽然自己的同伴被对方给打到了一个，但这些人看上去却丝毫没有受到影响，相反的，看到这一出，顾强的警惕心反而是提的越高了，高声向杨太平喊道，“兄弟，是不是误会了？咱不过是车子被你们的车子撞了想要讨个说法而已，你这是什么意思？”

　　“误会什么误会？当老子是瞎子啊，”手中甩棍良好的手感，让杨太平下意识的将手中的甩棍挽起了一个棍花出来，随即指着这人的鼻子骂道，“刚才你们是怎么从后面从上来别老子的车的，当老子是瞎的？”

　　杨太平原本想说“你们以为这几天你们跟踪老子，以为老子不知道的？”，可话到了嘴边，却又让杨太平忽然改变了主意：或许不说反倒是一件大好事。

　　杨太平绝不会想到，听到他的这句话，对面的顾强心里大大的松了一口气：对方只是以为自己在找他们的麻烦？那就是还不知道自己的身份了？这是个大好事。

　　趁着自己老大和对方说话的功夫，顾强的三个手下，其中两个迅速联合顾强将杨太平给围了起来，另外一个一脸狞笑的去拉林鸿飞所在后座的车门：虽然今晚的这件事和计划相比稍稍出现了一点意外情况，但总的来说情况还算是比较顺利。

　　他坚信，只要能够将这件事办好，剩下的事情都完全不是问题。

　　“哥们，你也出来吧，咱们好好说道说道……”话还没说完，这位脸上带着猫戏耗子一般的表情，一脸戏谑的拉开车门的老兄，忽然两眼翻白，丢下手中的钢管，双手捂住裤裆倒了下去，整个人立刻变成了一颗大虾米。

　　林鸿飞可没有不打下三路的忌讳，在林鸿飞看来，所有的搏击技巧，其实都是冲着同一个中级目标去的，那就是如果更有效、更轻松的击倒对方，只要能够击倒对方，什么猴子偷桃之类的招数，就没有什么是不能用的。

　　没想到自己想要收拾的这位，身手竟然这里利索，只是一个照面自己五个人就被对方放到了两个，顾强的表情没有什么变化，可一颗心却顿时不停的沉了下去：大意了，要收拾的这个目标，比想象当中的扎手。

　　“这位兄弟，身手不错啊，”顾强后退两步，将自己手中的钢管垂了下去，以示自己并不恶意，最起码在被你们两人放到了两个人之后，知道今晚的事情已经不可为的顾强，很明智的选择了最合适的做法，“兄弟认栽了，是兄弟几个不开眼，将主意打到了两位兄弟的身上，给兄弟个面子，这件事就这么过去了吧？”

　　事情就这么过去？听到顾强的这番听上去他还很理直气壮的话，林鸿飞都人忍不住想要大笑了，用甩棍指着顾强，林鸿飞冷冷的道，“给你个面子？行啊，只要你老老实实的说今天是谁指派你来的，这件事就这么过去了。”

　　谁指派自己来的？当然是高乘风高大公子指派自己来的，但这个事情自己能说吗？不但不能说，相反的，哪怕是有人拿着把刀架在自己的脖子上，对已这件事自己也要守口如瓶。使劲摇了摇头，顾强退后了两步，脸上一脸的茫然之色，“这位兄弟，你这话是什么意思？我承认，今晚的事情是哥们我办的不地道，可兄弟只不过是打算捞几个钱花花而已……”

　　“这话，你自己信吗？”不等顾强说完，林鸿飞就冷笑了一声，“不管你是谁，可你不要侮辱自己的智商……向开得起奔驰的主儿捞几个钱花花，现在混黑社会的家伙一个个胆子都这么大了吗？兄弟，老老实实的说是谁让你来的，别给自己找不自在。”

　　林鸿飞的分析可谓是丝丝入扣，哪怕是混社会的，他自己再嚣张，可林鸿飞这种能够开得起奔驰的主儿，也唯有老老实实的在一边躲着而已……这年头能够开得起奔驰的，真没有一个是简单的人物，混社会最主要的一条是什么？是眼力！若是没点儿眼力价儿，早就被人收拾死800遍了……但遗憾的是，这个到现在还不知道叫什么名字的家伙竟然还敢当着自己的面说他是想要找自己捞几个钱花花，这岂不是分明在侮辱自己的智商么！

　　但是还是那句话，今晚的事情，不管怎么样顾强也不敢将自己背后的那位交代出去的，虽然杨太平喝了林鸿飞的反应出乎了顾强的意料，但这并不是自己服软的理由。

　　能够在省城占据四分之一的地盘，顾强自然也不是什么好说话的人，眼见着林鸿飞如此咄咄逼人，自己这边也还有三个人，论起战斗力的话，刚才对方不过是靠着自己偷袭的优势占据了一个先机而已，待会儿若是真的打了起来，自己难不成还能怕了他不成？

　　冷笑了两声，“这位兄弟，反正情况呢就是这么个情况，至于你信不信，那就是你的事儿来，一句话，现在大家各走各的道，你如果不愿意的话……”说到这里，顾强从自己的衣服的内侧兜里掏出一碟百元大钞来，丢在林鸿飞的面前，“这位老板，不管怎么样，今天的事情就算是配给你修车的钱，还有一句话警告你，千万别给自己找不自在，有些人，真不是你能惹得起的。”

　　“别给自己找不自在？”听到这句话，林鸿飞反而是笑了，“看来你还是没有搞清楚情况……太平，上！”

　　“是！”杨太平早就有些等不及了，只是之前摄于林鸿飞在和对方谈话，他不能怎么样，现在有了老板的吩咐，杨太平哪里还有什么顾忌？脸上露出一脸狰狞的笑容，向顾强等剩余的三人逼了过去……

　　※※※

　　刚刚躺上床准备睡觉的高广林，被骤然响起的电话吵到的时候，心里原本还不是一般的恼火，心里打定了主意：不管是谁，若是没有足够分量的事情就打扰自己休息，不管这小子是谁，老子都绝对不会放过他！

　　可下一刻，高广林不但瞬间睡意全无，反而一骨碌从床上站了起来，声音中充满了惊恐之意，“你说什么？谁被伏击了？”

　　当片刻后，终于醒过神来的高广林，忽然猛地从柔软的席梦思沙发床上跳了下来，以飞一般的速度穿好衣服就往外冲。

　　“怎么了？”齐秀丽迷迷糊糊的向高广林问道。

　　“出大事了！没时间给你解释！”高广林根本没有时间向自己老婆解释，一边扣着自己衣服上的纽扣，一边飞快的往外冲……与此同时，高广林的心里还被无尽的怒火和恐惧给填满了：我草你妈！到底是哪个该死的混蛋，竟然连林鸿飞这小子都敢抢劫？不想活了吗？

　　没错，刚才的这一通电话是兰山区分局打过来的，核心意思就一个：老大，市工业制造公司的林鸿飞林总刚才和人打架被送到咱们这里来了，您看这件事儿咱们应该怎么办？

　　怎么办？凉拌！高广林心里简直恨不得将打着通电话来的该死的家伙生生的掐死，然后在塞进马桶里被水冲走：我能不知道这件事很严重啊？还用你来给我说？若是林鸿飞那小子有个三长两短，你知不知道老子我背上的压力有多大啊？

　　但是这一刻，他真的没有时间骂人。

　　好不容易，当高广林以超过百公里每小时的速度冲入了兰山区分局，看到林鸿飞似乎还完好无损的时候，这才长长的出了一口气：先不管这其中到底是怎么一回事，总之，林鸿飞看上去似乎并没有受伤，也就意味着事情并没有到不可收拾的地步，这就是好事！

　　对于高广林来说，林鸿飞没有受伤这一点，简直就是自己今天听到的这个最好的消息。

　　“老弟，让你受惊了，让你受惊了，”距离林鸿飞还有好几步的距离，高广林的脸上就堆起了热情洋溢的笑容，大老远的就对着林鸿飞伸出了手，“请你相信，我们公安机关一定会严格执法，绝对不会放过任何一个坏人的。”


第三八七章 无辜中枪

　　林鸿飞在昨晚回家的时候被几个具有黑社会背景的人物袭击、并且在袭击林鸿飞林总的这几个具有黑社会背景的人当中，还有两个是公安部下了通缉令的A级通缉犯的事情，在第二天上班的时候瞬间就传遍了北郡市所有大大小小的机关，所有听到这个消息，所有人都被震惊的目瞪口呆！

　　林鸿飞林总，竟然被黑社会的人给袭击了？这……这件事到底是谁指示的？所有知道林鸿飞与徐市长之间那点儿纷争的人的目光，几乎是下意识的投到了徐市长的身上：这阵子林鸿飞林总也没的罪过什么人啊，就算偶尔因为工作和别人起过争执，也断然不至于到了要雇佣黑社会成员、嗯，其中还有公安部明文通缉的通缉犯来对付林鸿飞林总吧？

　　俗话说得好，好事不出门，恶事行千里，这个事情，几乎以超过光速的速度，瞬间就传遍了所有的市直部门，当然，毫无疑问的，市委大院和市政府是绝对的“重灾区”，不少人都被吓到了。

　　徐市长啊徐市长，您这是和林总又多大的仇？！

　　据说在听到这个消息之后，东方书记勃然大怒，气的当场摔了两个暖瓶，将来向自己汇报情况的市公安局一把手：高广林高局长鼻子不是鼻子脸不是脸的狠狠的臭骂了一顿，扬言若是高广林不能在三天内将所有的情况都调查明白的话，东方书记“老子不介意换个有能耐的人来当当这个市公安局的一把手！”

　　大家都能理解东方书记的心情，估计换了自己，自己的反应也好不到哪里去：自己的宝贝女婿，这都马上就要和自己女儿订婚了，竟然在自己的地盘上差点儿被一帮黑社会给打了，这传出去东方书记的这张老脸还能往哪儿搁？

　　这么一件事，不管东方书记发多大的火，那都是可以理解的。

　　当然，在大家将高广林高局长灰溜溜的从东方书记的办公室里出来的情形描述的绘声绘色、仿佛自己亲眼看到了一样之外，还有不少人心里怀着异样的心思，打着各种借口到市委办公大院那边一趟趟的跑。

　　※※※

　　市政府大院那边的工作人员，觉得自己的这张脸皮仿佛被四号砂纸打磨过一般，火辣辣的疼。

　　同其他所有的人一样，尽管心里觉得难以置信，但大家的心里还是都认为这件事还是自己老板的嫌疑最大。

　　原本大家还对林鸿飞和自己老板唱对头戏有些不满：你林鸿飞好歹也是政府工作人员好吧？你现在所在的北郡市工业制造公司，好歹咱们市政府这边还掌握着47%的股份好吧？仗着有个市委书记的老丈人你也不应该这么横对不对？配合一下市政府的工作你会死啊？再说若是真的和日本人合作成功了，难道还能少了你林鸿飞的好处？！

　　但这件事一出来，大家顿时都不淡定了，看向那间高高在上的办公室的目光都充满了异样的神采：老板，就算林鸿飞和您尿不到一个壶里去，可您这事儿也做的太不那啥了吧？

　　当然，还有想的更深的，对徐存光的办事能力都产生了一丝怀疑：老板，瞧瞧您这事儿办的吧，不按照规矩出牌也就罢了，找了几个人还被人家给抓住了……

　　不管大家心里怎么样，但有一点却是毫无疑问的，大家都认为这件事和徐市长有着分不开的关系……最起码，也和那些该死的日本人有着分不开的关系，要不然为什么早不出事、晚不出事，偏偏就在这个时候出了事呢？

　　除了这个理由之外，大家真的找不出其他合适的理由来。

　　※※※

　　徐存光的心情很不好，一双眼睛通红通红的，仿佛已经有好几天没有好好地睡过，这红红的眼睛，十分影响徐市长的形象。但此刻，向来对自己的外表和形象十分重视的徐市长却压根没有一丝将自己的外表和仪容放在心上的意思，而是恶狠狠的死死盯着古健，那凌厉的目光几乎要穿过古健的身体看到对面的墙上去，“古健，你给我说句实话，这件事到底是不是你指使的？我在这里给你放句话，如果这件事真的是你指示的，只要你承认了，我保证帮你过了这一关！可若是等到后来你撑不住抖搂了出来……”

　　古健不自己主动坦白，最后又被泄露了出来的后果会怎么样，徐市长虽然没说，但语气中的森然之意，已经足够明白：到时候他绝对不会客气的。

　　林鸿飞被黑社会袭击了的事情，在昨晚稍微晚点儿的时候徐市长就知道的，这也很容易理解，虽然高广林是东方书记的人这一点没错，但徐存光好歹也是北郡市的第二号人物，若说他手里没有两个在公安局的“卧底”，那就是天大的笑话了。

　　当今天一大早听到这个消息的时候，徐存光只觉得自己的脑袋里顿时“嗡……”的一声响，整个人瞬间睡意全消！他很清楚，虽然还不知道这件事到底是哪个混蛋干的，但在这件事上，自己绝绝对对的是那个嫌疑最大的人……谁让自己这阵子和林鸿飞顶的比较厉害呢？这件事简直成了整个北郡市人所周知的秘密。

　　但自己做没做，徐存光自己心里当然清楚，可是自己没做，不代表自己和这件事扯清了干系，自己不是还有个秘书么，若是古健在某个时候会错了自己的意思，到时候这屎盆子还是要扣到自己的头上来。

　　古健一上班就被老板给拎到了办公室里来，一开始的时候，看到老板的那副杀气腾腾的仿佛要吃人的表情，古健被吓的腿肚子都有些抽筋，他完全想象不到自己到底做错了什么事情，惹得老板如此雷霆大怒。可是当他从老板如同一直咆哮着的史前巨兽的怒骂中拼凑出了这件事的原委之后，古健委屈的觉得自己的眼泪水儿几乎能将太平洋填满好几个。

　　“老板，这件事真的跟我一点关系都没有，我向您发誓，这件事真不是我干的，我根本毫不知情！”明白老板发怒的原因，更明白这件事对老板巨大影响的古健，这会儿就差指天画地的向徐存光发誓来证明自己的清白了，“老板，我跟在您身边这么多年了，我小古是个什么样的人您还不清楚吗？若是其他人，小古我说不定还有这个胆子，可小古我知道林鸿飞林总过几天就要和东方书记的女儿订婚了啊，我若是真的那么做了，岂不是嫌自己死得不够快么！”

　　“这么说，这件事真的不是你做的？”古健的话，让徐市长的表情缓和了一些。

　　只要这件事和古健没有任何关系，他就不怕，不管现在的形式对自己多么不利，看不是自己做的那就不是自己做的，和自己也没有任何的关系，不管眼下的情况怎样，自己肯定有办法表明自己的青白，现在怕的就是古健这小子在这件事上瞒着自己。

　　古健也被逼的没法子了，咬了咬牙，“老板，我说句大逆不道的话，不管怎么说，我也只是您的秘书，为了您的事情搭上我的前途，我值得吗？”

　　这话不怎么好听，但有了古健的这一句话，徐存光却立刻选择了相信他，无他，虽然这话不怎么好听，但却是实实在在的大实话！就像是这小子的话里说的，我给你徐存光当秘书，还不是为的自己将来能有个好前程？我会为了您这么一件公事，搭上自己的前途吗？若我真的那么二，您也不可能选我当您的秘书了吧？

　　“这么说，这件事真不是你指使的，和你一点关系都没有了？”虽然在心里已经让他选择了相信古健的话，但徐存光多少还是有些不放心，再次向古健确认道。

　　“我向您发誓，这件事真的跟我没有半分钱的关系，如果这件事跟我有那么一丝丝的牵连，让我被天打五雷轰！”同样也急了眼的古健，指天画地的发誓来证明自己的青白。

　　“好吧。”徐存光点点头，示意古健他相信了，不过虽然如此，徐存光心中的疑惑仍然不解，因为他很清楚，虽然自己知道这件事和自己、和古健没有任何的关系，但其他人不会这么看啊，尤其是东方书记，恐怕心里更不会这么看，原因很简单，如果林鸿飞倒霉了，受益最大的就是自己。

　　“可这件事到底是谁做的呢？”徐存光低着头，嘴里忍不住喃喃自语。思索了片刻，脑中却是毫无头绪，忍不住抬头向古健问道，“小古，你觉得，这件事谁的嫌疑最大？”

　　谁的嫌疑最大？古健想了想，试探着对徐存光说道，“老板，您觉得会不会是那些日本人搞出来的鬼？”

　　“本田青木先生？”听到这话，徐存光的眉头顿时就皱了起来，有些迟疑的道，“不可能吧？怎么可能是本田青木先生？”

　　可是虽然嘴上这么说，徐存光心里却不由得揪了起来：除了自己之外，貌似在这件事上，就只有日本人的嫌疑最大了。


第三八八章 塞翁失马

　　古健当然不能说这件事十有八九就是日本人干的，这么说简直无异于当场打老板的脸：你强力主张引进来的客人就是这样的德行？这种做法简直和找死没有什么区别，当然，这种事情，古健自有对策，他的语气异常肯定，“这件事肯定不是本田青木先生做出来的，我的意思是，会不会是本田先生下面的人领会错了本田先生的意思？嗯，又或者是有人看到了这次的事情对他是个机会，想要用这种方式来巴结本田青木先生？”

　　这样啊……徐存光不得不承认，虽然小古说的这个理由有点儿牵强，但无论如何，这也倒是一个能够说得过去的理由：没错，这件事本身肯定和本田青木先生没有任何的关系，但谁知道会不会是有人想要巴结本田青木先生，结果脑袋一发热就做出了这么一个让人哭笑不得的决定呢？

　　肯定会！徐存光明白，这个世界上为了能够和外国投资商扯上关系而不惜铤而走险的人太多了，这件事，必须立刻处理！

　　“小古，你马上和本田先生取得联系，问问他们对这件事是否知情、对这件事有什么看法，”徐存光想到就做，这件事的严峻程度，真是一丝也耽搁不得，“另外，本田先生那边的事情完结了之后，你代表我去看看林鸿飞同志，嗯，别忘了买点东西过去。”

　　这就是要自己代表市长和市政府这边慰问一下了，古健忙点点头，“好的，我这就去买点东西。”

　　这是多事之秋！徐存光心里万般无奈的叹了口气，拍了拍古健的肩膀，“小古啊，见到林鸿飞同志的时候……嗯，可能林鸿飞同志的情绪会有些不稳定，如果情况真的是这样，你也多忍让着一点儿，明白了吧？”

　　这就是告诉自己，就算是林鸿飞冲着自己发火，自己也要忍着呗！虽然知道这是老板要自己去扮演一个受气包的角色，可古健还真的说不出个“不”字来，老板都要求自己忍辱负重了，自己敢不忍辱负重吗？

　　“任谁遇到了这样的事情心情都会很糟糕，老板您放心，这一点我理解的。”

　　“你能这么想我就放心了，”徐存光吁了一口气：今天等着自己来收拾的烂摊子还多得是呢。挥挥手又吩咐一句，“帮我准备一下车。”

　　不管情况如何，也不管徐存光心里多腻歪，有件事却是肯定的：必须立刻向东方书记“汇报”一下工作。

　　徐市长心里明白，虽然东方书记也不认为自己不大可能会做出这种缺心眼的事情来，但总归这件事就这么发生了，目前看来，就自己的嫌疑最大……就冲着这一点，不管这件事是不是自己做的，自己都要老老实实的去表明自己的态度：去向东方书记解释一下。

　　“好的，我这就去。”古健应了声，忙退出了自己家老板的办公室……虽然老板没说自己要做什么去，但这种事情，猜也能猜得到。

　　※※※

　　既然事情涉及到市长，那市公安局无论如何都淡定不起来了，可是，虽然应证明了这件事同徐市长以及日本投资商没有联系，但北郡市市政府同东瀛本田株式会社之间的谈判还是不可避免的受到了影响。

　　细想起来，这也是理所当然的，虽然调查结果是这样的，但问题在于……下面的同志们是不是能够接收这样的结果呢？要知道，对于这种事情，大家总是不惮于从最坏的角度、以最阴暗的心理来琢磨问题的。

　　徐市长也知道这一点，所以虽然这件事已经过去好几天了，但还是一有空就去北郡市工业制造公司“指导工作”，但毫无疑问的，徐市长的这番做派，又被大多数心底阴暗的人解读成了副班长没有和背景靠山强硬的林鸿飞林大老板达成妥协，两个人正在以这种方式勾心斗角呢……这一点徐市长自然也知道，但还是那句话，他能管着别人怎么干，却管不到别人心里怎么想。

　　事情到了这个程度，徐存光心里已经有些后悔了：尼玛！老子闲着没事想着捞什么政绩？单单一个北郡市工业制造公司的政绩还不够吗？！至于惹这么一身的骚？可是这个事情实在是有些……你徐存光早知今日，何必当初？

　　只是今天的情况微微有些不同，当徐存光来到林鸿飞的办公室的时候，惊讶的发现一个年轻漂亮的女孩，这个女孩倒是让自己有些面熟。

　　“鸿飞同志，这位同志是？”徐存光目光在孟朵朵的身上微微一停留，微笑着向林鸿飞问道。

　　“这位是孟朵朵孟小姐。”虽然心里有些奇怪为什么徐存光对孟朵朵感兴趣了，但说实话，这个事情真不是林鸿飞该管的，他关心的是另外一件事。

　　“市长，您放心吧，我真的没事，”林鸿飞的语气很诚恳，“您这样，我真的很惶恐，要不您看这样，我这几天每天都过去向您做一个工作汇报？”

　　徐存光几乎天天都来自己这里“了解一下情况”，一开始的时候林鸿飞心里还挺得意，可是现在，林鸿飞心里再也得意不起来了：尼玛啊，这哪里是人过的日子啊！

　　徐存光没有回答林鸿飞的话，他正皱着眉头苦苦思索着呢：这个叫孟朵朵的女孩，怎么就这么面熟？

　　“徐市长您好，我父亲是省审计局财政审计处的孟劲松。”

　　“啊……”孟朵朵这话一出口，徐存光脸上的表情顿时热情了三分，他终于知道这个眼前觉得有些熟悉的孟小姐到底是何许人也了：是省审计局财政审计处孟劲松于处长的闺女。“原来是小孟你啊，什么时候来的？”

　　虽然嘴上在这么说着，可徐存光心里还真是在一个劲的犯嘀咕：林鸿飞这小子，什么时候又和省审计局的老孟家的闺女扯上关系了？这情况……怎么看上去不太一般呢？

　　“今天刚到的，”孟朵朵有意无意的看了林鸿飞一眼，“我和林鸿飞是朋友，听说他遇到点情况，特意过来看看他……”说到这里，孟朵朵不由得撇撇嘴，很有些不满，“徐叔叔，您这治下，治安情况真的是不怎么样啊，连我朋友这样的人都能遇到这样的事。”

　　孟朵朵在回答自己的话之前那似有意似无意的一眼落在了徐存光的眼底，看到这一幕，徐存光的心里不由得又开始嘀咕了：嗯，这个孟朵朵和林鸿飞之间到底是怎么一个情况？如果是普通朋友，怎么着也不能让孟朵朵从省城专门来下面市里一趟来看看林鸿飞这个朋友吧？

　　有了这么一个想法打底，孟朵朵后面的话，徐存光已经根本不在乎了。

　　别看孟劲松的级别不高，只是一个“小小的”正处级领导，平日里徐存光也不怎么将孟劲松看在眼里，但眼下的时机十分微妙，只要北郡市想要同本田合作，那么省审计厅都是无论如何也绕不过去的一道坎，孟劲松的笔杆子稍微歪一歪，北郡市政府和自己就要凭空的增添许多麻烦。

　　孟朵朵在这个微妙的时刻出现在这里，这个动作本身就已经说明了很多东西，徐市长立刻意识到，恐怕情况比自己之前想到的还要糟糕一些。

　　“对于这个情况，我们市政府这边也感到十分的震惊和恼怒。”徐市长点点头，脑袋里却是在飞速的思考着孟朵朵的出现，是不是真的还藏着一些自己不知道或者是没想到的东西，或者干脆的说，这就是上面的授意？意识到这一点，徐市长额头上的汗水可就哗啦啦的下来了。

　　“市里对这件事高度重视，已经派出了精兵强将来调查这件事，请鸿飞同志相信，咱们市委市政府，是绝对不会让任何一个犯罪分子逃脱法律的制裁的，是吧，鸿飞同志？”

　　尼玛！你唱你的高调，干嘛还要拉上老子我？徐存光看过来的那副表情，让林鸿飞的心头瞬间如同上万匹草泥马呼啸着踏过，可是他还不得不点头，对孟朵朵露出一副灿烂的笑脸来，“是的，我相信市政府在这件事上的处理。”

　　事实上，一直到现在，林鸿飞也没有搞明白孟朵朵出现在这里的原因：老子跟你很熟吗？当初你可是配合着那姓高的小子来找老子的麻烦的，现在你一直不停的在老子面前晃悠，很有意思吗？

　　林鸿飞失望了，对于林鸿飞的目光，孟朵朵直接性的选择了无视，丫头皱着眉头，有些不满，显然不相信林鸿飞的话……在这个时候，不相信林鸿飞的话，某种程度上就意味着他也不相信徐市长的话，“徐市长，你们市的警察，破案子的效率未免也太低了吧？不管怎么说，鸿飞也是国家干部。”

　　鸿飞……嗯，鸿飞？！徐存光先是不以为然的点点头，可随即，徐存光的眼睛瞬间就瞪大了：这个称呼……从孟朵朵的嘴巴里面说出来，这太不正常了！

　　是的，这绝对不正常！对于这一点，任何一个知道孟朵朵和林鸿飞之间没有什么关系的人都无比肯定这一点。

　　最终，徐市长带着一肚子的疑惑心事重重的走了，他感觉到，这件事的发展似乎越来越不受自己控制了，哪怕自己努力的想要将这件事拉回正常的轨道上来，可是每当自己出手的是，就有够一股子不知道从哪儿冒出来的力量，将自己费劲了九牛二虎之力好不容易拉回了正轨的事情给重新拉了回去。

　　孟朵朵可管不了那么多，这会儿孟大小姐正一脸得意的冲着林鸿飞笑，“怎么样林总，我够意思吧？”

　　林鸿飞一点都没有觉得这丫头够意思，相反的，他觉得自己的脑仁子都疼，因为以他这两辈子四十多年的经验，竟然完全看不明白孟朵朵这么做到底是怎么想的。

　　孟朵朵对自己有意思？这个可能林鸿飞不是没想过，但在做了一番分析之后，林鸿飞认为，这是一条最不靠谱的分析结果，可是现在，自己还不能得罪了这丫头，毕竟人家帮了自己这么大的忙。

　　“是啊，”林鸿飞头疼的捏捏头，有气无力的回答道，“孟大小姐您最够意思了，说吧，你想小生我怎么报答你？是想要小生我以身相许呢，还是想要我人情债肉偿？”

　　这个时候可没有这样的玩笑话，孟朵朵虽然是个大胆的，可冷不丁的遇到这样的情况，还是将她给吓了一大跳。只是可惜，林鸿飞这话若是对其他人说的倒也罢了，但若是对孟朵朵这彪悍女说的……作用不超过5秒钟。

　　“好啊，人家最喜欢你以身相许了，”孟朵朵两眼迷离的望着林鸿飞，作为对林鸿飞吓了自己一下的报复，还不停的向林鸿飞抛着勾魂的媚眼，“你说个时间吧，要不我先去把酒店的房间定好？”

　　这一次，换成了林鸿飞华丽丽的败退。

　　※※※

　　虽然到现在为止还没有调查明白袭击自己的这五个人的情况，但不管怎么说，林鸿飞挺感谢他们的，因为这五个无意中冒出来的家伙，北郡市同东瀛本田株式会社之间的谈判陷入了停顿。

　　当然，明面上答复东瀛本田株式会社以及本田青木的理由肯定和林鸿飞无关，但真正知道内情的，大家谁不知道这是怎么一回事？

　　一时间，向来在共和国土地上享受着超国民待遇的本田青木一行人，走到哪里都是白眼……这个时候，谁敢当出头鸟？

　　可是在这个时候，林鸿飞的心情却极好，这家伙竟然还有心思来骂人：“死胖子，你这丫的在老毛子这里赚了这么多钱，这次总算是办了点好事！”

　　“我说哥哥哎，您这么说您亏心不亏心？”安乐乐在电话的那头大声的叫屈，“您知不知道，为了您的这点儿事，胖子我费了多大的力气？虽然现在苏联解体了，可也不是真正的无政府，给你倒腾回来这么点好东西，胖子我可是连吃奶的劲儿都使上了。”


第三八九章 面子

　　胖子确实给林鸿飞倒腾回来一些好东西，一些平时里林鸿飞拿着钱也搞不回来的好东西：连同高尔基汽车制造厂的副总设计师在内的超过50名汽车设计方面的专家！

　　听到这个消息的时候，林鸿飞重重的倒抽了一口凉气！

　　这可是高尔基汽车厂啊，苏联时期，苏联最重要的汽车制造和军工企业之一，实力之雄厚，是国内的一汽二汽的设计师们根本无法比拟的，毫不客气的说，这些专家就是苏联的国宝，属于绝对不可外流的那种，可现在胖子竟然帮自己这些人，林鸿飞心中的激动简直无法言表！

　　虽然他知道苏联解体后，俄罗斯境内的混乱程度惊人，不知道有多少人、多少财团和国家在这场盛宴当中发了大财、吃了个肚圆，可他仍然没有想到，自己竟然有机会笼络到这样一批顶级人才。

　　“胖子，你给我介绍介绍这位副总设计师的情况。”林鸿飞深深的吸了一口气，对安乐乐道。

　　安乐乐心里也知道这件事兹事体大，不敢怠慢，“这位副总设计师叫普里马科夫，苏联……哦，不，俄罗斯的几款陆军现役装备就是他主持设计制造的，曾经参与过BMP步兵战车的研制，高尔基汽车厂的几款载重卡车也是他主持的，总之这是一个十分厉害的人物。”

　　不用安乐乐说，林鸿飞也知道这家伙是个十分厉害的人物，虽然上一世的时候林鸿飞从来没听说过这家伙的名字，但对于这一点林鸿飞并不感到有多意外，苏联刚刚倒台的那几年，很多接受不了自己为之服务了一辈子的革命事业就这么没了的苏联专家选择了自杀这条最悲壮的道路，或许这其中就有普里马科夫这个人也说不定。

　　“既然是个很厉害的人，那就更加不能让他走了。”林鸿飞略一思索，向安乐乐问道，“你给这个普里马科夫以及其他人许诺了什么样的条件？”

　　这件事是安乐乐最为得意的一件事，听林鸿飞问起，心中的得意简直无法言表，手舞足蹈的对林鸿飞道，“鸿飞，你是不知道，那个普里马科夫现在穷的日子都快过不下去了，我给他许诺一个月你会开给他500美元的薪水，同时还给他一栋专家别墅，允许他将老婆孩子全都接到中国去，他就同意了，至于其他的专家，情况也差不多，就是比普里马科夫的条件差一点。”

　　“不错不错，”听安乐乐这么说，林鸿飞激动的简直要跳起来，兴奋无比的对安乐乐说道，“胖子，咱们赚大发了！这样，你在那边看看，还有什么合适的专家，一股脑的往咱们这里搬就是，你放心，哥哥我不会亏待了你！”

　　顿了顿，林鸿飞想了想，又对安乐乐补充了一句，“对了胖子，你有空的话就问问他们的研究资料卖不卖，如果买的话你也帮我买回来……不光是高尔基汽车厂一家，其他的那些搞材料研究的、化学工业研究的，只要他们愿意卖他们的研究资料，你都帮我买回来！记住，优先购买金属材料方面的研究资料。”

　　“买那些废纸做什么？”安乐乐不知道自己口中那些“废纸”的价值，对林鸿飞的这个要求有些不以为然，“有买那些废纸的钱，还不如多倒腾点其他东西呢。”

　　“你也就这点出息了，”林鸿飞顿时一肚子的恨铁不成钢，“你知不知道，这些东西才是苏联在重工业方面的积累？以后咱们兄弟们若是打算干一番大事业，这些就是咱们的垫脚砖！”

　　安胖子不懂林鸿飞为什么那么看重自己眼中的废纸，但没关系，只要林鸿飞说那些东西是宝贝，安乐乐就不会怀疑，哪怕林鸿飞指着一坨狗屎说这是一坨狗屎状的黄金，安乐乐也毫不怀疑的认为这就是一坨狗屎状的黄金，现在，既然林鸿飞说了这东西是以后生意的垫脚砖，那就是垫脚砖……不是垫脚砖也是垫脚砖！

　　“好咧！哥们你放心吧，只要你要，哥们我直接用火车皮给你发回去！”

　　林鸿飞没把这话当真，以为这只不过是安乐乐的玩笑话，但没过多久，林鸿飞就信了：安乐乐这家伙真的给自己发来了好几车皮的各种研究资料……当然，这是后话了。

　　挂上了电话，林鸿飞整个人都振奋了起来，在房间里来来回回的走了好几趟，终于拿起了电话，找到一个号码打了出去，“喂，罗斯托克先生吗？是的，是我，我这里有最正宗的蓝山咖啡，不知道您是否有兴趣过来共品一杯？”

　　※※※

　　“林，你是改变了主意了吗？”见到林鸿飞，刚下了飞机的罗斯托克上来就给了林鸿飞一个熊抱，玩笑般的对林鸿飞说道，“我已经得到了公司的最新授权，如果你改变了主意，哪怕你提出一些苛刻的私人条件，我们也会答应你的。”

　　这就是赤裸裸的向林鸿飞行贿了：只要你能答应我们的合作要求，虽然我们不会改变最初的合作宗旨，但我们可以给你私人更多的好处。

　　但是对于这个，林鸿飞真的不怎么感兴趣，虽然对于林鸿飞来说，现在还没有夸张到自豪的宣称“钱财对我来说就是一个数字”这样夸张的程度，但同样的，林鸿飞自己本身也不缺钱，所以对于罗斯托克代表大众公司主动上来门来的贿赂，林鸿飞摇摇头，同样玩笑般的说道，“很遗憾，罗斯托克先生，您知道我本身并不缺钱，对我而言，我更希望放弃一些个人利益，来为我的公司谋取更多的利益，比如我们双方合作建立一家汽车制造工厂。”

　　“双方合作建立一家汽车制造工厂？”罗斯托克仿佛听到了什么好笑的事情一般，使劲的摇摇头，“林，就像是日本人那样吗？”

　　显然，虽然这段时间一直都没有和北郡市工业制造公司联系，但大众公司对于北郡市工业制造公司与东瀛本田株式会社之间的谈判还是高度重视的，清楚的知道双方的谈判处于一个什么样的阶段上，又有着哪些暂时没有谈拢的问题，这一点从罗斯托克之间的反应就可以看得出来。

　　林鸿飞甚至有些怀疑，会不会自己这边和东瀛本田株式会社之间每一次的谈判取得了什么结果他们都会知道。

　　“不，当然不是，”林鸿飞摇摇头，好笑的说道，“罗斯托克先生，您认为，既然我连你们的合作条件都没有答应，既然如此，我会答应日本人更加苛刻的合作条件吗？”

　　“当然当然，我也相信您不会答应的，所以我今天来了。”林鸿飞的恭维，让罗斯托克心中十分受用，连连点头，“我相信我们双方之间这次的会谈一定会取得让我们双方都满意的进展的。”

　　这样子，就像是他完全不记得了之前他与林鸿飞谈崩了一样……这其中德国马克的功劳功不可没，要知道，想要说服罗斯托克给自己帮忙，可不是几句话就可以搞定这家伙的，最起码林鸿飞自认自己没有那份本事，能够让大众公司的一位高级谈判代表按下其实已经谈崩了的结果，继续和自己在这里磨牙。

　　※※※

　　“八嘎！”

　　接到林鸿飞作为北郡市工业制造公司的代表亲自去机场迎接德国大众特权谈判代表罗斯托克的这个消息，这几天来一直承受着不小压力的本田青木再也忍不住，一脚狠狠的踹翻了自己跟前的一张椅子，嘴里怒骂道，“这些该死的白人鬼畜，都统统的应该下地狱！”

　　好不容易发泄完毕，本田青木吩咐道，“去，将山下君请过来。”

　　山下君，也就是山下武城，山下武城乃是本田青木手下最重要的谋士，本田青木所做的很多决定都是有山下武城协助他提出的办法，甚为本田青木所倚重，这个时候请山下武城来，自然是本田青木需要和山下武城好好商量一下这件事自己一方应该如何应对的。

　　※※※

　　安安静静的听完本田青木的叙述，山下武城皱着眉头思考了良久，终于缓缓的抬起头来，“青木君，根据你的描述来看，现在基本上可以确定一件事了，用中国人的一句老话来说，那就是因为我们的出现，将会出现鹤蚌相争渔翁得利的局面，不管我们是否愿意承认，我们本田株式会社和德国大众公司，就是那只河蚌和那只鹤，不管我们怎么相争，最后得利的都是林鸿飞以及北郡市工业制造公司……想要逼德国人退出这场谈判，唯有我们做出更大的让步。”

　　“做出更大的让步？”本田青木思索了良久，终于缓缓的开了口，“唔……山下君，请你继续往下说。”

　　“很简单，让他们更加有面子，以我对支那人的了解，他们对面子看的很重，如果我们让支那人在我们面前感觉比在白人鬼畜面前更加有面子……”

　　下面的话，山下武城没有继续说，可本田青木已经明白了他的意思，眼中不由得精光一闪！


第三九零章 都要做出让步

　　下面的话，山下武城没有继续说，可本田青木已经明白了他的意思，眼中不由得精光一闪，是了，面子！自己怎么将这最重要的一点给忽略了？

　　但随即，本田青木又意识到了另外很重要的一点：没错，只要给足了面子，就算林鸿飞那顽固的仿佛靖国神社的石头一般又臭又硬的家伙不肯妥协，别人也会逼着他妥协的，但是！最要命的就是这个但是，但是！自己这边应该做出怎么样的让步？

　　“青木君，我的建议是，何不将车尾部的车标让给他们？”

　　车尾的车标？不行不行，绝对不行！本田青木刚想要拒绝，可山下武城的另外一句话如同魔鬼的诱惑一般响了起来，“青木君，其他的任何条件我们都不用修改，只需要向北郡市的领导者们表明，我们双方可以将各自的车标同时挂在车上，我相信，他们会兴高采烈的逼着林鸿飞同意的……这真是再大不过的面子了。”

　　对啊！我怎么没有想到这一点？这两年一直在同中国打交道的本田青木，终于意识到了山下武城这个建议的玄妙之处：对于中国人来说，能够在汽车上悬挂自己的车标，这就意味着他们的产品和质量已经达到了国际水平，这是一桩巨大的政绩，否则为什么大众和中国合作的数款车型都不可以悬挂他们本国企业的标志，只可以悬挂大众的圆形车标呢？

　　什么是政绩？这就是政绩！

　　“山下君，您说的很对！”本田青木越想越觉得中国办法简直绝妙，品评了一番，本田青木忽然重重的一拍桌子，“山下君，你现在就和我一起去拜访市长先生，这样的喜讯，我们应该第一个告诉我们的朋友。”

　　从汽车品牌和形象识别的角度来讲，车头位置的车标显然比车尾标重要的多，但对于中国人来说，哪怕能在车尾上悬挂自己的标志，也已经是一个巨大到了不起的突破，为了这个华而不实的名头，以本田青木对中国人的了解，他们一定会疯狂的！

　　“没错，是应该首先告诉我们的朋友。”山下武城笑了：他就不相信，在自己拿出了这么大的诚意之后，德国人难不成还能做出更大的让步？以自己对德国人那高傲性格的了解，那绝对是不可能的。

　　※※※

　　虽然罗斯托克带来的谈判队伍的人不少，但到了北郡市工业制造公司之后，罗斯托克却丢下自己的谈判队伍，以“与林先生进行谈判之前的沟通”的名义，来到了林鸿飞的办公室俩，来品尝所谓的正宗蓝山咖啡。

　　对于林鸿飞来说，这个所谓的正宗蓝山咖啡到底是不是正宗的，他还真不知道，但是既然这个咖啡是日本人送给自己的礼品，林鸿飞也就对这东西的真实性保持了相当的乐观。众所周知，日本是蓝山咖啡最大的消费国，这咖啡既然是本田青木特意从日本带给自己的礼物，林鸿飞还真不相信本田青木这老鬼子会拿假的东西来糊弄自己。

　　“没错，是最正宗的蓝山咖啡，”等林鸿飞将咖啡做好，罗斯托克端起精致的细白瓷咖啡杯拼了一口，随即向林鸿飞竖起了大拇指，摇头晃脑的赞道，“林，如果不是我此刻已经喝到了嘴里，我真难以相信你竟然能够弄到这么正宗的优等蓝山咖啡。”

　　“这是东瀛本田株式会社的副社长本田青木送给我的，虽然我不喜欢日本人，但我还是要说，以这家伙的身份，送假货给我的可能性并不大，”林鸿飞轻笑了一声，看似随意的向罗斯托克问道，“尊敬的罗斯托克先生，不知道这次您是否给我带来了什么好消息？”

　　罗斯托克自然不会相信林鸿飞将自己邀请过来就只是为了请自己喝一杯日本人给他的咖啡，现在听林鸿飞问起这个问题，罗斯托克并不回答，反而狡猾的望了林鸿飞一眼，“那么，林，你希望我给你带来什么样的好消息呢？”

　　嗯？罗斯托克的反应，反倒是让林鸿飞不由得一愣：这个态度，似乎有些不太对啊。

　　“罗斯托克先生，莫非贵公司的董事们转变了自己的态度？”林鸿飞试探的向罗斯托克问道。

　　“准确的说，应该加上三个字，叫做‘有限的改变了自己的态度’。”能从林鸿飞的脸上看到这种小心翼翼的表情，这个结果让罗斯托克心情大好！忍不住哈哈大笑起来，德国人真的不擅长卖关子，“经过认真的分析后，董事会的董事们决定有限的对您做出一些让步……”

　　说到这里，罗斯托克微微一顿，一脸认真的对林鸿飞说道，“林，说真的，我从未见过公司里那些高傲的董事们在你们国家开出这么优厚的合作条件来，如果我是你的话，我就选择立刻答应下来……你应该明白这个妥协意味着什么，这可是连你们国家两个最大的国有汽车制造企业都没有享受到的待遇。”

　　林鸿飞微笑着，并不搭腔，只是淡淡的说了一句，“但是，罗斯托克先生，我连贵公司的董事们做出了什么样的让步都还不知道呢。”

　　听到林鸿飞这句话，罗斯托克的脸上顿时有些尴尬，这个错误犯的确实有些不应该。不过罗斯托克作为一名谈判人员，脸皮的厚度这一点倒是不用人担心的，这种尴尬的情况只是维持了一瞬间，罗斯托克就将话题一转，“这正式我接下来想要对你说的，董事们在经过慎重考虑之后，决定，在维持之前条件的前提下，还可以考虑向贵公司开放我们的汽车与发动机设计研究院。林，您应该知道，大众的汽车与发动机技术设计研究院对大众意味着什么，您也就知道了公司对您做出了多大的让步。”

　　“不，我并没有觉得贵公司对我做出了多大的让步，”林鸿飞笑了笑，他当然不会指出其中的猫腻，但林鸿飞接下来指出的一个问题顿时就让罗斯托克目瞪口呆，“显然在贵公司董事们的眼中，同我们就整车的合作这件事的严重程度，远没有向我们开放汽车与发动机技术设计研究院来的高，按照正常的情况，应该是贵方宁可同意和我们合作，也不对我们开放你们的设计研究院的……你们与东方汽车、一汽集团之间签订的合作合同上有没有说明不许设立第三家合资公司的条款。”

　　“罗斯托克先生，虽然我到现在还没有想明白贵方宁可向我开放你们的核心机构也不同意与我们设立合资工厂，但毫无疑问的是，这一点显然是不符合逻辑的，难不成作为企业核心竞争力存在的设计研究院的地位还不如一家合资工厂的地位高？”

　　“如果是这样的话，林，那我只能说，这可真是一件令人遗憾的事。”罗斯托克一愣，随即不由得苦笑了起来，他没有想到，在这样巨大的诱惑面前，林鸿飞不但保持了非凡的清醒，同时竟然还能够立刻寻找出其中的漏洞来，这可真是……如此一来，罗斯托克的心里就越发的纠结了，他还不知道应该如何向林鸿飞解释这个问题。

　　林鸿飞也没有深究大众公司为什么打算这么做的原因，在林鸿飞看来，别看大众公司抛出的这个诱饵虽然看着喷香诱人，但实际上其中绝对隐藏着一个巨大的陷阱……对与林鸿飞而言，他知道这里有个陷阱，自己小心一点不要跳下去就行了，至于陷阱里面是插满了削的尖锐无比的竹矛，还是放着两个力道强劲的扑兽夹，这都和自己没有关系。

　　“是的，我也认为很遗憾，但我相信，最多三年，贵公司的董事们就一定会为今天的决定而后悔的，”林鸿飞说到这里，话题一转，“罗斯托克先生，您知道的，再有不到二十天的时间，就是我们中国的新春佳节，我想您一定知道在我们中国人的心中，春节的意义就如同你们西方人的圣诞节一般的重要，所以我提议，在年前我们双方的谈判是不是暂时中止？”

　　说着，林鸿飞拉开小抽屉，从里面拿出一张挺括的、事先写好的现金支票，轻轻的推到罗斯托克的面前。

　　望着这张面值5万美元的现金支票，罗斯托克满意的点点头，毫不客气的将这张现金支票收入自己的囊中，“是的，林，我知道春节对你们中国人的意义，您说的很对，暂时中止谈判我觉得很有必要，如果您不介意的话，我认为我们应该发表一个公开的联合声明。”

　　都想到用发表联合声明这一招了吗？你这家伙果然够狡猾！林鸿飞一脸佩服之色的向罗斯托克竖起了自己的大拇指！

　　※※※

　　“不错，看上去帅多了。”东方小玲帮林鸿飞轻轻掸了掸西装上那并不存在的灰尘，满意的退后两步，歪着头打量了一番，这才笑眯眯的向林鸿飞问道，“请问这位帅哥，今天穿的这么帅，是打算去勾引祸害谁家的小姑娘啊？”

　　“就是这个妞了，”林鸿飞笑嘻嘻的上前一步，左臂顺势拦在东方小玲的腰肢上，右手略显轻佻的轻轻捏住东方小玲的下巴，“美女，再次问你一遍，你想好了吗？确定不后悔了吗？”


第三九一章 不一样的订婚礼

　　东方小玲俏脸顿时微微一红，心里很是害羞。

　　今天是自己和鸿飞订婚的日子，若说之前两个人之前只算是恋人，那么从今之后，自己和鸿飞两人就算是已经被双方父母正式承认的准夫妻了。不过在害羞的同时，东方小玲的心里却也被无边的幸福和甜蜜给填的满满的，等了这么久了，自己所等的不就是这一天吗？

　　低垂着头，东方小玲下意识的握紧林鸿飞的手，声音懦懦的，却带着说不出的坚定，“愿得君心，白首不相离，君如不离，我定不弃！”

　　林鸿飞心里瞬间被一种幸福到无法形容的感觉给填的满满的，对于林鸿飞来说，自己的这一生这一刻也值了。

　　紧握住东方小玲的手，林鸿飞说出了自己的誓言，“生死契阔，与子相悦，执子之手，与子偕老。”

　　“你说的哦，执子之手，与子偕老。”东方小玲的脸蛋上散发着一种异常夺目的光彩，这是幸福的光彩，“我可以认为这是你对我的誓言吗？”

　　“是，这就是我对你的承诺和誓言，”林鸿飞坚定的点点头，“无论将来会怎么样，你都是我最心爱的那个女人，是我这一生唯一的妻子。”

　　“嗯！”东方小玲重重的点点头，幸福的将脑袋缓缓靠在林鸿飞的肩头上，嘴里轻声呢喃着，“从此之后，你就是我唯一的爱人。”

　　林鸿飞没有说话，这一刻，所有的语言都是多余的，林鸿飞抱住东方小玲的脑袋，向那娇艳的红唇上吻了过去。

　　好半晌，足足有十几分钟，东方小玲才气喘吁吁地努力推开林鸿飞，羞声道，“赶紧走吧，大家都在外面等着呢……都是你，耽搁了这么长时间，出去之后怎么和大家说啊？”

　　现在可是在林鸿飞的家里，段阿姨可是就在外面等着呢，一想到自己进了鸿飞的房间竟然这么久没出来，不知道段阿姨心里会怎么想自己，东方小玲心里顿时就有些慌慌的，更有一种说不出来的担心：段阿姨会不会因为这个觉得自己太那啥了？

　　林鸿飞岂能不知道这丫头心里在为什么担心？笑着安慰她道，“没事，我妈不会多想的，其实你不知道，你在我的房间里呆得越久，我妈心里就越开心。”

　　“你坏死了……”东方小玲岂能不知道林鸿飞这话是什么意思？忍不住白了林鸿飞一眼，脸上却是羞色无边。

　　※※※

　　和林鸿飞说的一样，当脸上还带着淡淡羞涩的东方小玲低着头和林鸿飞一起从林鸿飞的房间里出来的时候，段玉珍在两人的身上似有若无的打量了一番，非但没有一丝的不高兴，反而是越发的高兴了：对于一位母亲来讲，有什么比看到自己的儿子和儿媳妇感情好更令她感到高兴的？

　　至于将来的婆媳关系问题，这种事情向来只存在于普通家庭当中，在高级领导干部的家庭中，婆媳关系向来都不是什么主要问题，没有哪个不开眼不长脑子的儿媳妇会犯这种错误的。

　　段玉珍只是促狭的在儿子和自己的儿媳妇脸上扫了两眼，埋怨道，“你们两个在里面干什么呢？换个衣服还用这么长时间？”

　　刷的一下，东方小玲的脸瞬间变成了一块红布。

　　倒是林鸿飞的脸皮厚度不是一般人能比的，嘿嘿笑道，“小玲说我原来那件衣服不好看，让我换上这件……爸，咱们走吧？”

　　“嗯，”正坐在沙发上看报纸的林卫国将报纸折好，放到茶几上，同段玉珍相比，林卫国的态度就比较军人本色了，威严的扫了林鸿飞和东方小玲一眼，满意的点点头，“好小子，运气不错！”

　　这个运气不错，自然是指林鸿飞的运气不错，竟然找了东方小玲这样一个漂亮又贤淑大方的女人做老婆，林鸿飞嘿嘿笑着摸了摸头，“我觉得我运气一直都不错。”

　　“就你小子贫嘴。”儿子的惫懒模样，让林卫国很是“无奈”的摇了摇头，从沙发上站起身，“走吧。”

　　除非是有演习或者特别重要的军事任务，否则林卫国是一定要参加儿子订婚仪式的，虽然这阵子为了建设林鸿飞口中那支快速反应部队的事情忙的四脚朝天，可天大地大也没有儿子订婚大，为了这个事情，林卫国特意请了两天的假。

　　※※※

　　订婚仪式是按照两边长辈协商的结果来的，就一个要求，简单、低调。

　　秉着简单低调这个宗旨，双方只请了几个最紧要的亲戚，同事和下属之类的则是一个都没请，两边的父母坐在一起吃顿饭，这件事就算是这么定下来了。

　　马上林鸿飞就成了自己的女婿，俗话说得好，丈母娘看女婿，越看越顺眼，万秀梅此刻也是如此，看着林鸿飞，万秀梅越看越是满意，在她看来，简直再也找不出比林鸿飞更让自己满意的女婿人选了：鸿飞这孩子，不仅人品好，能力好，最重要的是和女儿两情相悦，在官场上，能给女儿找到这么一个归宿，真的是打着灯笼也难找的好事。

　　不过虽然心里满意，为了防止自己女儿吃亏，万秀梅还是将女儿和女婿拉到自己身边，忍不住要叮嘱林鸿飞几句。

　　“鸿飞，以后小玲这丫头我就交给你了，”万秀梅伸手抓住东方小玲的手，放进林鸿飞的手里，轻轻的叹了口气，脸上却又带着一股满意的表情，“从今往后，你就多照顾着她点，这丫头从小性子倔，你也多让着她点，男人嘛，就要多心疼心疼自己女人，你说是不是？”

　　“阿姨您放心，”林鸿飞天不怕地不怕，可就怕这种丈母娘和女婿的谈话，顿时头皮就有些发炸，可还不得不硬着头皮，今天的这个日子真的是太重要了，容不得有一丝的闪失，“我和小玲从小一起长大的，要说了解，也了解了十多年了，大家的脾气性格是什么样的心里都有数，要不然也不能走到一块儿来。”

　　“从现在开始，今后的路就是我们两个人一起相互搀扶着走，不管什么时候我都不会放开他的手。请你放心，我向您保证，多了我不敢说，只要有我一口吃的，我就不会让小玲饿着。”

　　林鸿飞的话并不怎么慷慨激昂，只是一种淡淡的、如同小河流水一般的感觉，但万秀梅对林鸿飞的这番话却甚是满意，自己是过来人了，谈恋爱是需要轰轰烈烈，可过日子嘛，自然还是这种小河流水一般的感觉最好，整天的和柴米油盐打交道，哪里来的那么多的激情？鸿飞这孩子这么说，分明就是已经在心里做好了准备。

　　对于林鸿飞的这最后一个考验十分满意，万秀梅自然就要给林鸿飞颁发一张“毕业证”，故意将脸一板，“鸿飞，不是我说你，这都什么时候了，你还叫我阿姨？”

　　“啊？”林鸿飞顿时就是一愣：现在就要改口了吗？

　　虽然已经有了心理准备，可直到张口之前的这一刻，林鸿飞发发现，这个口真不是那么容易张的开的。

　　“啊什么啊呀，”关键时刻，到底还是东方小玲反应快，东方大小姐轻轻的推了林鸿飞一把，娇嗔到，“怎么？让你改个口你就这么不乐意啊？难道你还想我妈给你改口钱？”

　　按照这边的传统习俗，如果订婚的时候要小一辈改口，那是要给改口钱的，这一口“爸爸”或者“妈妈”总不能白叫不是？但是在官场中，这么一个规矩却不怎么流行，道理很简单，有点不符合身份啊。

　　林鸿飞打了个激灵，深深的吸了一口气，扭扭捏捏的向万秀梅低声喊了声，“妈。”

　　“唉，乖！真是好孩子！”

　　虽然林鸿飞的声音并不大，比蚊子哼哼大不了多少，可听在万秀梅的耳朵里却清楚无比，一直为自己没能再生一个儿子而感到遗憾的万秀梅的脸上顿时笑开了花。都说女婿顶半个儿，可这一刻，万秀梅是真真正正的将林鸿飞当成一个儿子来看待了。

　　虽然已经说好了不用给改口钱，可这一刻，万秀梅却觉得，若是自己不做点什么，自己心中的这股兴奋之情就无法表示出来，再也顾不得之前和林家的约定，有些慌张的从兜里掏出一叠四伟人来，数也不数的就让林鸿飞的手里塞，“鸿飞，来，这钱你拿着……这是妈给你的……”

　　“妈，这……”称呼这个东西，只要喊出第一声来，以后就方便的多了，林鸿飞的这第二声“妈”喊的一点磕绊都没有。钱这个东西林鸿飞也见得多了，但是他真的没想到从万秀梅的身上拿钱，顿时愣住了。

　　“这是妈给你的，妈给你了，你就拿着。”万秀梅不由分说将这一叠最少有三四千块钱塞进林鸿飞的手里，嘴里还在不停的说着，“我知道你们两个人都有钱，妈的这点钱你也看不上，可这点钱是妈的一片心意……嗯，你就当是给你的压岁钱好了。”

　　压岁钱？听到万秀梅的这番话，林鸿飞顿时哭笑不得。

　　虽然林鸿飞已经成年好几年，而且今天就是林鸿飞与东方小玲订婚的大好日子，但若说这钱是给林鸿飞的压岁钱……虽然按照这边的传统，孩子成年之后就不给压岁钱了，但若是硬要这么说，倒也不是说不过去。

　　但明知道是给自己的改口钱，还被硬生生的说成了是压岁钱，林鸿飞的这个心里，那真不是一般的别扭。

　　“我妈给你了，那你就拿着吧。”东方小玲的语气听上去有些酸溜溜的，可小丫头的脸上却分明带着一股无比欣喜的笑意。

　　和有些仓皇的林鸿飞相比，此刻东方小玲的态度就坦然的多，和林鸿飞相反的，自己老娘一下子掏出这么多钱来，在东方小玲看来，这是自己的妈妈对林鸿飞的重视，对于一个女孩来说，再也没有什么比自己的男朋友得到了自己父母的重视更让她高兴的事情了。

　　林鸿飞略一犹豫，还是将这笔钱收了下来，然后恭恭敬敬的向万秀梅鞠了一躬，“谢谢妈。”

　　“这孩子真乖！”万秀梅顿时乐得合不拢嘴，拍了拍林鸿飞的肩膀，道，“过去和你爸说两句话吧。”

　　“嗯。”林鸿飞应了声，不管平日里东方书记自己待自己如何，但今天，意味着自己正式成了东方书记的女婿，这一番“谈话”总归是少不了的。

　　※※※

　　东方书记和林鸿飞的谈话秉承了东方书记一贯的本色，看到携手而来、宛如一对璧人的林鸿飞和东方小玲两人，东方书记只是微微抬了抬眼，淡淡的说了句，“你们两个都坐吧。”

　　若非是东方书记脸上那一闪而逝的笑容，真的很难让人相信此刻东方书记的心里是极高兴的，此刻他的心里是多么开心。

　　林鸿飞和东方小玲应了声，两个人乖乖的坐了下来。

　　东方书记却并没有先同林鸿飞说话，而是微微转了转头看着东方小玲，道，“丫头，你以后打算怎么办？是老老实实的在家相夫教子，跟你妈一样，还是继续现在的工作？”

　　“我要继续站在鸿飞的身边，帮助他实现他心里的那个梦想。”面对父亲的这个问题，东方小玲毫不犹豫，仿佛是为了加强自己的语气，东方小公主揽住林鸿飞的胳膊，语气异常坚定的对东方书记说道。

　　面对女儿的这个回答，东方书记脸上的表情没有丝毫的变化，仿佛这一切都在他的预料之中一般，只是微微点了点头，“既然是这样，那接下来我和鸿飞谈的这些话你也可以在这里听听……”说到这里，东方书记转过头来望着林鸿飞，“鸿飞，你想没想好，是不是要继续执行你的计划？”

　　这个时候，林鸿飞没有立刻回答东方书记的话，反而不由得皱紧了眉头，半晌，才试探着向东方书记问道，“书记，您新的工作职务确定了？”

　　“嗯，省委副书记，”东方书记微微点了点头，“四个月之后就走。”


第三九二章 算计本田

　　“嗯，省委副书记，”东方书记微微点了点头，“四个月之后就走。”

　　省委副书记？那就是入常委的省委第二号人物，省里的第三号人物，对于上面对东方书记的这个安排，林鸿飞没感觉有什么好奇怪的，一般情况下，这次东方书记就算能够破格提拔，最多也不过是省委排名比较靠后的书记而已，断然不至于到了省委第二号人物的位置上，但这次东方书记的情况委实太过特殊，这次的提拔，除了王家在使力之外，分明还带着浓烈的酬功的色彩，算是对东方书记之前那篇在关键时刻发表出来的文章的表彰……其实就是对王家在关键时刻能够站住立场的表扬。

　　可是林鸿飞心中却瞬间升起来一股巨大的危机感，“新书记的人选定下来吗？是不是徐市长底部上去？”

　　东方书记自然明白林鸿飞问这个问题的原因，徐市长这阵子的不安分，让林鸿飞与老徐这两个人之间的关系不是一般的紧张，现在有自己在一边站着，他林鸿飞还能维持一个勉强分庭抗礼的局面，若是自己走了，而徐存光又递补了到了自己现在的位子上来，到时候这小子的日子可就不是一般的难过了。

　　对于林鸿飞的这个问题，东方书记给出了一个否定的答案，“还没有定下来，但上面的意思，是趋向于从上面送下来一位同志。”

　　“空降兵？”林鸿飞的眉头依旧皱着，可皱的却没有刚才那么厉害。

　　虽然这位“空降兵”到底如何还不好说，但最起码这不能算是最糟糕的情况。

　　“差不多吧，鸿飞，你是怎么打算的？”

　　林鸿飞思考了一会儿……实际上他早就预料到了东方书记肯定会高升一步，这个问题他之前早就思考过……终于抬起头来，直视着东方书记的目光，“书记，我想继续走下去。”

　　“那你要知道，到时候你的情况可能会很被动。”东方书记皱了皱眉头，虽然他已经预料到了林鸿飞很可能会这么说，但当林鸿飞真的给出了这么一个答案的时候，他仍然觉得有些不可思议：这小子……他到底是怎么想的？难道他不知道到时候他的日子会多难过吗？

　　“我知道，”将自己心里的这番话说出来，林鸿飞反倒是坦然多了，勇敢的迎着东方书记的目光，林鸿飞胸中却忽然有股子豪情在激荡，“书记，我知道您走后我会遇到什么样的困难，可我觉得这正好是一个锻炼自己的好机会，我不可能一直躲在您的身后，遇到了什么困难都让您帮我挡着，迟早有一天我会从您的翅膀下站出来，自己独立迎接暴风雨……再说，您虽然高升了，可不还是在省里么，那些人小小的难为我一下子就算了，我就不信他们敢闹腾的太过分。”

　　林鸿飞的这番话，很有些“大逆不道”，可东方书记却听的满意的笑了，“好小子，你能这么想，我很高兴……你说的对，虽然我上去了，不可能直接照顾你，可我毕竟是他们的上级领导了嘛。”

　　林鸿飞就笑着点了点头。这话是大实话，别看现在徐市长闹腾的厉害，但若是东方书记真的上去了，徐存光只是难为难为林鸿飞倒也罢了，东方书记不会说什么，也不会做什么，就当是徐市长在帮自己磨砺这女婿，但若是徐市长真的不知天高地厚的想要使劲折腾……不知天高地厚的人，在官场中向来也是倒霉最快的。

　　东方小玲心中又是担忧，又是甜蜜的我进了林鸿飞的手，望着林鸿飞的目光中，一股浓浓的深情在其中：这个顶天立地、敢于迎接一切困难的男人就是我的男人，这就是我选中的男人！

　　和林鸿飞一比，在东方小玲的眼中，市里那些靠着联姻才能够维持自己家庭富贵的领导们的女婿，简直是差劲到家了，那些人，充其量只能算是半个吃软饭的……为什么说是半个吃软饭的，是因为那些人毕竟不是完全考着自己的老婆家吃饭。

　　“我估计这个消息瞒不住有心人，老徐大概会闹腾的比较厉害，但你不用担心什么，这段时间，你该怎么做就怎么做。”东方书记脸上的笑容更胜了，这番话，分明是明火执仗的告诉林鸿飞，趁着我还没走之前，你这阵子你可劲儿的折腾就是，不用怕，反正老子在你后面帮你们顶着。

　　林鸿飞没想到向来沉稳有加的东方书记竟然还有这么一面，也不由得笑了，忍不住挠了挠头。

　　※※※

　　徐存光明显的感觉到，这两天下面的人对待林鸿飞的态度发生了一些变化，最起码的一点，他们对林鸿飞的态度“客气”的多了。

　　徐存光知道这是为什么，一切都是因为林鸿飞和东方小玲正式订婚了，既然正式订婚了，那就意味着林鸿飞已经正式成了东方书记的女婿，以前林鸿飞和东方小玲处朋友的时候，虽然东方书记也没有反对，但那时候两个人毕竟还没有订婚，在大家看来就算是情况比较糟糕，自己也还有一丝转圜的余地，但现在情况已经截然不同：在林鸿飞正式成了东方书记的女婿之后，若是继续坚持自己的做法，那无异于在东方书记的面前找不自在：你们故意找我女婿的麻烦，是觉得我很好欺负吗？

　　可以肯定的是，虽然大家很想在东方书记那里留下一个印象，但绝没有人希望在东方书记的眼中留下这么一个印象。

　　这对徐市长而言，这原本也不算什么大事，这个情况，他之前是早有预料的，但让他气愤不已的是，他无论如何也没有想到，林鸿飞和东方小玲订婚这件事，对自己的影响居然这么大！

　　让徐市长这么生气的，还不止这一点，最让徐市长觉得锥心刻骨的是不，在听说了林鸿飞与东方书记唯一的爱女订婚之后，本田青木那个该死的老贵子二话不说，立刻送过去了一份大大的厚礼：一辆最高配的本田雅阁高级轿车。

　　这辆本田雅阁轿车，是东瀛本田株式会社送给北郡市五辆轿车当中的一辆，才刚刚抵达港口，还没有开始分配的，虽然原本徐存光心里就已经存了不和市委与东方书记那边争的心思，默认了市委三辆市政府这边两辆的分配方案，但当本田青木以贺礼的名义送给林鸿飞一辆，实际上是市委与市政府各自两辆的时候，徐存光心里还是有种原本属于自己的车被林鸿飞给抢走了一辆的感觉。

　　当然，本田青木不傻，也知道若是这么大刺刺的送过去，林鸿飞肯定不收，这份贺礼是以送给北郡市工业制造公司的名义送过去的……既然是送给北郡市工业制造公司的，那这个东西就没有那么敏感了。

　　“该死的日本人，就他妈的没有一个好东西！”在办公室里，徐存光市长气的破口大骂！但不管他如何骂，也改变不了眼前的事实，本田青木那个该死的老鬼子，现在厚着一张脸皮去贴林鸿飞的屁股了……这尤其让徐市长接受不了：这岂不是让人以为自己一个堂堂的市长，竟然还不如林鸿飞那个小娃娃的影响力大？

　　只是可惜，无论是林鸿飞还是本田青木，都不会管此刻悲催的徐市长是怎么想的，就比如此刻，林鸿飞正在和本田青木谈笑风生……至少看上去是谈笑风生。

　　“林先生您真是让人羡慕啊，”本田青木望着林鸿飞，一脸的羡慕和嫉妒之色，“您如此年轻，不仅有了一份如此成功的事业，还有了一位让所有人羡慕不已的美丽妻子，天啊，上帝真是太不公平了。”

　　“谢谢您，本田先生，也谢谢您捐献给我们公司的那款车，”林鸿飞微微向本田青木点了点头，算是感谢本田青木对自己变相的夸奖，不过林鸿飞绝不相信本田青木这老鬼子今天来就是为了和自己聊聊天的，寒暄了一番，林鸿飞向本田青木问道，“本田先生，不知道您今天来是为了……”

　　“林先生，今天我来，是为了我们合作这件事，”林鸿飞将话题转入了正题，这正和本田青木的心意，脸色顿时一肃，“林先生，我认为或许是我们双方之间在之前的沟通出现了什么误会，所以我想，今天过来，我们可以就双方共同关心的问题进行一下深入的沟通，以便达成一个我们双方都能够接受的结果……”

　　“本田先生，我想您可能是误会了，我并不认为我们双方存在什么误会，”林鸿飞摆摆手，皱眉沉思了几秒钟，这才展颜笑道，“事实上，对于本田公司的意愿，我个人是十分赞同的，也很希望能够同本田公司达成合作，但因为一些特殊的原因，我并不认为现在合作是一个很好的时机。”

　　林鸿飞这话一出口，本田青木真的急了：现在不是合作的好时机？那什么时候才算是合作的好时机？很明显的嘛，这小子分明就是在推诿。

　　若是换在其他任何一个省份，哪怕是中央层面，在听说了本田公司愿意到自己的地盘上来投资……这个敏感的时刻，其实也不会有人敢于答应下来，不是因为别的，而是因为这一年来接连不断在国内和国际上发生的事情，让国内的政治气候实在是太紧张了，说整个国内弥漫着一股子人人自危、无过便是有功的气氛，丝毫不为过，若是普通的中外合资也就罢了，但若是本田这种在日本也有着巨大影响力的公司的合作，这个事情，还真的需要考虑考虑，本田青木看准中国市场已经很久了，自然，林鸿飞的推诿也就让他着急上火。

　　本田青木腾的一下子站起身来，“林先生，我认为……”

　　“本田先生，您不用着急，”林鸿飞笑着压了压手，示意本田青木坐下，“当然，虽然我们不能建立合资工厂，但我们完全可以建立另外一种形式的合作关系。”

　　听林鸿飞说双方还是可以合作，本田青木的情绪倒是没有那么紧张了，取而代之的是一种疑惑，“另外一种形式？什么形式？”

　　除了和北郡市工业制造公司合作，在共和国建立一家合资工厂之外，他还真的想不到还有什么其他的合作形式。

　　“很简单，在整车设计方面进行合作。”林鸿飞淡淡的说道，语气铮然！

　　“整车设计？”本田青木的心头仿佛瞬间有几万头草泥马呼啸而过，如果不是多年来所受到的礼仪训练让礼貌这个东西已经深入到了他的骨子里，本田青木几乎要狂笑了：整车设计？你们中国人懂什么整车设计？

　　“我知道本田先生你不会相信，但我们可以用事实来证明。”林鸿飞说着，从抽屉里拿出一叠文件来，却并没有打开，而是放在自己和本田青木的面前，“本田先生，相信您一定对我有所了解，我不仅是一位还算不错的发动机设计师，同时还是个不错的摩托车整车设计师，尤其在车子的外形设计方面很有些自己独到的设计思路。”

　　说这番话的时候，林鸿飞很偶然，这种自信满满的傲气的态度，让本田青木心里很不舒服，可是他又不得不承认，林鸿飞说的很对，这小子确实是个很厉害的发动机设计师，尤其他那台发动机，更是让本田青木震撼，以1.8升的排气量发出100多马力的功率，这并不算什么，只要本田公司想要，同样的排气量，做一款爆发出200甚至300马力的发动机来也并不是什么难题，但难就难在，本田公司的设计师，根本没办法在中国现有落后的精加工能力以及金属材料技术的基础上做出这么先进的发动机来。

　　仅此一点，就足以证明林鸿飞这小子在发动机技术方面的造诣，但是这远远不是林鸿飞能力的全部，他在小型汽油机以及摩托车外观方面的设计水平，更是让人汗颜。

　　“是的，对于这一点，我本人以及本田公司都异常的佩服，”努力按捺下心中的那股子大和民族的骄傲，本田青木缓缓的点了点头，“那么我很想听听，林先生您打算用什么同本田合作，又打算得到些什么。”

　　林鸿飞笑了，只要你本田青木老鬼子愿意听，我就不信听完了之后你不上钩！拍了拍自己面前的这份文件夹，林鸿飞道，“这里面是我设计的一款汽车的详细图纸，原本我是打算我们北郡市工业制造公司自己生产整车的，但现在看来，我们自己生产整车的条件还不够成熟，所以我希望能够将这份设计图卖给本田公司。”

　　“整车设计图？”本田青木的眼睛瞬间瞪的巨大无比，强自忍住想要爆笑的冲动，“林先生，您确定您没有开玩笑？”

　　“当然，我从不用这种事情开玩笑，”林鸿飞知道口说无凭，从文件夹当汇总抽出一份图纸来，大约有三四张的样子，放在本田青木的面前，“这是我设计的车子的外观图，本田先生你可以看看，这个东西值不值得我们深谈。”

　　原本还在强忍住想要嘲笑林鸿飞冲动的本田青木，当视线随着林鸿飞的话落在林鸿飞手中的那张纸上的时候，整个人忽然如同被人攥住了脖子的鸭子一般，眼睛瞪的大大的，努力的想要说些什么，但却一句话也说不出来……他被吓住了！

　　足足五秒钟，本田青木忽然清醒过来，如同饿狗抢食一般，猛地将林鸿飞放在自己面前的这几张图纸紧紧的捏在自己手里，眼睛瞪的灯泡一样的溜圆，脸上还带着并未散去的震骇！

　　本田青木眼前的图纸上，是一份电脑效果图，上面并没有介绍太多，只是说明了这款设计图上的车子的长宽高以及轴距等基本的数据，除此之外，就是这款车的前视、后视、侧视以及俯视等几种姿态下的图片，除此之外，并没有其他的什么。

　　这当然不是让本田青木这老鬼子如此失态的理由，让本田青木这老鬼子如此失态的根本原因是，这款车实在是太漂亮了！典雅、高贵、可又偏偏带着一丝现代的科技色彩，毫不客气的说，直接将现在所有的那些所谓的流行车款甩出去十八条街！

　　如果说这一切还不能够让本田青木失态的话，那么当本田青木意识到这是一款马上就可以投入生产的车型的话，本田青木此刻的失态也就可以理解了：在文件的旁边，清楚的著名了，车子所有零部件的规格和尺寸、相应的加工要求都已经在文件中注明，只要对生产线略作准备，以本田青木的眼光，自然能够看出来。这是一款卖给任何一家汽车制造厂，都是一款稍作准备就可以立刻投入生产的车型。

　　“林先生，您的意思是说，将车款车的设计专利卖给我们？”本田青木的声音都颤抖了。

　　“没错，”林鸿飞微笑着点了点头，“本田先生，在看了之后，您认为我们之间有没有合作的可能？如果本田不感兴趣的话，我们可以将这款设计图卖给大众……您应该知道，现在大众也正在积极的同我们就双方的合作进行谈判。”

　　这个混蛋！在这个时候，本田青木很想说几句硬话，但是他不能，当林鸿飞将这份图纸拿出来的时候，本田青木就已经意识到了，不管这份图纸落在谁的手里，这都是一份足以在市场上引起爆炸的车型：在任何一家在世界上排名前10位的汽车制造商的手里，这款车都有在5年内突破100万辆的销量的可能，这是一款可以畅销五六年而不需要大改动的经典车型！

　　虽然没有任何理由，但本田青木心中就是这么笃定！这是一位汽车行业高端从业者，对自己所从事的行业的无比肯定！

　　林鸿飞当然能够预料到本田青木的反应，因为这小子拿给本田青木看的，根本就是本田公司在九十年代中期开始着手设计、在1998年开始正式对外发售的第六代本田雅阁，本田汽车的经典车型之一。

　　现在才是1992年，以1992年的目光来看这一款二十世纪末、二十一世纪初的经典车型，本田青木这老鬼子被震撼了自然也就没有什么好值得奇怪的。

　　“好吧，林先生，您说得对，”本田青木深深的吸了一口气、手里还犹自紧紧的捏着这份设计图，连自己的手指关节都发白了也没有发觉，“我同意我们双方就这一合作项目进行合作，请您说出您的条件来吧。”

　　林鸿飞笑了，但林鸿飞此刻的笑容，在本田青木看来那真的就是要多可恶就有多可恶，因为在本田青木看来，此刻林鸿飞的表情，看上去就是一只抓到了鸡的狡猾的狐狸的表情，这只狡猾的狐狸轻轻的竖起了一根指头。“本田先生，在开始之前，我必须告诉您，这份设计资料，我已经申请了国内和国外的设计专利，所以……我的意思您能明白吧？”

　　“是的，我明白！”本田青木心里顿时就是一揪，但却不得不痛苦的点点头：在林鸿飞说这番话之前，他心里却是有着将这款设计图牢牢地记在心里，等到回去之后让设计人员凭着自己的口述将这车的外形画出来的想法，但林鸿飞的这句话，等于一拳重重的砸在了他的脸上：你休想有这种想法，只要你们本田公司敢这么做，就等着被老子一直告到死吧！

　　这个狡猾的混蛋！

　　“所以，在谈判开始之前，请您将这份保证书签了，”林鸿飞变戏法一般的从这份文件的最下面拿出一份文件，“在签署了这份文件之后，我们就可以正式就这款车型的合作条件进行讨论了。”

　　本田青木忽然觉得自己的心脏病似乎就要发作了：我怎么感觉我似乎马上就要被这个该死的小混蛋给算计了呢？


第三九三章 变化开始

　　可是，明知道林鸿飞是在算计自己，明明心里有一种强烈的羞辱感，明明自己很有种想要将这份文件摔在林鸿飞脸上的冲动，本田青木却不敢这么做：他毫不怀疑，若是自己现在拒绝在这份文件上签署这份合同，林鸿飞这个该死的混蛋一定会将这份设计图卖给大众……只要大众的那些人眼睛不瞎，他们就一定会认识到这份设计图的分量和意义。

　　哪怕是退后一步，大众公司开出来的价码不让林鸿飞满意，本田青木心里也笃定这家伙也会将这份设计图卖给其他的公司……该死的！

　　“好吧。”拳头握紧了又松开，松开了又握紧，如此反复了几次，本田青木的情绪终于被平复了下来，从林鸿飞的手中接过这份所谓的保证书。

　　只是粗略的一打眼，本田青木便意识到，林鸿飞这小子和这个时代自己所接触到的那些中国政府官员截然不同，这是一个有着强烈法律观念的年轻人，本田青木只是粗略的看了看，心里立刻意识到，拟定这份保证书的肯定是一位法律方面的专家。

　　至此，本田青木的心里再也没有了丝毫的侥幸，从怀里掏出一直签字笔来，在这份保证书上珍而重之的签上了自己的名字。

　　整个过程中林鸿飞脸上一直带着一丝淡淡的、私有若无的浅笑，但本田青木显然不知道，一直到自己的名字终于落在了这份保证书上的时候，林鸿飞心中的那块大石头才终于坠了地……在商业方面，日本人的名声只恶劣，那也是有口皆碑的。

　　林鸿飞笑眯眯的将这份现在已经具有了法律效力的保证书收好，这才笑眯眯的将自己手中的这份设计图推到本田青木的面前，信心十足的道，“本田先生，现在您可以认真的看了，我相信，这对本田来说是一个巨大的契机！”

　　能不是契机么，现在本田的第四代雅阁才刚刚开始发售，林鸿飞这小子出于保险起见，却已经将人家的第六代车型给拿了出来，本田青木不激动万分才怪……这本来就是本田公司碗里的菜。

　　本田青木根本没有在乎林鸿飞说的是什么，在林鸿飞将文件递给自己的那一刻，本田青木如同一条贪婪的、好几天没有找到食物的鬣狗一般，急不可耐的翻开林鸿飞递给自己的这份设计资料。

　　为了能够让本田青木上钩，林鸿飞确实做了很多的工作，为了能够让本田青木在看这份文件的时候在阅读方面不出现障碍，林鸿飞特意找专业翻译将其中的文字和说明做了日文标注，除此之外，还尽可能的将所有的亮点放在了前面。

　　事实证明，林鸿飞的做法效果很好，只是扫过了前两页资料，本田青木心里就立刻意识到，没错，这款车就是本田需要、可以作为本田公司的下一代重点的全球战略车型！

　　耐着性子将所有的资料看完，本田青木努力按捺住自己，不让自己看上去太过分激动，“好吧，林先生，我承认这是一款非常不错的车，只要价格合适，我可以代表我们本田公司承诺，这款车我们本田要了。”

　　在这里，本田青木小小的耍了个心眼，此刻本田青木的表情，看上去对林鸿飞设计的这款车确实很感兴趣，但也用过这个隐晦的表情告诉了林鸿飞：小子，别想着讹诈老子啊，老子的钱不是那么好骗的！

　　但很可惜，知道本田雅阁这个车系历史发展脉络的林鸿飞，心里很清楚，别看此刻本田青木这老鬼子装的挺像，可实际上只是一番色厉内荏而已。

　　“2个亿，美元，一口价，”林鸿飞信心满满的竖起了两根指头，“我知道贵公司开发的这一代雅阁总共花费了3.6亿美元，这个要价并不高。”

　　没错，严格说起来，这个要价并不高，对于本田来说，在林鸿飞将这份设计资料拿出来之后，他们就基本上没有什么重要的活儿要做了，只要做好相应的匹配工作就算是搞定。但林鸿飞开出来的这个价格，却是本田青木绝对不能接受的：2亿美元？你怎么不去抢？

　　“不！这个价格我们绝对不会接受，这是讹诈！”本田青木老鬼子立刻就炸了，“林，我很尊敬您在这份设计方面所展现的天分，但恕我直言，如果您抱着这种态度，您在这条路上绝对不会走的太远的。”

　　“那就真的是太遗憾了，”林鸿飞耸耸肩，可嘴里说着遗憾，脸上却看不到一点遗憾的意思，顺手将设计资料从本田青木的手中夺了过来，“既然本田先生认为这并不符合本田公司的要求，那我唯一希望的，就是本田公司的后续车型方面不出现我这份设计图上的东西……说真的，我并不希望和本田公司走上法庭。”

　　林鸿飞的这个动作，让本田青木老鬼子彻底的傻眼了，以至于连林鸿飞将已经被他视若珍宝的设计图抢走的时候都忘记了作出相应的反应：这家伙怎么一言不合就把设计图给收起来了？难道他不知道自己是在让他主动降价吗？尼玛，你丫的怎么不按照规矩出牌？

　　虽然本田青木还想要装一装，但很遗憾，这个时候他真的是没法装了。

　　脸上一阵青一阵白的本田青木犹豫了，但想了想，还是站起身来向林鸿飞鞠了一躬，“林先生，虽然您的要价却是很离谱，但我还是希望您能允许我将其中的几张图纸传真回本田总部。”

　　对于本田青木的这个要求，林鸿飞自然没有理由拒绝，相反的，在林鸿飞看来，今天能够取得这样的成果已经是出乎意料的成功了……自己若是将这份设计图给大众的人看，十有八九不会得到他们的认同，这份设计图，只是日本人的菜。

　　“当然，这个我完全能够理解，”林鸿飞微微一笑，将几张外观图和内饰图递给本田青木，“本田先生，您看这几张图怎么样？”

　　没想到林鸿飞竟然能够将这几张分量最重的设计图给自己，本田青木有些喜出望外，顿时连连向林鸿飞鞠躬，“林先生，真的十分感谢您，谢谢您的慷慨和大方。”

　　“没关系，”林鸿飞扬了扬手中本田青木刚刚签下的保证书，笑容很灿烂，“我相信本田先生您的人品……更何况这还有法律做保障。”

　　原本心里却是有些不太咋地想法的本田青木，看到林鸿飞那“耀武扬威”的动作，忽然一口气就忍不住泄了下去：他岂能看不出来，林鸿飞的这个动作，分明就是在向自己示威？可是这个时候，本田青木只有忍了……忍受屈辱并不是什么丢人的事情，这个民族，原本就是以忍受屈辱而出名，没有什么事情是他们做不出来的。

　　“哦，对了，”直到本田青木要走的时候，林鸿飞才忽然恍然大悟一般的对本田青木说道，“本田先生，您直到我们北郡市工业制造公司今年的净利润是多少吗？”

　　“多少？”本田青木问了一句，心里却顿时警惕起来：林鸿飞忽然问自己这个问题做什么？

　　“哦，本田先生您可以自己去调查一下，”点了点头，林鸿飞忽然笑了，“没什么大事，只是有一件事要告诉本田先生您，我在北郡市工业制造公司持有5%的股份，相信这一点您一定知道的。”

　　本田青木的脸色顿时就是一变：这个混蛋，是在用这种方式来向自己示威、来警告自己，出的价钱太低，他根本就看不上眼吗？

　　原本只打算出个几百万、最多一千万美元就将这份设计图从林鸿飞手中拿下来的本田青木，这个时候才意识到自己犯了个多大的错误：虽然并不知道林鸿飞到底赚了多少钱，但想要用区区几百万美元来打动林鸿飞，显然是不可能的。

　　“哦，我对着事情挺感兴趣的，我也挺好奇，像您这样年轻的年轻人，会成功到一个怎么样的地步……毫无疑问，您现在很成功，但金钱向来是衡量一个人成功程度的标准。”已经走到了门口的本田青木，转过身来，望着林鸿飞，慢慢的说道。

　　林鸿飞并没有接本田青木的这个话茬，相反的，他忽然又额外提出了一个话题，“本田先生，出于对我们合作的尊重，本田公司是不是应该适当考虑同北郡市政府接触的程度呢？我们都不希望出现一个恶意的搅局者，对不对？”

　　这个混蛋！他竟然敢明目张胆的要求自己暂时中断和北郡市政府的任何联系？！这一刻，本田青木忽然有种将巴掌狠狠的甩在林鸿飞脸上的冲动：你还敢更无耻一点吗？

　　对于本田青木的这个要求，林鸿飞唯有表示，想要逼日本人更加无耻，这个压力很大。

　　※※※

　　东瀛本田株式会社忽然的按兵不动，顿时就急坏了徐存光。

　　按照东瀛本田株式会社在北郡市工业制造公司的说法，是本田青木有紧急事务需要回国向总部做出汇报，在本田青木先生回国的这段时间，所有的商务活动都暂停，等本田先生回来之后再重新开启。

　　据徐存光的了解，本田青木先生确实是有紧要事务需要回日本，因为就在昨天，本田青木还带着他的翻译专程过来向徐存光辞行，但徐存光总觉得这其中似乎有什么地方不对劲：就算是你有紧急公务需要回国阐述，也没有必要在你回去的这段时间暂停双方的接触吧？这尼玛不合常理啊。

　　尤其是据自己了解，之前并没有听说过本田青木有什么紧急公务需要回国处理，这次本田青木先生忽然做出回国的决定，是在同林鸿飞有了接触之后……莫非，这次本田先生的突然回国，和林鸿飞这小子有关系？

　　意识到这一点的时候，本田青木的心里忽然咯噔一下：坏事了，千万不要是这样……左思右想之下，徐存光心里还是有些不放心，将秘书古健给喊了进来，“小古，你给林鸿飞同志打个电话，就说我这边有点事情需要他过来一下。”

　　“好的，老板，我这就去。”古健应了声，心里却有些好奇，怎么老板的表情中，似乎带着一点担忧？

　　担忧？不是我看错了吧？

　　※※※

　　古健的电话，林鸿飞答应的很痛快，当然，他也没有办法答应的不痛快，市长亲自召唤，除非是有更高级的领导需要自己招呼，否则自己断然没有不立刻过去的理由，可惜的是，古健并不知道，在挂上电话的那一刻，林鸿飞的唇角浮现出一丝冷笑：徐市长，您老人家现在……恐怕有些坐不住了吧？

　　林鸿飞心中清楚的很，别看之前徐存光仗着日本人闹腾的厉害，可在日本人的眼里，他一个市长根本就不算什么，也就是这次的事情让徐存光机缘巧合的掺合了进来，否则以本田公司在世界当中的地位，根本连鸟都不会鸟他们一眼。

　　可是，徐市长，您的好运气就到此为止了。

　　“小林，前天你和本田先生谈了些什么？”徐存光两眼灼灼的盯着林鸿飞，从林鸿飞任何一个细微的反应和动作上，分析着林鸿飞此刻心中可能的想法。

　　“我向本田先生建议，我们可以在更加广阔的领域进行合作，并且针对性的提出了几个看法，本田先生对我的提议很感兴趣，在大致的听取了我的设想、并且同总部进行了沟通之后，立刻回总部对我的设想进行全面的汇报。”

　　林鸿飞的语气很淡然，可徐存光却被林鸿飞的这番话给吓了一大跳，他简直不敢相信自己的耳朵：自己听到了什么？这小子竟然向本田建议在更广阔的领域进行合作？本田公司不是已经计划和他合作生产小轿车了么，他还想要怎么办？

　　“更广阔的合作领域？你说的是什么？”徐存光一脸感兴趣的向林鸿飞问道，不搞清楚这其中到底是怎么一回事，徐存光估计今晚连睡觉都睡不着。


第三九四章 克夫的扫把星回来了

　　“更广阔的合作领域？你说的是什么？”徐存光一脸感兴趣的向林鸿飞问道，不搞清楚这其中到底是怎么一回事，徐存光估计今晚连睡觉都睡不着。

　　“嗯，是整车设计，我向本田先生建议，我们可以在整车设计方面进行合作。”

　　徐存光听的目瞪口呆！

　　他设想了很多种可能，但惟独没有林鸿飞所说的这一种，整车设计唉，咱们觉得能够和人家合资生产小轿车就不错了，可林鸿飞这小子就然觉得还不满足，竟然还打算和人家合作进行整车设计……这个世界也太疯狂了吧？

　　“本田先生同意了？”徐存光呆了半晌，这才算是将嘴巴合拢了，傻傻的向林鸿飞问道，问完了话才意识到自己这话简直是白痴：若是不同意，本田先生这么急匆匆的赶回日本去干什么？这分明就是同意了嘛！

　　徐存光虽然是一名政府部门的领导，但他在经济方面的眼光也不错，最起码他知道一点，对于一家企业来说，设计是最重要的部门之一，尤其对于汽车制造这个行业，设计更是重点中的重点，很显然，现在的情况是林鸿飞与本田公司初步达成了协议，双方在整车设计方面达成了初步的合作意向。

　　任凭徐存光如何看，也看不出来林鸿飞身上到底有着什么样的魔力，能够让日本人都心甘情愿的同他合作，这不科学啊。

　　“嗯，本田先生认为双方在很多方面有很强的互补性。”

　　林鸿飞的话，让徐存光忽然垂头丧气起来，整个人的精神头瞬间差了很多，勉力提着精神和林鸿飞聊了几句，等林鸿飞走后，徐存光坐在沙发上发了老半天的呆，忽然一下子从沙发上跳了起来：自己忽略了一件很重要的大事！这小子要和本田合作进行整车设计，但自己计划当中的那个汽车制造厂呢？现在是个什么情况？

　　没错，林鸿飞要搞的这个整车设计是一件大事，如果能够成功，对他林鸿飞的名声提升之大，简直无可估量，可这一切同老子有什么关系？这小子的名声大了，能给自己带来多大的政绩？相反的，若是因为这个，本田公司改变了他们的决定，那自己才是想哭都找不到地方。

　　不！不管林鸿飞这小子到底如何说服本田青木和这个该死的日本人的，自己现在无论如何都不能够屈服！

　　※※※

　　“妈妈，我们能不能不回去？”或许是小时候姥姥家留给妞妞的印象并不好，在临出门之际，妞妞拉着刘秀娥的手，脸上带着祈求，“回去之后舅舅舅妈又要骂妞妞。”

　　这孩子，小时候在她外婆家到底出了多少苦，以至于现在一听到和妈妈去外婆家就吓成了这个样子？林鸿飞心里叹息着，心里挺好奇，这个时候刘秀娥会怎么劝自己的女儿？

　　“乖妞妞，这次回去妈妈向你保证，以后再也没有人敢欺负妞妞了，”刘秀娥先是怯怯的望了林鸿飞一眼，看到林鸿飞给了自己一个大胆放心的眼神，这才松了一口气，“这次鸿飞爸爸和妞妞一起回去，看谁还敢欺负妞妞！”

　　“爸爸，真的？”妞妞对自己妈妈的话还有些不太相信，用力的扭过头来望着林鸿飞，小心翼翼的向林鸿飞问道……自从林鸿飞允许妞妞叫自己爸爸之后，这丫头就再也没有改过口，不管走到哪里，只要看到林鸿飞，总是“爸爸”、“爸爸”的叫个不停。

　　“当然是真的，”林鸿飞笑着点点头，又指了指两辆装满了各种年货的小轿车，“这不都收拾好了么。”

　　“太好了！”小丫头一蹦三尺高，转过身来拉着刘秀娥的衣角不停摇晃着撒娇，“妈妈，妈妈，我要和爸爸坐一辆车。”

　　“不许，要和妈妈坐一辆车，”刘秀娥脸一板，女儿对林鸿飞这个“爸爸”如此亲昵，让刘秀娥心中又是欢喜，又是害羞的紧，可刘秀娥谨小慎微惯了，别看林鸿飞这么宠着自己，可她心里总有一种危机感，恃宠而骄的想法从来就没有出现在她的脑袋里过，见女儿不乖，忍不住就要抽两巴掌，“不许胡闹，再胡闹不要你了。”

　　“算了，小孩子嘛，跟我一辆车就跟我一辆车。”林鸿飞笑着摆摆手，“你正好在前面带路。”

　　林鸿飞都如此说了，刘秀娥便乖乖的点了点头，随即赶紧吩咐妞妞，“和爸爸在一起，不许闹腾，知道了吗？”

　　妞妞小丫头便连连点头不已。

　　※※※

　　刘秀娥的老家，名字叫刘家庄，从这个名字当中一听就能够知道，这个村子里姓刘的人家比较多，事实也差不多，之前林鸿飞曾经因为好奇向刘秀娥问过，刘秀娥告诉林鸿飞，她们村子里有超过70%的人家是姓刘的，这个比例，听的林鸿飞暗自咂舌。

　　从市里到刘秀娥她们村子并不远，若是以地图上的距离来算，也不过就是140多公里的路程，若是道路交通条件好，一把情况下，之需要一个多小时就能够到达，但实际上完全不是那么一回事，出了市区，再行驶不到20公里，就再也没有了硬化的路面，全都是那种不慎平整的土质路面，虽然路面很宽敞，但若说平整，肯定不能同有硬化的道路相比，图纸的路面上，时不时的出现一个坑更是很正常的事情，在这样的交通条件下，平均下来一个小时能够走30公里已经算是快了，也亏的林鸿飞的奔驰和刘秀娥的尼桑公爵都是好车，否则若是换成桑塔纳之类的车子过来，连30公里每小时的速度都无法保证。

　　不到150公里的距离，林鸿飞和刘秀娥足足走了五个多小时，早晨8点钟出发，等到抵达刘秀娥老家所在的镇上的时候，已经到了一点多。

　　刘家村是个山村，既然是山村，和外面的交流自然就比较少，与此相对应的，自然也就是贫穷……这个也很容易理解，否则刘秀娥也不能以那么一点钱就被她父母给“卖”了。

　　中午一点多，正是农村的人吃完中午饭，男人们在外面吹牛皮侃大山、女人们聚在一起一边纳着鞋底子一边东加长李家短的时候，可是，当两辆黑色的小轿车顺着村里那坑坑洼洼的路缓缓的出现在在村头玩耍的村民们的眼前时候，所有人都傻住了。

　　没有人认识这是什么车，但毫无疑问，就算大家再没有什么见识，也知道这车肯定比镇长的那辆破吉普子强得多，估计得和电视上那什么桑坦差不多。

　　两辆黑色的大轿车，在小山村引起的动静不亚于一场风暴，闲汉和长嘴婆娘们都在叽叽喳喳的低声讨论着这两辆车是什么来头……

　　“他姐，你说这是不是村西头的刘二愣子家的儿子回来了？刘二愣子他那个儿子，不是据说是在省城里干大买卖么？”说这番话的女人，眼里闪过浓浓的羡慕之色，“听说刘二愣子他那个儿子还没有结婚呢，我们家二妞也该订婚了，你说……”

　　“你长了双狗眼啊？”还没有等那个被问及的女人回话，旁边刚才那个纳鞋底时看到这两辆车时一个失手、锥子一下子扎在了自己手上的女人立刻就狠狠的骂了一句，“刘二愣子的儿子在省里就是个卖油条的，他开的起这么好的车？”

　　“这是什么车，他婶你知道？”旁边的另外一个女人顿时凑过了头来，一脸的八卦之色。

　　“这我哪里知道？”说这话的女人顿时一滞，可看到其他几个娘们鄙视的眼神，原本有些心虚的她，忍不住挺直了腰杆，“可你们没在电视上看过么？要我看啊，应该是大奥迪，那可是有钱的大老板才能够坐的车。”

　　这话倒是赢得了一片赞同，虽然大家并不知道大奥迪是什么车，但好歹也听说过，在这些没什么见识、甚至最远也不过就是到镇上的女人看来，这世界上最好的车也不过就是大奥迪了，再好的车？她们听都没有听说过。

　　“咦？我看着后面那辆车里面那个人，怎么像是老刘家那个克夫的扫把星？”一直直勾勾的看着这两辆车、眼中带着浓浓的嫉妒之色的年轻少妇，忽然指着后面的那辆车喊道。

　　没等她把话说完，一阵劈头盖脸的嘲笑声就扑面袭来：老刘家那个克夫的扫把星？你开什么玩笑？谁不知道老刘家那个克夫的扫把星把自己那个城里人的老公克死了之后，据说连饭都吃不上，一个连饭都吃不上的骚货，能开得起这么好的车？就算是一天到晚的卖B，也赚不回一辆车来吧？

　　可是就在这个当口儿，后面的那辆车忽然停下来，贴着黑色玻璃膜的车窗缓缓的放了下来，从里面露出一张宜嗔宜喜的笑脸来，“三婶，您在这里纳鞋底啊？我爹和我娘在家吗？”

　　“吧嗒～～”

　　刘秀娥口中的三婶手中的鞋底子，“吧嗒～～”一下从手里掉了下来，但刘秀娥的三婶对此却好无所觉，只是瞪大了眼睛，一脸不敢置信的望着车窗里那张自己很熟悉、但绝没想到是会出现在这里的面孔：这不就是咱们刚才说的那个老刘家的克夫的扫把星吗？这是怎么回事？这个扫把星什么时候学会开车的？而且……她怎么会开车？

　　刚才还说人家一天到晚的卖B也赚不回来一辆车，可转眼间人家就开着车出现在了自己的面前，这情形确实挺尴尬的。

　　被震惊了的绝对不只是刘秀娥的三婶一人，几个正聚在一起一边纳着鞋底一边叽叽喳喳的女人，一个个全都目瞪口呆，手里的家伙几乎悉数掉了下去，但是没有人在乎这个，所有人都目瞪口呆的拿着那张嫩的似乎掐一把都能掐出水来的嫩脸，就连那些男人们也不例外，唯一不同的是，男人们望着那张掐一把就能掐出水来的嫩脸，充满了赤裸裸的欲望，那些女人们看着刘秀娥的目光，则是充满了深深的羡慕和嫉妒。

　　“这个骚狐狸精，扫把星，怎么还没死？这趟回来又想要祸害谁家男人？”有个女人终于忍不住了，嘴里低声嘀咕着，周围瞬间弥漫着一股浓浓的醋味。

　　可是被点了名的“三婶”却根本没有注意到这个声音，三婶站起身来，匆匆的跑到刘秀娥那辆公爵的跟前，先是羡慕无比的透过车窗往里面打量了一眼，这才忙不迭的回道，“哎呀，是秀娥回来了啊？你这是在城里发了大财了吧？这好的车，啧啧啧……得十好几万吧？”

　　天可怜见，对于这个时候的人均年收入只有一两百块钱的农村人来说，十几万块钱就是他们所能够想象到的最大的数目了。

　　刘秀娥就笑了笑，说实话，刚才的那一幕她当然看在了眼里，这一刻，她的心里比喝了蜜还甜，心情极好的刘秀娥，自然也就没将三婶这番满不是滋味的话当做一回事，笑吟吟的问道，“三婶，你看到我爹我娘了没？他们在不在家？”

　　“在呢在呢，我刚才还看到你爹去挑水来着。”三婶连连点头，这个时候她才意识到刘秀娥在问自己的话，连忙忙不迭的回答到。

　　“谢谢您了，三婶，”刘秀娥笑着应了声，从副驾驶座上拿出一个里面放着一斤糖的塑料袋……这是刘秀娥之前特意准备的……递给三婶，“三婶，这零食你拿去给孩子吃。”

　　“这……这不好吧？”看到刘秀娥递过来的糖，三婶的眼睛顿时就是一亮，忙伸出手，可刚伸到一半，又觉得有些不好意思，毕竟自己没少在人家背后说人家坏话，现在拿人家的东西，多少有些“拿人手短”的感觉。

　　“没事，给小孩子吃的么。”刘秀娥不由分说，硬将东西塞进了三婶的手里……虽然是叫三婶，但却是按照辈分来的，实际上三婶比刘秀娥大不了几岁，他们家的孩子现在才十多岁出头，正是长身体和嘴馋的时候。

　　“那……三婶就拿着了，”到底是拗不过刘秀娥的热情，三婶犹豫了一下，还是将这份小礼物给收了下来，不过有了这份礼物，三婶脸上的笑容也就越发的灿烂了，“嘿嘿，秀娥，看来你在外面是真的挣钱了啊？”

　　“没挣什么钱，一直在照顾鸿飞呢，”提到林鸿飞的名字的时候，刘秀娥看向前面那辆车的眼神中从满了浓浓的爱意，“好了三婶，晚上到我们家来玩啊。”

　　三婶愣住了，看了看刘秀娥，又看了看前面那辆似乎更大的轿车，心里越发的好奇了：听秀娥话里的意思，似乎他新跟了一个男人，这个刘秀娥到底跟了个什么样的男人？

　　三婶在这里发呆，可其他几个老娘们却管不了那么多，看到车走了，几个老娘们一股脑的涌过来，羡慕和嫉妒的向三婶问道，“他三婶，车里的那个人是谁啊？”

　　“就是老刘家的那个闺女……”三婶犹自有些发呆，下意识的回到。

　　“老刘家的那个闺女？”立刻有人惊呼了一声，“就是那个克夫的扫把星？”

　　没有人敢相信，当年那个克夫的扫把星、那个被自己这些人在背后戳着脊梁骨不知道说了多少回的刘秀娥，竟然忽然之间在自己面前华丽丽的来了个大变身，呼啦一下，老母鸡变鸭，这戏法……到底是怎么变出来的？

　　这一次，三婶却没有跟着应和，而是在心里盘算了起来：秀娥这次找的这个男人，似乎是个很有本事的人啊，要不然怎么会一人看一辆车？

　　当然，正在心里盘算着自己的小算盘的三婶，也就绝不会知道，其他几个老娘们正在有意无意的瞄着自己手里的那一包糖：对于这个时候的人来说，一包糖也是过年才舍得买的好东西啊。

　　看着两辆黑色的轿车缓缓的顺着村里的“大道”向前驶去，已经知道后面那辆车里面坐着的就是刘秀娥的村民们，一边羡慕嫉妒的望着这两辆车，一边议论纷纷，可是这一刻，在两辆车的光环加持下，对刘秀娥的议论已经和往日里截然不同。

　　看两辆车一起回去，这情景看上去很傻，你有钱开一辆车回来就行了呗，还得瑟烧包的开两辆车！

　　可问题在于这个时候农村的人还就吃这一套，人家能开两辆车回来，这说明了什么？这说明刘家那个把自己男人都克死了的大扫把星……啊呸呸呸！说到这里的时候，大家终于反应过来自己说错了什么话，立刻在心里改变了对刘秀娥的评价：什么刘家那闺女克夫、扫把星啊，人家分明就是旺夫的相，还不是一般的旺，大旺特旺的那种，至于刘家闺女原来的那个老公为什么死了，当然是因为你小子命浅福薄，没个福分被旺死了呗！

　　这就好比人参是好东西，可你若是没有那个命，吃多了一样能吃死人一个道理。刘家这闺女就是那千年野山参，旺夫是肯定旺夫的，可你也得有那个命承得住这个旺劲儿才行，现在看看，果然，刘家闺女现在的这个男人是个大学生，不久给旺起来了么！

　　要说啊，这人和人还真就是不能比，你什么命就该娶个什么样的老婆，该是你的就是你的，不该是你的，想抢都抢不走……看看老刘家闺女原来那个死鬼男人吧，想要占了这股子福分，结果没有吃人参的那命，不是被克死……哦，不，是被补死了么，倒是前面那辆车里面的那个后生，看上去倒像是个大富大贵的人。

　　※※※

　　“娘，我出去割点肉行不？”刘秀东嗫喏的望着自己那苍老的仿佛已经有六十多岁的老娘，小心翼翼的问道。

　　“谗熊！”不等刘秀东的老娘说什么，刘老汉的怒骂声紧接着而来，“吃吃吃，一天到晚就知道吃！上个月不是才吃了肉么，又要吃肉，地主老财家也养不起你这样的吃货！”

　　“我……我就是想吃肉！”一个多月没有吃过肉，十八九岁、正长身体的刘秀东现在一说起“肉”这个字，嘴里面都忍不住开始流口水，家里的条件艰苦，他真的是馋肉馋坏了，梗着脖子和刘老汉硬顶道，“一天到晚菜里面见不到点荤腥儿，割半斤肉解解馋不行啊？”

　　“你个混账东西，敢和老子顶嘴？想造反了是不是？”听到儿子的这番话，正蹲在门口吧嗒吧嗒抽烟的刘老汉顿时气急，猛地站起身来，可看到儿子那张倔强的脸，似乎是想到了什么，忽然又垂头丧气的蹲了下去，从大半辈子随身带着从不离身的烟叶包里捏了一撮子碎烟叶出来，塞进旱烟袋锅子里，用煤油打火机点着了火，吧嗒吧嗒的使劲抽了两口，忽然闷声闷气的对自己婆娘吼了一声，“还不给娃拿钱？”

　　刘秀东的心里忽然堵得厉害，猛地跺了跺脚，转身就朝院门走去。

　　“东啊，你这是要干啥？”以为小儿子跟他爹斗气，这位善良的中年妇女顿时慌张了，连忙丢下手头的活儿急急忙忙的追上去，“你跟你爹斗啥气？你爹不都说了么，要给你买肉吃。”

　　“我不吃肉，我去麦地里看看，别让那些该死的放羊佬啃了咱们家的麦子。”刘秀东低着头瓮声瓮气的说着，猛地拉开了木头做的大院门，抬脚就要卖出去，可下一刻，刘秀东呆呆的望着大门外，愣住了。

　　大门外面，停着两辆小轿车，两辆黑色的小轿车，村里的那些皮孩子们，正围着车子团团的打转，想要靠近那两辆小轿车近一点，却又不敢，似乎唯恐将人家的车子给弄脏了。

　　这并不是重点，虽然村子里从来没来过这么漂亮的小轿车，连镇长的破吉普子都没来过几回，但这并不是让刘秀东愣住的原因，让他愣住的原因是，他看到大姐正从后面的那辆车里面出来……怎么会是大姐？

　　刘秀东觉得自己的脑子不够用了。

　　“丫头？”刘秀东的身后，一个犹犹豫豫、不敢置信却又狂喜不已的声音忽然响起，“真的是你吗？”


第三九五章 翻身农奴把歌唱

　　“丫头？”刘秀东的身后，一个犹犹豫豫、不敢置信却又狂喜不已的声音忽然响起，“真的是你吗？”

　　犹豫的望着那个刚刚推开车门走下来的那个一身漂亮的几乎能够将自己这双老眼给晃花的漂亮闺女，刘老太很是迟疑，眼前这闺女看脸面倒是很像自己闺女，可看看人家这一身衣服，那叫一个漂亮哟，人家那个脸那叫一个水嫩哟，只是看了一眼，刘老太就有些自惭形秽的微微低下了头。

　　若非这个和自己闺女很像的城里姑娘就把车子停在了自己家大门口，刘老太根本就不敢上去和人家打招呼：这么漂亮的姑娘，怎么可能是自己那苦命的闺女？

　　之前刘秀娥倒也给家里打过几个电话，刘老太倒也知道自己闺女在城里给一个什么大领导家当保姆，跟以前相比，总算是过上了好日子，但无论如何，刘老太也绝不敢想眼前这个花一般漂亮的姑娘和和自己有什么关系……或许人家是村子里谁家的远房亲戚也说不定不是？

　　“妈，是我，秀娥啊，”看着老母亲那佝偻的越发厉害的腰，那脸上更多的皱纹，刘秀娥脸上的泪水哗啦啦的顿时就下来，忙关上车门，快走了两步，上前一把将刘老太抱在怀里，啜泣着道，“我是秀娥啊，我回来看您来了。”

　　“秀娥？真是秀娥？”虽然眼前这个姑娘让自己心里下意思的感到自惭形秽，可这熟悉的声音，作为一位母亲，刘老太却怎么也忘不了的，也不顾的自己平日里绝对不敢用这双粗糙的手摸这么漂亮的衣服，刘老太激动的拉住刘秀娥的手，脸上一脸的高兴和欣慰之色，“你这是放假啦？回来了就好，回来了就……”

　　忽然间，刘老太的目光不经意间落在了刘秀娥身后那辆黑色的轿车上，脸色顿时大变，整个人剧烈的一哆嗦，表情惊恐之极，身子一软，就要往地上摔倒，两颗悲伤到了极点的昏黄老泪从眼中缓缓流出，如同杜鹃啼血，“秀娥，你……你……咱老刘家可是八代忠厚人家啊，从没干出过让人戳脊梁骨的事，你……你……”

　　说到最后，激动的刘老太再也说不出话来了，眼神之中只有惊恐、绝望以及随之而来的心如死灰。

　　还是刘秀东反应快，忙一步窜过来扶住了老太太。

　　“娘？娘你怎么了？”根本没有想到自己的老母亲怎么忽然莫名其妙的来了这么一出，刘秀娥顿时被吓懵了，想要伸手去搀扶自己的老娘，可伸了伸手，又不敢：虽然不知道到底是怎么一回事，可不管怎么样，他也能看出来，自己母亲现在的这个样子和自己有着莫大的关系。

　　不敢伸手，又不明白是怎么一回事，刘秀娥惶恐之极，又手足无措。

　　“姥姥，姥姥，我来看你了……”妞妞刚刚在车上玩的比较疯，将自己的鞋子脱下来打滚的妞妞刚刚换上鞋子从车上下来，看到自己外婆那副模样，顿时被吓到了，忍不住退后了两步，心里有些害怕，怯怯的向刘老太问道，“姥姥，您怎么了？”

　　妞妞的这番话，倒是让几乎要抽过去的刘老太多少提起来一点精神，老太太眼里忽然闪过一丝决然之色，“秀娥，娘说了，咱们刘家一辈子都是忠厚人家，今儿个娘我不能看着你犯了这么大的罪不管，这车是你偷你们家老板的吧？现在娘就和你给人家送去，然后娘亲自送你到派出所里自首去……咱们老刘家不能出三只手啊……”

　　说到这里的时候，刘老太的眼泪水哗啦啦的下来了。

　　直到这个时候，刘秀娥才算是明白了自己的妈妈为什么这么激动，敢情是自己老母亲认为自己开的这车是偷的自己老板的，被吓坏了，所以想要将自己送到派出所里去自首啊。明白了这一点，刘秀娥心里顿时一阵哭笑不得，却又酸楚不已，忙劝慰道，“妈，您放心，这车不是我偷的，就是我的，是妞妞的……”

　　说到这里，刘秀娥顿了顿，下意识的回头看了林鸿飞一眼，见林鸿飞笑着点了点头，这才鼓起了勇气，继续说道，“这是妞妞的爸爸送给我的。”

　　“妞妞的爸爸？！”

　　刘秀娥的这番话，如同一道惊雷，不但震的刘老太目瞪口呆，更是将所有尾随着林鸿飞和刘秀娥的车一起来的那些村民们、婶子大娘们给吓了一跳：刘秀娥家的那个死鬼男人不是已经死了好几年了吗？怎么又有个妞妞爸爸？难道是秀娥在城里找了个男人，这车是那个男人的……

　　人群中的男人们还好，他们的目光下意识的随着刘秀娥目光所视的方向向站在那里一脸微笑的林鸿飞望过去，心里各自在打着自己的小算盘，女人们则是对刘秀娥羡慕嫉妒的要死，一时间倒也没有功夫理会刘秀娥新找的男人到底是什么样子的：你克夫的扫把星怎么就这么好命？！第一个男人就是个城里人，第一个男人死了，这找的第二个男人竟然还是个城里的大老板？……要不然刘秀娥这骚狐狸怎么能开着一辆小轿车回家？……老天爷瞎了眼了么？怎么这种好事就落不到我的头上？那骚狐狸刘秀娥身上有的，我什么没有，不都是两个馍馍一个洞的女人么！

　　这一刻，女人们的心里集体的不平衡。

　　顺着女儿的视线，刘老太的目光不由得落在了刚刚从奔驰车上下来的林鸿飞的身上，高高大大的身材、不知道什么料子的厚棉衣、擦的乌黑铮亮的大皮鞋、头发梳的整整齐齐的，眼睛大大的很有神。看上去年纪倒是轻轻的，可为什么他的脸上虽然带着笑，自己看了一眼就觉得心里惶惶的不敢看呢？嗯，就像是看到了镇长那样。

　　这是女儿新找的男人？从心里地来讲，刘老太不相信，她不认为自己这个已经结过婚、都有了个上学的孩子的寡居女儿能够找到这么好的男人，但毫无疑问的，刘秀娥的话给了这位可怜的老人家一个借口，一个可以骗过自己良心的借口，只要这个看上去很不一般的年轻人说这辆车是他给女儿开的，那大概就是真的了吧……就像是溺水的人一样，哪怕自己手边只有有一根稻草，他也会毫不犹豫的抓住。

　　“这位后生，”刘老太挣扎着，让儿子扶着自己站起来，小心翼翼的向林鸿飞问道，“这车是你的？”

　　“是我的，”林鸿飞点点头，这车是自己特意让霍尔格·布罗伊希从德国帮自己定的，算作是给刘秀娥的专车，这种事情没有什么不好承认的，“不过我给刘娥开了，让她平时开着买个菜送孩子上下学什么的。”

　　“嘶～～”刘老太顿时倒抽了一口凉气，这么好的车，竟然让自己闺女开着买菜上下学？这真是……作孽啊！

　　林鸿飞平平淡淡的态度，也让人心中不由得怀疑，这车真的是他的吗？

　　恰在这时，林鸿飞的大哥大响了起来，眉头微微一皱，林鸿飞心里倒是多少有些奇怪，没想到在这个地方竟然还能够收到手机信号，回身从车里拿起电话说了几句之后，转过身来想要向刘秀娥的老娘解释解释这件事的林鸿飞，忽然惊愕的发现，老太太的脸上竟然带上了一脸混合着兴奋、得意甚至炫耀的表情，林鸿飞顿时就有些纳闷：这是什么情况？刚才刘秀娥的老娘还像是死了亲娘老子一般，这会儿是怎么一回事？周围的这些人的表情变化又是怎么一回事？

　　林鸿飞可不知道，这个无意中接到打电话，帮了他一个大忙。这个时候，再也没有任何东西能够比大哥大更有说服力的了，看到林鸿飞手中的大哥大，无数围观的人顿时倒抽了一口气：我滴个老天爷啊！大哥大！那是真的大哥大啊！不是咱们从电视上看到的。

　　在这些朴实的农村人当中，大哥大是什么人用的？那都是有钱的大老板才有资格用、才用得起，既然林鸿飞都有大哥大这种只能在电视里才能看到的、属于传说当中的东西，那么毫无疑问的，刘秀娥开的这辆车也肯定是人家的……虽然不清楚这么一个年轻人就看上了刘秀娥这么一个寡妇，可既然人家看上了，哪怕是刘秀娥给人家当小的呢，谁又能管得着？你家闺女若是没张刘秀娥那么一副好皮囊，人家还看不上呢。

　　刘老太一张布满了褶子的脸更是笑成了一朵灿烂的菊花，拉着刘秀娥不知道低声问了句什么，随即拉着刘秀娥就往院子里面走，边走便大声的吩咐了刘秀东一句，“东子，赶紧带着你外甥女回家！”

　　林鸿飞还真没想到，看上去说快要七十都不会有人怀疑的刘老太，这番话竟然说的这么中气十足！

　　“诶！”这一刻，刘秀东对于林鸿飞这个便宜姐夫的身份再也没有丝毫的怀疑，立刻屁颠屁颠的凑到林鸿飞的跟前，热情的笑着，“姐夫，走，咱们回家。”

　　※※※

　　“老头子，快来看看，姑爷来了！”这一刻，刘老太仿佛年轻了二十多岁，脚下生风的拉着脚步有些散乱的刘秀娥冲进了院子，大声向正蹲在屋门口吧嗒吧嗒的抽着旱烟的刘老汉喊道……生意里带着赤裸裸的炫耀。

　　没错，就是炫耀，就是刘老太炫耀给外面那些整天的说自己女儿克夫，是扫把星，一辈子都找不到男人的那些贱嘴长舌妇们听的：你们不是说俺们老刘家的闺女是天生克夫命，是扫百姓，这辈子都找不到男人了么？现在你们一个个都睁大狗眼看看，俺们老刘家的闺女不仅找了个男人，还是个有钱有势的、能开得起小轿车的男人！你们谁家的闺女能有这份本事？！

　　在这个户口还没有被放开、有着一个城市户口的人还享受着国家给予的诸多好处的时代，在农村里，若是谁家的闺女能找个有城市户口的人，那感觉就和翻身农奴把歌唱差不多：咱们家里从今儿个从今往后也终于有人能吃上了国库粮了！

　　在农村人的眼里，能吃上国库粮的城里人，那都是人上人，比咱们这些泥腿子强得多了。

　　“姑爷？哪里来的姑爷？”

　　正皱着眉头吧嗒吧嗒的抽着旱烟袋不知道为什么是发愁的刘老汉，闻言顿时一愣，嘴里嘀咕着，却不由得抬起头来……就在昨天，刘老汉还在盘算着自己闺女是不是能回来过年呢，不过这个想法刘老汉对谁也没说过，他不认为闺女能回来：闺女在城里给大领导当保姆呢，这是多好的工作？过年的时候应该有不少人去领导家做客吧？没个领导怎么能行？……正看到自己婆娘手里拉这个细皮嫩肉、像极了自己家秀娥的城里姑娘走进来。

　　若非是从小看着自己闺女长大的，刘老汉简直不敢相信老伴手里拉着的这个比电视上的明星还好看的女娃娃就是自己家秀娥那丫头，一下子就愣住了……这一愣住，连紧随其后的林鸿飞和妞妞也给忽略了。

　　“他爹，你看，咱家秀娥回来了，还是开着小轿车回来的哩，”刘老太拉着刘秀娥的手，喜滋滋的来到自己老伴的跟前，一脸的满意之色，“看看，这闺女在城里多享福？怕是整天大门不出二门不迈吧？养的白白净净的，也不知道姑爷会不会嫌弃。”

　　说是这么说，可刘老太脸上那自豪的表情已经出卖了她心里的想法：这么一个“能干”的闺女，真的给自己长脸了。

　　可惜，刘老太的这番话算是说给聋子听了，老头儿只是在刘秀娥的脸上扫了一眼，就急急忙忙的问道，“你不是说姑爷么？姑爷呢？”

　　“这不就是么……”

　　刘老太喜滋滋的转过身去，刚要向自己老伴介绍姑爷，就看到刘老汉腿上如同装了弹簧一般，猛地从地上站起来，大踏步的就向着林鸿飞走过去，“哎呀，姑爷来了？你看也是，怎么不提前发个电报过来？”


第三九六章 我心甘情愿

　　说着，大手用力的在大腿上蹭了两下，对林鸿飞伸出了手，这是要和林鸿飞握手的意思，可伸到一半的时候，刘老汉又有些犹豫，林鸿飞的这一身装束，让刘老汉隐隐的有些觉得，和自己的这位“姑爷”握手，似乎有些不太合适。

　　林鸿飞注意到了这个小细节，立刻快走两步上前，先是恭恭敬敬的向刘老汉鞠了一躬，这才上前紧紧的握住了刘老汉的手，客气无比的说道，“爸，我和秀娥来看您了。”

　　“诶！回来了就好！回来了就好，”林鸿飞的这一声“爸”，让刚才表情还有些忐忑的刘老汉顿时高兴的手都不知道往哪里放，嘴皮子哆嗦着，一张脸激动的通红，数次张嘴想要说些什么，可最终却是一句话也没有说出来。

　　霍的，刘老汉猛地转过身去，对刘老太和儿子吼道，“还不赶紧去买点好肉好菜来招待姑爷？！”

　　“对对对！要买点好肉好菜！”激动的脑袋有点不好用的刘老太这才反应过来，忙不迭的从自己贴身的小口袋里摸出一个看颜色都不知道用了多少年的包裹的严严实实的小手绢出来，看也没看，直接一把塞到刘秀东的手里，“儿子，赶紧去集上去，买点好肉好菜的回来……”说完，刘老太转过身去不满的埋怨起刘秀娥来，“你这丫头，怎么回来也不打声招呼？家里可什么都没准备，这不是让姑爷看了笑话了么。”

　　“妈，别让东子去了，我们车上带来了好多呢，”刘秀娥忙拉住自己老娘和弟弟，不让刘秀东出去，“您就别花这个钱了。”

　　“是真的，姐夫和姐一人开了辆车回来的呢，”刘秀东在捏着装钱的小手绢，嘿嘿笑着，旁边添油加醋的说道，“姐姐跟姐夫开的那辆车，啧啧……比镇长的那辆吉普子好看多了，”想了想，又补充了一句，“估计比县长的桑塔纳还要好。”

　　“臭小子，你懂什么，你姐夫的那是最贵的奔驰，差不多200万呢，”刘秀娥偷偷瞅了林鸿飞一眼，见林鸿飞一直笑眯眯的，并没有半点看不起自己家的意思，这才算是彻底的将心放了下来，半是训斥半是骄傲的说道，“你姐夫给我的那辆尼桑公爵也六十多万，县长的那桑塔纳才多少钱？”

　　“啊？姐夫的那辆是奔驰啊？”刘秀东的眼珠子登时瞪得溜圆，眼中闪过浓浓的羡慕之色，“姐，姐夫可真大方，对你可真好，连公爵王都舍得给你买。”

　　“别说这些了，爹，娘，您两位也过来搭把手，本来打算开一辆车回来的，没想到鸿飞给您二老买的东西太多，一辆车装不下，就开两辆车回来了。”刘秀娥就一脸幸福的笑着，在她心里，自己这辈子能够遇到林鸿飞，绝对是上辈子修来的福分。可她却并没有注意到，刘老汉和刘老太听到女儿和儿子的这番话，立刻心有灵犀的对视了一眼，心里不由得“咯噔”一下……虽然他们根本不敢想象一辆200多万的车会豪华成什么样子，但既然这个姑爷这么有本事，怎么会看上秀娥这傻乎乎的农村寡妇？

　　这门当户对，不是没有道理的。

　　可若说林鸿飞是个骗子，他们却又本能的不信：就算真的这个骗子，也不可能去骗自己家姑娘吧？一个带着女儿的寡妇有什么好骗的？又不是黄花大闺女。最重要的是，就姑爷身上的这份气度，也根本不像啊，看着就跟个大领导似的。

　　※※※

　　两辆车上的东西全部搬完，几个人的脑袋上全都热出来一脑门的汗，老两口也算是看到了林鸿飞对自己闺女的好……在农村里，姑爷对闺女好不好，从拿回娘家来的东西就能够看得出来，这位新姑爷对秀娥这丫头真是没得说的，不仅带来了这么多自己平日里别说吃过、连见都没见过的好东西，甚至还给自己带回来一台崭新的21英寸大彩电！带遥控的！

　　村子里总共就三台14英寸的黑白电视机，带遥控的21英寸大彩电？四里八乡也没听说过谁家有啊，这姑爷，真是……刘老汉一脸满足的蹲在屋门口，看着儿子忙前忙后的帮着姑爷调试电视，一张脸笑开了花。

　　趁着这个机会，刘秀娥返身出了院子，从林鸿飞的车里拿过来一个塑料口袋，从里面拿出两条烟递给刘老汉，“爸，给您，这是鸿飞给您带的烟。”

　　望着自己女儿送到自己面前的这两条自己从没见过的烟，刘老汉心里有些忐忑，一时间没敢接，“闺女，这烟……很贵吧？”

　　“也不算贵，不过鸿飞挺喜欢抽，”刘秀娥笑眯眯的将堰塞紧老父亲的手中，“不过就是不太好卖，红塔山，一般人买不到呢。”

　　“啥？！这是红塔山？！”刘老汉手一哆嗦，手中的两条红塔山差点儿掉落在地上。

　　虽然刘老汉这辈子没抽过什么好烟，这一点从刘老汉抽烟都是抽旱烟袋这一点就能看出来，也没见过红塔山长的什么样，可并不意味着他没听说红塔山的名头，那可是县长和县委书记以上的大领导才有资格抽的好烟哩，咱这土了吧唧的老农民，也有资格抽这烟？

　　醒悟过来的刘老汉，忙不迭的将手里的红塔山往刘秀娥的手里推，语气竟然有些惶恐，同时有些手足无措，“闺女，这……这不合适，咱老百姓可不能抽这烟……”

　　在刘老汉的眼中看来，如红塔山这样的烟，就是给领导抽的，咱平头老百姓抽这烟……你有那个命和福分么！

　　“爹，您放心的抽就是。”老父亲的样子，让刘秀娥心里微微有些发酸的同时，更多的却是自豪，家里能有这一幕，最应该感谢的，就是鸿飞。

　　扭头满脸甜蜜的看了林鸿飞一眼，刘秀娥连同自己手里的塑料袋一起将烟再次塞回老父亲的手里，嗔道，“爸，这是鸿飞给您的，您就放心拿着就是……对了，鸿飞还给您带了几包中华，这个您可要小心仔细这一点儿，不要给别人抽了。”

　　中华？！没有任何一位烟民没听说过这个香烟的名字，若说红塔山是领导专供烟的话，那么中华就是高级领导专供烟了，单单从名字上就带着一股浓浓的高贵色彩。

　　女婿是能人啊，连中华这种烟都能想着咱……怔怔的捏着手里的烟，刘老汉心里感动莫名：虽然理论上来说，女婿供着老丈人抽烟，这到哪里都能说得过去，但从没听说过谁家女婿给老丈人送烟，一送就是两条红塔山，还有中华的啊。

　　想想女儿前些时候过的那个苦日子，刘老汉心里不由得有种物是人非的感觉，眼中不知道什么时候已经噙着泪花。

　　不过到底是做母亲的更敏感一些，心情已经逐渐平静了下来的刘老太向刘秀娥做了个手势，示意女儿和自己一起出来。

　　带着女儿进了卧室，刘老太这才一脸担忧的压低了声音向刘秀娥问道，“闺女，你和姑爷之间到底是怎么回事？还有，那个……你们打算什么时候结婚？”

　　“娘，我们……结不了婚的，”刘秀娥犹豫了一下，还是选择了对自己的娘实话实说，“鸿飞的家庭不一般，他也有对象的，我就只能这样跟着他。”

　　“这怎么能行？”刘老太顿时大吃了一惊，猛地站起身来！

　　虽然在之前刘老太心里就对闺女和姑爷之间的事情有些疑惑，不明白为什么姑爷这么一个优秀的人竟然会看上了自己家这个寡妇女儿，原来是这么回事……可连她自己也没有发觉到，在听到这句话的时候，自己心底深处其实是隐隐的松了一口气。

　　“怎么就不行了？”刘秀娥反问了一句，“娘，那我问你，您觉得我带着个孩子，能找到个什么样的男人？先不说能不能找到一个像是鸿飞这样对我这么好的，就算是能找到，您说他能对妞妞也这么好么？”

　　“我觉得这样很好，最起码比那些虽然正儿八经的结了婚，两口子却没有什么感情整天打架的那种强多了，”说到这里的时候，刘秀娥的眼睛忽然红了，“鸿飞对我很好，人家一开始就没打算对我怎么样，是您女儿死皮赖脸的贴上去的，人家没嫌你女儿是个克夫的扫把星，愿意要您这个还带着个孩子的女儿，女儿心里已经很知足了，名分不名分的，女儿心里根本没想，女儿配不上她，能成他的女人，女儿心里这辈子就没别的想法了。好的哪怕我能为了他去死，女儿我心里也是甜的……”

　　“再说了，没名没分的跟着他有怎么了，娘，我和妞妞的爸爸算是明媒正娶的吧？可我以前过的什么日子您难道不知道，咱们农村里，那些寡妇没名没份的跟着别的男人的情况还少了？您女儿若不是遇到鸿飞，眼下的情况不见得就比那些在村子那些不明不白的跟着其他男人的寡妇好。”

　　这个问题刘秀娥想了很久，心里也知道这个问题回来之后老娘肯定会问，心里不知道已经模拟过多少次，正好借着今天这个机会说出来。


第三九七章 “管饭的”

　　这个问题刘秀娥想了很久，心里也知道这个问题回来之后老娘肯定会问，心里不知道已经模拟过多少次，正好借着今天这个机会说出来。

　　刘秀娥这话并不是乱说，在这个时候的农村却是存在着这种现象，一个死了男人的寡妇，想要扛起一个家来那几乎是不可能的，更不要说是一个年轻的、孩子还小的小寡妇，遇到这种情况，通常只有两个办法，一个是带着孩子找个男人嫁了，可一个带着孩子的寡妇，哪里那么容易找到好人家？多半就是拖拖拉拉，然后半辈子就过去了，紧接着大半辈子就过去了，最后一辈子就过去了。

　　第二个办法，则是这个带着孩子的寡妇能够找到一个管饭的。

　　所谓管饭的，就是这个寡妇找个有家有口的男人，只要那家的女主人愿意接纳她和孩子，就可以选个日子，由亲友送着到男方那边去，身份和地位基本上等同于古代的小妾，一家子人在一起和和美美的过日子，男主人左拥右抱，羡煞旁人，说是除了没有结婚证的小老婆也不是不可以。

　　当然，现在是新社会了，倒也没有大老婆欺负小老婆的事，尤其对于男方家的大老婆来说，虽然是多了两口人，但地也多了，干活的人也多了，总归是一件好事。

　　在这个时代，这种事情虽然不多，在一些偏远的农村里都能打听出来几件，甚至有很多女人会积极的打听那个村里有年轻的寡妇，希望带回来给自己家的……这些女人的想法和做法，以十几年后的观点、甚至是现在成立女人的观点看来都不是一般的奇葩，完全无法理解这些主动给自己男人找小老婆的女人心里到底是怎么想的，女权主义想法比较重的说不定还会“哀其不幸，怒其不争”，但事实上，人家大老婆倒是觉得很幸福，这其中的道理，真是让你没话说。

　　这情况刘老太自然知道，也知道了林鸿飞就是秀娥工作的那个主家，自己女儿从原来给人家做饭打扫卫生当保姆，现在直接伺候到床上去了。

　　这种感觉不太好，可刘老太心里其实更知道，虽然同样是“管饭的”，可女儿若不是遇到了林鸿飞，恐怕结果还真的就像是女儿所说的那样……若是那样的话，倒不如让女儿跟着林鸿飞呢。

　　没话说了，眼圈红红的望着刘秀娥，忽然长长的叹息了一声，眼泪忍不住的往下落，“我苦命的女儿哟，你说你的命咋就这么苦哟！”

　　这话，分明是已经认可了林鸿飞与女儿的这种有实无名的关系。

　　林鸿飞对女儿好不好，做母亲的自然能够看出来，女儿脸上的幸福是骗不了人的，女儿会开车、姑爷竟然给女儿买了这么一辆好车，这一点也是骗不了人的，妞妞对林鸿飞的亲昵她更是看在眼里，看妞妞腻着姑爷的那个样子，就知道林鸿飞平日里对这小丫头不是一般的好，要不然这丫头能这么腻着姑爷？

　　可不管怎么说，当娘的心疼自己的孩子那真的是没道理的，虽然林鸿飞能“管饭”，这让老太太心里很满足，可如果林鸿飞能够明媒正娶的娶了自己女儿，那不是更好么？

　　“不，娘，女儿没觉得自己的命苦，女儿觉得自己前半辈子受苦，就是为了能够和鸿飞在一起，”刘秀娥的脸上却浮现出一脸甜蜜和幸福的微笑，“老天爷之所以让受了这么多磨难之后才能够和鸿飞在一起，肯定就是怕我以后不知道珍惜这份幸福，现在我知道了，我也珍惜这份幸福，要说我心里还有什么遗憾的……如果能给鸿飞生个孩子，这辈子我也就知足了。”

　　老太太没话说了，最后只得问了一句，“闺女，你给娘说句实话，姑爷对你到底好不好？”

　　“好！”刘秀娥重重的点了点头。

　　“那就这样吧，你赶紧去做几个菜，姑爷是成立人，整天大鱼大肉的，别亏了人家，”心里既然打定了主意，刘老太也是个当机立断的人，立刻站起身来就往门外走，“我去和你爹说说这个事去。”

　　※※※

　　刘家村并不大，满打满算也就300多口人，100户左右的一个村子，这么大的一个村子，几乎村东头放个响一点的屁，村西头的人都能够听到，更何况是老刘家那个克夫的扫把星又找了个男人，两个人一人开了一辆车重新回来了的这样“惊天动地”的大事？！

　　如此一来，刘家的新姑爷竟然给老刘家送来了一台崭新的带遥控的21英寸大彩电的消息，自然也就如同一阵风一般的传遍了全村：老少爷们们的眼睛全都绿了，寡妇倒是没有，可那些家里有十七八岁、十八九岁黄花大闺女的婆娘，立刻开始盯着自己家的闺女瞅着……嗯，咱家闺女长的也不赖嘛，反正看着不比刘秀娥那个骚狐狸差，要不和当家的商量商量，将咱们闺女也送刘家姑爷的炕头上去，也给刘家姑爷当个“管饭的”？

　　刘家姑爷那个样子，看上去不像是个能管得住自己裤腰带的男人……嗯，若是能从“管饭的”转正，那无疑就更好了。

　　没错，将自己家的黄花大闺女送到林鸿飞的床上，当林鸿飞的“管饭的”，也就是小老婆，这怎么听怎么滑稽，怎么听怎么不可思议，但事情还就是这么不可思议。农民们想法中自然带着一点农民式的狡猾和这个时代穷苦的农民们在生活所迫下特有的逻辑：没错，按照老一辈的规矩，黄花大闺女自然是应该明媒正娶的，不能随随便便的给人家当“管饭的”，可谁让刘家这闺女找的这个男人有本事有能耐呢？

　　开个车都是200多万的奔驰，给刘家闺女都是一辆六七十万的尼桑公爵，比县委书记的车都还好，在大家看来，有多大的本事就吃多少饭，既然老刘家的这个姑爷这么有本事，那么多养两个“管饭的”、哪怕是黄花大闺女也没什么值得奇怪的……等咱闺女也给咱买一台21英寸带遥控的大彩电搁家里放着，逢年过节的时候也开着小轿车回来的时候，你们谁敢胡咧咧，看我不让我们家老娘们撕了她的嘴！

　　这个情况，立刻以刘家村为中心，向四周的几个村子开始蔓延。

　　※※※

　　林鸿飞可不知道自己已经被刘家村那些家里有适龄少女的人家给盯上了，此刻林鸿飞正在迎接自己老丈人的询问……

　　“姑爷，您说您家里说做什么的？”从声音中就可以听出来，刘老汉对；林鸿飞很尊重，不是一般的尊重，以至于都用到了“您”这个称呼。

　　“我爸爸是当兵的，现在是个师长，”作为有过刻骨教训的重生者，林鸿飞深刻的意识到了一个强悍牛逼的背景对于自己来说多么重要，哪怕此刻也毫不例外，虽然已经意识到秀娥的家人接受了自己、但并不知道接受到什么程度的林鸿飞，小心翼翼的将自己的背景给拎了出来，“我妈是老师，现在在省城那边教学。”

　　“哦，这样啊……”刘老汉一边听着，一边连连点头，心里最后的一块石头也放下了：师长啊，那可是大校了都，再往上一步就是将军……自己女儿的这眼光就是好，一下子就找到了一个高干子弟，不错，不错。

　　可惜，沉醉于自己内心世界的刘老汉，并没有意识到自己此刻的表情多少有那么一点不对头，所以表情看上去就有那么一点……嗯，或者用“狰狞”这两个字来形容也并不算过分，但望着自己准老丈人脸上那狰狞的表情，林鸿飞心里就郁闷了：老头儿这表情是怎么回事？

　　迎着林鸿飞询问的眼神，正帮林鸿飞剥鱼肉的刘秀娥眉头顿时就是一皱，心里忍不住就有些埋怨：娘不是都已经和爹说好了吗？爹这表情是怎么回事？难道还想反悔？

　　嫁出去的女儿泼出去的水、胳膊肘向外拐……这些形容长大了的、有了心上人的女人的话，还真是一点都没错。

　　刘老汉的这幅表情，就连刘老太都看不下去了，重重的咳了一声，问道。“他爹，你在想什么呢？”

　　“我没想什么啊？我就在想……”被打断了思路的刘老汉一脸茫然的抬起头来，迎着自己老伴那一脸严肃的目光，很有些莫名其妙。

　　“今天新姑爷第一次上门，你别吊儿郎当的好不好，”刘老太现在是丈母娘看女婿，越看越欢喜，已经隐隐的有将自己老伴和儿子排在后面的意思了，伸出筷子在低着头猛吃的儿子的手背上用力敲了一下，“还有你，臭小子，就知道吃吃吃，吃死你，也不知道给你姐夫倒酒！”

　　“哎呀！”被敲了一记的刘秀东这才反应过来，苦着一张脸拿起五粮液的酒瓶，“姐夫，您喝酒……”


第三九八章 最高待遇

　　五粮液的大名，哪怕没喝过酒的黄口小儿也听说过，但对于山村里这些只有家里来了“贵重”客人的时候才舍得花三五块钱买瓶瓶装酒、平日里好喝两口的也不过是喝散装白酒的村民们来说，五粮液是属于如同梦一般高高在云端的东西。

　　若不是林鸿飞“强行”打开了一瓶，刘老汉说什么也舍不得喝：这酒怎么能随便乱喝呢？万一将来家里有什么大事需要求到别人头上，一瓶五粮液那可是了不得的东西！

　　不过当刘老汉的目光不经意间飘向自己老两口的卧室那边的时候，刘老汉忍不住咂咂嘴……里面还有整整一箱子呢，女儿说了，这两瓶就是姑爷给自己开荤的。

　　这姑爷真是没得说的！刘老汉回味了一番五粮液那香醇的质感：好酒就是好酒，怪不得卖那么贵，还只给大领导喝，真是有道理的啊。

　　原本对女儿这么“不明不白”的跟着这位新姑爷，刘老汉心里多少还是有点疙瘩，这个也很容易理解，虽然自己女儿是个死了男人还带着个拖油瓶的寡妇，可给人家做小老婆……任何一个父母心里都不会是个滋味，哪怕做小在这块土地上已经有了几千年的传统，但是现在，亲眼看着林鸿飞这位姑爷除了不能给女儿那张结婚证之外，其他的可比原来那个混蛋强得多了，对自己也够孝敬，女儿跟着他也不会吃亏，刘老汉的心里也扭了过来，自己安慰自己：都这样了，咱还能怎么办？

　　既然已经有了一家人的觉悟，刘老汉就忍不住拍了拍脑袋，咂了一口酒，笑眯眯的向林鸿飞问道，“姑爷，既然你和秀娥都这样了，那我多嘴问一句，你们俩什么时候摆摆酒席？”

　　嗯？摆酒席？林鸿飞一愣，忍不住扭过头去看刘秀娥：这是个什么情况？

　　若非林鸿飞对刘秀娥足够的了解，知道这个风韵少妇绝不会是想要借着这个机会向自己施压、想要和自己扯一张证，林鸿飞几乎要起身走人了：你想要干什么呢？

　　可即便是如此，林鸿飞也有些茫然不解，并不知道农村里还残留着这种几千年的“封建思想残余”的他，心里本能的认为，只有两个人结婚才会在女方家里摆酒席，现在这是个什么情况？

　　“爸，您说什么呢？”刘秀娥的脸顿时又红又白，又是害羞又是紧张，和林鸿飞摆摆酒席？这个事情她当然想，但她却从来没敢和林鸿飞说过，其中一个原因，就是怕林鸿飞不同意。可是任凭刘秀娥怎么想，也没想到自己的老父亲会在这个时候提出这件事来……鸿飞会不会以为自己是在恃宠而骄？

　　“丫头，你别说话，听姑爷说！”一直都是笑眯眯的说话的刘老汉，转过头还狠狠的瞪了刘秀娥一眼，这才有转过头来，向林鸿飞笑眯眯的问道，“姑爷你的意思呢？”

　　林鸿飞看向刘秀娥，其中的味道意味深长，顿了顿，这才说道，“酒席肯定是要摆的，不过秀娥没给我说过咱们这边的习惯啊，嗯，这个酒席要怎么布置，有什么讲究？”

　　林鸿飞笑眯眯的回答着刘老汉的话，看上去似乎也对这个事情并不介意，可刘老汉却并不知道，此刻林鸿飞的大脑正迅速的运转着，高速运转的大脑迅速的判断着刘老汉的意思，在回来之前，林鸿飞心里就有了这个想法，如果只是简单的摆几桌酒席，给刘家村的人传递出刘秀娥已经是自己女人的这么一个信号，那么这个酒席林鸿飞一定会摆，但林鸿飞心里怕的，就是这个酒席会不会还藏着其他的什么意思？

　　若是林秀娥想要借着这个机会往上爬，就是林鸿飞绝对无法容忍的，不允许自己身边出现一个心急如此深沉的女人。这逻辑听起来却是有些无耻，可事实就是如此，林鸿飞从来也不认为自己是个心肠软的烂好人。

　　“你姐夫这人不错，”亲眼看着林鸿飞二话不说，眉头皱也不皱的就痛快的答应了下来，刘老汉乐的大张着嘴，喉咙深处的小舌头都能够看的到，“东子，听到了没？这几天就和你姐夫帮忙，咱们得把人给操持起来！”

　　虽然林鸿飞自始至终都应对自如，可透过林鸿飞一些细微的小动作，和林鸿飞在一起生活了半年多的刘秀娥岂能不知道，别看林鸿飞答应了，可若此刻自己不给他一个满意的交待，他就要给自己一个交待了……这让刘秀娥心里怎么能不着急？

　　“鸿飞，对不起，这事儿怪我一直没给你说，”刘秀娥一边说着，一边小心翼翼的观察着林鸿飞的表情，看到林鸿飞轻轻的点了点头，分明是示意自己继续说下去，这才在心底里暗自松了一口气，继续向林鸿飞解释道，“是这么一回事……”

　　说话间，刘秀娥的脸已经羞的通红，连脖颈出都羞红了，虽然刘秀娥已经出嫁多年，现在女儿都已经好几岁，但若说同前夫有什么感情，那也纯粹是胡扯，试问，对于一个三天两头打你骂你、整天不给你好脸色看的男人，你会同他有什么感情么？

　　原来是这样啊！

　　听刘秀娥解释明白是怎么一回事，林鸿飞心里松了一口气之余，更多的还是好奇和惊讶。自己好歹也是北郡市土生土长的人，可怎么从来没听说过在农村里竟然还有这么一项落后的传统？不过……嘿嘿，对于这个优良的传统，林鸿飞此刻恨不得举双手双脚来赞成：太贴咱们男爷们的心了！

　　“这样啊？没问题，”林鸿飞点了点头，不过对于农村的习俗，他真的不怎么懂，说不得就要继续向刘老汉请教，“那咱们这边一般都是怎么办？如果怎么热闹怎么办，怎么让秀娥有面子怎么办，那要怎么搞？”

　　既然不是刘秀娥在借着这次的机会“逼宫”，而是用这种方式将刘秀娥“小妾”的身份和地位固定下来，对于林鸿飞来说他就放心了，既然放下了心，对于林鸿飞来说，这件事就好办了，无非就是花点钱而已，偏偏对于林鸿飞来说，这点钱他根本就不在乎，既然不在乎，那就一定要用最热闹、最轰动的方式来办，要让四里八乡的乡亲们都知道刘秀娥这次找的男人对她很好，总之不能亏待了自己的女人。

　　听到林鸿飞这话，刘老汉顿时激动了：这姑爷，竟然不嫌弃自己女儿是有了孩子的女人？不嫌女儿比他打好几岁，愿意给女儿一个名分？

　　这也是人之常情，越是在贫穷落后的地方，对名分这个东西看的越重，自古至今也是如此，哪怕是当小的呢，也要讲究个名分……有“编制”的小的和没“编制”的小的，在村里享受到的待遇那是截然不同的。

　　猛地从高凳子上站起来，激动的盯着林鸿飞，小心翼翼的说道，“姑爷，你真的……真的愿意怎么热闹怎么办？”

　　“嗯，秀娥这样跟了我，我不能给她个名分，就只能用这种方式来补偿她一下了，”林鸿飞点点头，“反正我也不差这点钱。”

　　“这太好了，太好了，秀娥这丫头，总算是……老天爷总算是开眼了。”

　　刘老汉彻底坐不住了，激动的在屋子里不停的转着圈子，一张脸泛着激动无比的红晕，不仅是刘老汉，有了林鸿飞的这番话，刘老太和刘秀东也是一脸的喜色，至于刘秀娥，早已经羞的恨不得将脑袋塞进桌子底下去了。

　　虽然不是很能明白自己的这个便宜老丈人此刻为什么这么激动，但心里对于自己这个便宜老丈人的这种反应倒也多少能够理解，林鸿飞就只是笑眯眯的望着林秀娥……老实说，他心里此刻也是挺激动的。

　　好半天，刘老汉激动的情绪总算是平复了一些，这才重新回到座位上坐下来，对林鸿飞说道，“姑爷，按照咱们这边的传统习俗，你要是愿意的话，可以连这摆三天的流水席，就是这花费……”

　　当然，这个事上，刘老汉耍了个小心眼，比如这种农村里规格最高的连摆三天流水席的事情，只有娶新娘子或者家里有老人去世的时候才会有，但若是二婚头或者“管饭的”出门子，那是绝对不会有这种待遇的……尤其是“管饭的”，女主人绝对不会答应：那岂不是告诉四邻八乡的老乡们，我们家当家的明目张胆的要支持那个小的以后骑到老娘的头上来么！这种事情不行！绝对不行！

　　男方在这酒席上愿意花多少钱，也代表着这位姑爷对自己女儿的重视程度，从自己的私心的角度来讲，刘老汉当然希望林鸿飞为自己女儿花的钱越多越好，花的钱越多，说明女儿在姑爷心里的分量越重嘛！

　　“就三天的流水席！”不等刘老汉说完，林鸿飞当即就拍了板！他不怕花这份钱，也不怕刘老汉的这点儿小心思，当然，就算知道了刘老汉的这份小心思，林鸿飞也不在乎，既然刘秀娥今后都是以这种方式跟着自己，那自己用这种方式来补偿她一下也没有什么不妥的，不过是一个三天的流水席而已。

　　没想到林鸿飞答应的这么痛快，刘老汉再也控制不住级激动的心情，一下子仰倒了后面去……

　　※※※

　　林鸿飞知道自己这位便宜老丈人对这件事很重视，但没想到这么重视，吃晚饭，刘老汉挤眉弄眼了半天，在林鸿飞一脸的疑惑当中，忽然一咬牙一跺脚，拿着那瓶无论如何也没让林鸿飞打开的五粮液出门而去，那肉疼的模样和一往无前的态度，看的林鸿飞满心的莫名其妙。

　　“我爸怕是去找老支书去了。”仅靠在林鸿飞身边坐着的刘秀娥脸红红的，细声细气的对林鸿飞小声说道。

　　“嗯，”林鸿飞点点头，还是有些不明白这话是什么意思，“找老支书做什么？”

　　“就是……老支书是我们村里最德高望重的人，说话大家都听的……”

　　“哦……”虽然刘秀娥说话依旧含蓄，但这次林鸿飞听明白了，敢情是自己这位老丈人一分钟也不愿意等，这就直接拿着礼物去找老支书商量酒席的事情了……不过这倒是有个问题。林鸿飞皱起了眉头：自己这次出来已经是勉为其难的挤出来的时间，可不允许自己在这山村里呆太长的时间。

　　林鸿飞这紧皱着眉头的模样，却顿时将刘秀娥给吓了一跳，以为林鸿飞对自己老爹不满意，心中惴惴的笑声向林鸿飞问道，“要不……我去把我爸喊回来？”

　　“那倒不用，”林鸿飞摆摆手，想了想，还是决定对刘秀娥实话实说，“公司里事多，我走不开，能不能把事情尽快办了？”

　　原来是这样啊。原本还担心林鸿飞生自己老父亲的气的刘秀娥，心里顿时松了一口气。她当然知道了林鸿飞每天都多忙，那么大的公司可全靠自己男人一个人撑着呢，一想起这个，刘秀娥心里又是骄傲和自豪，又有些心疼。

　　“那我给我妈说一声？”

　　“说一声吧，我的意思，看看能不能明天就去操持这件事，后天就开始，大后天咱们再呆一天，晚上咱们就走……最后一天的酒席咱们不参加没问题吧？”

　　虽然三天的酒席自己只能出席两天，但即便是这样，刘秀娥心里已经满足到没法在满足了，林鸿飞能够以这种村里嫁姑娘都没有的方式来“迎娶”自己，已经是刘秀娥之前心中从未想过的方式，对于这个曾经承受了太多磨难的女人来说，这就是她全部的幸福，她不敢奢求太多了……贪婪的太多，会遭到报应的：“没问题，我和我娘说一下这个事。”

　　“会不会太仓促了？”刘老太面有难色，还有些不太高兴，“这都大过年的，你们急着回去干什么？在这里过了年再回去不行？”


第三九九章 好多的钱！

　　“我们这次回来，就是专门给您送年的……鸿飞工厂的工人们都还在上着班呢，他还是市里的领导，上面的领导都没有放假，鸿飞怎么能走？”

　　女儿这话，让刘老太心里有些不情不愿，傍晚的时候，她就已经享受到了林鸿飞一个女婿带给自己的满足感，出门的是都将脑袋昂的高高的，村里那些平日里和自己说话的时候都带刺的长舌妇们脸上那个巴结啊……但女儿说的也有道理，女婿是大领导，手头上还有那么多的工作，自然是不可能在这里呆着过年的。

　　这么一想，刘老太心里也就满足了，可这种事情她还真的做不了主，只得小心翼翼的看了林鸿飞一眼，“这个……要不我和你爹商量商量？”

　　“不用商量了，就这么定了，”平日里向来小心翼翼乖巧的刘秀娥，这一刻难得的展现出了坚定的一面，“最多大后天晚上，我就和鸿飞一起回去！”

　　“那……我再和你爹商量商量吧。”刘老太有些勉为其难的道。

　　※※※

　　出乎林鸿飞的意料，刘老汉竟然不过半个小时的功夫就从外面回转了回来，后面还跟着一个看上去有六十多岁的老头。这就是刘家村的村支书？林鸿飞心里多少有些好奇。

　　“您就是林领导吧？”进门后，老支书的目光立刻落在林鸿飞的身上，眼睛顿时一亮，立刻伸出手大步的向林鸿飞走来，脸上还带着谄媚的笑容，“林领导，欢迎您到我们刘家村来做客！”顿了顿，老支书又看向刘秀娥，眼中带着不加掩饰的羡慕和嫉妒，对在一边看呆了的刘老汉感慨道，“老刘头，你个老小子命真是好，生了个好闺女啊！”

　　“嘿嘿……嘿嘿……”

　　看着平日里高高在上，走在路上四平八稳，不管什么事都是高高的仰着头的老支书却在自己的这位姑爷面前如此的低三下四、低声下气，就像是自己见到了老支书一样……不不不，就像是村子里的那个癞子见到了老支书的时候一样，简直恨不得趴在地上舔老支书的脚趾头的样子，刘老汉彻底被震惊了！原来，自己的女婿竟然这么厉害！自然的，面对老支书的这番话，刘老汉也就不知所对。

　　刘老汉不知道“北郡市工业制造公司总经理”的分量，但这位刘老支书却是知道的，你问他为啥知道的？原因很简单，报纸！虽然刘家村的条件很差，但当前的国情，让每个村都必须订阅数份报纸，有《人民日报》这种必须订阅的全国大报，也有《北郡日报》这样的北郡市最高等级的报纸，更不好说刘老支书家里还有此前村里仅有的三台电视机其中的一台，报纸加上前一阵子市电视台对林鸿飞以及北郡市工业制造公司连篇累牍的报导，刘老支书想不记住林鸿飞的名字都难，自然的，在知道了老刘头家的闺女不但是给林厂长当了保姆，现在更是成了林厂长的“管饭的”之后，刘老支书心里就只剩下了羡慕和嫉妒：你说，老刘头家那闺女的命咋就那么好呢？

　　没那个心思去管刘老汉心里是怎么想的，没等林鸿飞说话，老支书就已经将胸脯拍的梆梆响，“林厂长您放心，您看上了秀娥这丫头，是秀娥这丫头的造化，也是咱们整个刘家村的福分，您若是放心，就把这个事儿交给老头子我，保准不会丢了林厂长您和秀娥的面子，一准把事情给您办的风风光光的。”

　　“那就麻烦老支书了。”林鸿飞就笑着点了点头，对于农村里的这些风俗人情，林鸿飞还真的是一点不懂，既然老支书愿意主动接过挑子，林鸿飞自然没有不允之理。

　　当然，不跟这位老支书客气是一回事，该有的手段还是要有的，林鸿飞向刘秀娥点了点头，示意道，“给老支书拿3000块钱，算是这三天的花销……爸，这三天的流水席怎么摆，这些我都不懂，你和老支书商量着办就行。”

　　3000块钱？！

　　一屋子的人除了刘秀娥之外，其他的人都被吓到了：我的个老天爷啊，姑爷竟然舍得拿粗这多钱来？

　　这个时候的物价很低，农村的物价就更是便宜，3000元的购买力甚至可以当20年后的10多万不止了。

　　“姑爷，这……这……也太多了，花不了，花不了啊，”还是老支书最先反应了过来，翘这胡子，脸上的表情不知道是激动还是惶恐，总之看上去很诡异，“有1000多点就够了。”

　　“没事，往最好里办，不够的话再向秀娥要，要是有多的，就给秀东买辆自行车骑着，”林鸿飞的语气，那是要多平淡就有多平淡了，仿佛自己此刻拿出来的不是3000，而是3块钱一样，“老支书，这几天就辛苦你了，一会让秀娥给你拿点东西，你千万别客气。”

　　老支书自然知道，能从林鸿飞嘴里说出来的东西，那肯定不会是什么一般的东西，心头不由得又是一阵火热，连连客气着，眼睛却一个劲的往刘老汉里屋里面瞅……林老板今天回来的时候可是拉回来两车呢，也不知道会给自己些什么好东西？

　　林鸿飞看的好笑，却也不愿意揭破了，只是笑着对刘秀娥点点头，“秀娥，给爸妈准备的过年钱呢？还不赶紧给他们？”

　　按照习俗，女儿过年的时候给自己父母送年，若是没钱，割个几斤猪肉、带点酒啊菜啊之类的东西去，若是手里宽裕，能给父母个几十块钱，那自然就更加再好不过，但农村的情况紧张，给钱这种事情基本上很好，能多割两斤猪肉都会让四周的邻居羡慕一阵子，而显然，看林鸿飞这架势，显然拿出来的钱不会少了。

　　按照常理来说，当着外人的面给自己父母过年钱，这个举动不是一般的骚包和炫耀，不符合国人低调的行事准则，但在农村里这种事情就需要区别对待，尤其是这种长面子的事情，若是给钱，那是一定要当着外人的面的，若是给的多，女儿甚至恨不得自己给钱的场面全村人都能够看到才好，刘老支书自然深谙这个道理，听到这话，刘老支书的心里非但没有一丝的不满，反而又是一阵羡慕和嫉妒。

　　刘秀娥忙应了声，转身从里屋自己的包里拿出一个漂亮的大钱夹子，从里面拿出一叠崭新的百元大钞，数了20张递给自己老娘，脸上满是骄傲和自豪，声音都比平日里说话大了不少，“娘，这是鸿飞说给您二老过年的钱，鸿飞说了，这钱您二老也不用存银行，有啥想吃的就尽管去买，该花的就花，该用的就用，千万别舍不得。”

　　刘老书记看着那厚厚的一叠蓝色的四巨头，居然觉得自己的脑袋一阵阵的如同缺氧一般的发晕，脚下的地面似乎在抖动，让自己站都有些站不稳，心中只有一个声音在不停的狂嚎：2000！2000啊！

　　不要说之前从来没听说过谁家闺女过年走娘家的时候给自己娘家2000块钱的过年钱，就算200的都没有！……这也容易理解，现在古齐省全省农民的年均纯现金收入只有不到140块钱，谁家能一下子拿得出200块钱来？老书记的震撼自然也就可以理解了。

　　望着自己眼前这一叠厚厚的蓝票子，刘老太的手都哆嗦了，迟疑的看着折叠钱，想拿又不敢：自己活了四十多年快50年了，可从未一次见过这么多钱啊！

　　尤其是，一次拿这么多钱，会不会不合适？

　　“妈，这钱给您了，您就拿着吧。”自己老娘被吓着了，刘秀娥有些庆幸自己的先见之明，之前林鸿飞可是打算多给两位老人家一些的，若不是自己的坚持，恐怕自己老娘都会被吓晕过去吧？

　　一想到当初林鸿飞决定给自己父母的那笔过年钱，刘秀娥的心里不由得闪过一丝甜蜜。

　　“啊？哦……”老太太伸了伸手，还是没敢拿，钱太多了，这么一叠钱在自己的面前，刘老太感觉似乎这一叠钱就是一大堆烧红的炭块，温度能烫死个人。

　　这个情况，让林鸿飞不由得有些头疼，2000块钱就不敢接？幸亏自己没有坚持自己当初提出来的那个数字。

　　这么想着，林鸿飞便看了老支书一眼。

　　“咳咳……”老支书立刻明白了林鸿飞看自己那一眼的意思，咳嗽了两声，对刘老太说道，“大妹子，既然这是林领导的一片心意，那你就放心的收下来吧，只要你心里有数就行。”

　　有了老支书的这句话，刘老太的一颗心才算是略略放了下来，犹豫了再三，这才终于将这钱接过来，使劲点了点头。

　　老太太心里有自己的盘算：有了这笔钱，给儿子盖房子的钱就有了，既然这个女婿这么有钱，估计到时候儿子结婚的时候，就算自己不说，他也不好意思不帮衬着吧？看这女婿的大方样子，说不定儿子结婚的开销他全包了也说不定呢。


第四百章 找死不看日子

　　“林总，这些都是需要您签名的文件。”

　　曹军望着林鸿飞的表情，那真是要多幽怨就有多幽怨，林总不在的这几天，虽然自己依旧可以通过电话来向林总汇报公司的情况，但心里总感觉不对劲，尤其是手头积攒下来的这么多的文件，更是让曹军头大无比。

　　万幸，这次林总出去的时间并不长。

　　“放这里吧，”对于自己回到公司之后的情况林鸿飞早有预料，并没有感到惊讶，只是点了点头，却并没有立刻开始翻阅文件，而是向曹军问道，“我不在得这几天，公司里有没有什么大事？”

　　回来已经好几天了，虽然很多事情值得自己回味，可手头的诸多工作，却让林鸿飞根本没有时间来仔细回味这几天的生活……对于林鸿飞来说，这几天陪着了刘秀娥回娘家，已经是一次放假之旅了，现在既然假期结束，那自己就要立刻投入到工作当中来。

　　“大事？那倒是没有，”曹军想都不想，直接回到，作为秘书，好记性是基本功，公司里大大小小的事情都在他脑子里记着呢，公司里能被称为大事的事情还真没有，不过若说事情的话，曹军还真的想起来一件事，“对了，昨天下午临下班的时候，审计局那边打过来一个电话，说明天要对咱们的财务资料进行审计。”

　　“审计局要对公司的财务资料进行审计？”林鸿飞有些不敢相信这话，“他们当咱们公司现在还是原来的北郡市摩托车制造厂吗？他们是不是想要找死？”

　　听到这话，曹军不由得苦笑了一声，这话，老板说的还真没错，若北郡市工业制造公司仍然是原来的那个北郡市摩托车制造厂，是一家纯粹的市属国有企业，市审计局若是想要对工厂的财务状况进行审查，林鸿飞就算是想要反对也无从反对，是现在的情况有些不太一样，现在的北郡市工业制造公司是一家中外合资的合资企业，想要对北郡市工业制造公司的财务资料进行审计……审计局的头儿脑子被烧坏了吗？

　　“审计局的同志说，这个命令是徐市长亲自下的，说市里有必要对市属财产的情况有一个详细的了解。”

　　林鸿飞的眉头顿时就皱了起来。

　　如果这个命令是徐存光下的，那林鸿飞倒也能够理解，这个解释倒也能够说得通，但徐存光在这个时候要求市审计局对公司的财务状况进行审计……林鸿飞的脸上不由得冒出一丝冷笑：徐市长，您老人家真是醉翁之意不在酒啊！

　　看到林鸿飞脸上的冷笑，曹军心里却长长地松了一口气！

　　曹军并不傻，自从昨天接到市审计局的电话之后，他就立刻明白了这其中绝对是处于徐市长的授意，但老实说，曹军可没有林鸿飞的那个胆子，敢和林总那样，同市里的领导们对着干，但林总没回来之前，自己必须要做好林总代言人的角色，哪怕知道林总今天就回来，可曹军心里还是有些担心林总能不能如期赶回来，万一赶不回来自己应该怎么办才好，不过现在好了，林总既然回来了，这么沉重的责任，终于不用自己这个小秘书来扛着了。

　　※※※

　　曹军不想抗这份责任，林鸿飞也没傻到要一个人硬抗，想了想，他一个电话给程副市长打了过去。

　　“书记，市里授意要对咱们公司的财务状况进行审计呢，您看这个事儿……”一番寒暄之后，林鸿飞向程副市长说明了自己这个电话的原因。

　　既然你程副市长作为公司的书记，平日里没少从公司里面捞好处，这个关键时刻，你不出头怎么行？

　　这种事情自然瞒不过程建国，对于林鸿飞给自己打这个电话，他自然也早有预料，但此刻，程副市长就象是第一次知道这件事一般，眉头顿时皱了起来，语气很有些不满，“审计公司的财务状况？这不是乱弹琴吗？！北郡市工业制造公司可是一家中外合资企业，老徐他这么做，可是会引起大麻烦的！”

　　“谁说不是呢？”林鸿飞无可奈何的说道，既然程副市长乐得装作不知道，林鸿飞也不介意陪他将这一出戏演下去，“但徐市长坚持这么做……书记，这让我很难做啊，我是总经理，倒时候德国和西班牙的股东问责问起来，你让我怎么回答他们？”

　　电话那头的程副市长沉默了一会儿，片刻之后，程副市长的声音再次响了起来，“嗯，小林你说的不错，你的担心很有道理，西班牙投资商和德国投资商的示范意义十分巨大，只要你们公司没有大的事情发生，我们决不能允许出现任何干扰北郡市工业制造公司正常经营的活动……这样吧，这件事我亲自来和徐市长沟通一下，如果有必要的话，我还会向东方书记汇报一下。”

　　“真是麻烦您了。”林鸿飞客气道。

　　“这是应该的嘛，我也是咱们公司的党支部书记不是？”程副市长对林鸿飞的态度十分满意，不由得在电话里轻笑了一声，“小林啊，好好工作，千万不要有什么思想负担，如果，我是说如果，如果市审计局的同志过去了，你直接把他们赶走就是……还要不要讲究全国一盘棋了？简直就是乱弹琴！”

　　行了！有了程副市长的这番话，林鸿飞彻底没有什么好担忧的了，挂上电话，对曹军说道，“小曹，这件事就交给你，如果市审计局的同志来的时候我不在，你就好好接待一番，记住一点，一定要让市审计局的同志们满意。”

　　林鸿飞将“接待”和“满意”这两个字刻意的咬的那么重，曹军岂能不知道林总的意思？忙连连点头，“是，老板您放心，我一定做好接待工作……”

　　说话的功夫，外间曹军办公桌上的电话响了起来，听到这个电话铃声，曹军不由得微微一愣：内线电话？

　　为了节约办公经费，节省开支，林鸿飞给公司里安装了一部小程控，组成了一个电话局域网，在这个局域网里的电话，彼此之间通话是不用花钱的，没有了电话费用的开支，如此一来自然就可以将电话布置到尽可能多的地方以方便工作，以及将发生的情况最快的反馈到上面来，不仅生产车间里安装有好几部内线电话，就连门卫室里也有好一部内线电话，曹军作为林鸿飞的秘书，毫无疑问的也要有，甚至为了有所区别，内线电话的铃声和外线电话的铃声都有些不同，熟悉自己电话铃声的曹军立刻就听出来，这电话是内线。

　　这也是曹军感到有些不满的原因，谁这么不开眼啊，在我向林总汇报工作的是打电话进来？

　　可林鸿飞却觉得事情似乎没有那么简单，反正曹军的办公室就在自己的办公室外面，总共也没有几步路，林鸿飞摆了摆手，向曹军示意，“去吧。”

　　若不是有相对比较大的事，林鸿飞也不相信谁敢闲着没事打自己秘书的内线电话玩。

　　※※※

　　片刻之后，曹军说不清楚是哭笑不得还是无奈的进来了，不等林鸿飞询问就说道，“老板，是门卫打过来的电话，说刚才有市审计局的同志来了。”

　　审计局的人这么快就来了？林鸿飞的眉毛不由得一挑。之前还心里还多少有些怀疑，可现在，市审计局如此迫不及待的态度，倒是让林鸿飞无比肯定的确定一件事：看来，徐存光市长大人是真的有些“迫不及待”了。

　　“这就很好嘛，既然市审计局的同志们来了，我们总要去接待一下，”林鸿飞略一思索，反而笑了，“走，跟我一起去看看，总要让审计局的同志体会到我们的热情好客。”

　　说完，林鸿飞当仁不让的走出了办公室。

　　虽然林鸿飞并没有刻意强调“热情好客”这四个字，可曹军还是不由得摸了摸鼻子：老板，我们都知道您十分热情好客。

　　※※※

　　不得不说，林鸿飞打错了算盘，原本林鸿飞林大老板是打算“以德服人”的，但当林鸿飞等人赶到大厅却扑了个空，问了一下，知道市审计局的来人直接去了财务室，压根就没有见林鸿飞这位北郡市工业制造公司实际上的一把手的想法之后，林鸿飞脸上的笑容就更灿烂了。

　　看着老板脸上灿烂的笑容，曹军都不由得开始一阵阵的心惊肉跳……为审计局那些不知道是不是喝多了的二百五感到心惊肉跳：尼玛啊！你们这群混蛋是喝多了吗？

　　当快要走到财务室，听到财务室里传出来的动静之后，曹军的心里越发肯定了这一点：市审计局的那些家伙不仅喝多了，还是吃了雄心豹子胆来的……

　　他们竟然敢在财务室里装大爷，肆无忌惮的吆三喝四！

　　听到财务室里传出来的一个倨傲无比的声音的时候，曹军的脸都绿了：你们这群家伙，就算是真的想要找死，也不用这么迫不及待吧？连市委东方书记的女儿都敢不当一回事？！

　　曹军偷偷瞅了一眼自己老板的表情，惊讶的发现，此刻老板的脸上……呃，那表情真不知道自己应该怎么形容。


第四零一章 当面羞辱

　　“东方会计，我们今天是代表市政府来取你们公司的财务资料做审计工作的，请配合我们的工作。”里面的声音都是很客气，听起来也有些无奈，显然，这个审计局来的人是知道东方小玲的身份的，自然不敢用强。

　　“配合你们的工作？可以啊，”东方小玲的语气很是大方，并没有听出来有什么不满，“请把市委市政府以及法院联合执法的文件拿过来，当初北郡市工业制造公司成立前夕，市委市政府就联合向北郡市工业制造公司做了承诺，除非有确凿的证据证明北郡市工业制造公司的财务出现了严重的问题，或者出现了严重的偷税漏税问题，否则任何人、任何部门没有权利查阅公司的财务资料……这些东西，是明文写进国家颁布的《中外合资经营企业法》里面的，孙处长，请拿出文件来吧。”

　　“东方会计，这是市政府下的命令……”里面那位孙处长的气势已经萎了，声音都小了好几度。

　　东方小玲笑了，“文件，市委市政府以及法院的联合文件，孙处长，这是法律规定的，是上了全国人大讨论的，我想你好歹也明白这是什么意思吧？”

　　里面那位孙处长不吭声了，他当然知道东方小玲的这番话是什么意思：如果自己今天拿不出来市委市政府以及市法院提供的联合文件，证明北郡市工业制造公司的财务状况确实存在着很大的问题，那么自己这次来调取北郡市工业制造公司财务资料进行审计的做法就是违法的……当然是违法的，这一点孙处长自然是再明白不过，但他也没办法，作为徐市长的嫡系，大老板这么吩咐了，自己敢不来吧？

　　“孙处长如果拿不出文件来，那就请回吧，请不要耽误我们企业正常的生产经营活动。”东方小玲虽然出身不凡，但身上却并没有那种官宦子弟的桀骜之气，可即便是如此，今天被人欺负到了头上来，说这丫头心里头没点儿火气那也是不可能的，丫头心里头可是傲气的很，只是这种傲气深入在东方小玲的骨子里，在表面上，这丫头对人总是让人感觉很温和，可此刻，东方小玲的话里面却不乏绵里藏针，“孙处长，您也不想被市财政局的刘局长和税务局的同志去你办公室里找你要钱吧？”

　　听到这话，孙处长的脸色顿时就是一变！

　　他哪里会听不明白东方小玲这番话里面的威胁？前一段时间的时候，北郡市工业制造公司可是每个月都要向市财政局递解北郡市工业制造公司归属于北郡市政府的那一部分分红的，虽然现在，因为接下来北郡市工业制造公司要大规模扩大生产经营规模，不再每个月递解分红，但向市税务局递解的税收收入依旧不少，这些税收，除了其中一部分要递解给国家之外，大部分可都是留给北郡市自己开支的。

　　毫无疑问的，若是自己今天坚持要将北郡市工业制造公司的财务资料带走，市财政局和是税务局的局长们就会到自己家里做客……那个时候，自己十有八九就成了整个北郡市官场的敌人了。

　　林鸿飞在外面听的微微一笑：这丫头。

　　林鸿飞故意加重了脚步声，让房间内的人知道有人来了，当林鸿飞高大的身影出现在财务室门口的时候，目光严厉的在屋子里扫了一圈，皱着眉头问道，“怎么回事？”

　　现在北郡市工业制造公司财大气粗，俗话说的好，钱是英雄胆，手里有钱，公司里的人就不怎么将市审计局的人放在眼里，更何况还有市委东方书记的女儿这尊诸邪辟易的大神在这里坐镇？今儿个市审计局的人来找麻烦，财务室的几个会计都很气愤，可若说担心害怕的心思，那真是一点都没有的，现在看到林鸿飞林总过来，大家心里越发的放松了，不等其他人说话，出纳小黄抢在头里一脸气氛的指着屋子里的几个“陌生人”向林鸿飞告状道，“林总，审计局的同志们办事太不讲究了，根本没有任何手续和文件，就要扣押咱们公司的所有财务资料。”

　　“不是扣押，是审计！是审计……”听到出纳小黄的这番“恶人先告状”的话，原本额头上就已经现出一层细密冷汗的孙处长的额头上，豆大的汗珠就冒了出来，他可以和东方小玲勉强叫叫板，但在林鸿飞面前，他还真没有那个胆子，虽然这位小爷的行政级别不高，可架不住这位小爷捏着市里的钱袋子啊，得罪了这位小爷，那就等于是间接得罪了市里的诸多同行们，孙处长顿时就急了，忙分辨道，“是市政府那边的要求，要对北郡市工业制造公司的财务状况进行审计。”

　　“哪有区别吗？反正都是要将我们所有的财务资料给带走！”出纳小黄哼了一声，凶巴巴的等着孙处长道，半步也不肯退让。

　　林鸿飞的眉头顿时拧紧了，鹰隼一般锐利的目光盯在孙处长的脸上足足有两分钟，这才将目光落在财务室的另外一位一直很沉默的同志的身上，“杨可同志，你是市政府派驻北郡市工业制造公司的财务监理，如果你认为公司的财务状况出现了问题，可以提请市政府对公司的财务状况进行核查……是这样吗？”

　　杨可是一位四十多岁的中年女性，作为北郡市工业制造公司的股东之一：北郡市市政府派驻到北郡市工业制造公司的财务监理……这是理所当然的，既然原来由北郡市政府完全控股的北郡市摩托车制造厂已经变成了四方脸和控股的中外合资公司，既然北郡市政府不参与日常的经营和管理，那么派驻财务监理人员自然就成了理所应当的事情……她很清楚自己在公司里面的定位，就是监督公司财务状况的，特别是公司是否损害到了最大的股东、同时也是自己的老板：北郡市政府的利益。

　　林鸿飞的这个问题她当然明白是什么意思，犹豫了一下，杨可还是摇了摇头，“不，林总，我认为公司的财务状况很健康，没有损害到市政府的利益，我并没有提请市政府对公司的财务状况进行审查。”

　　“谢谢你，”拿到了自己最需要的东西，林鸿飞心满意足的向她点点头，紧接着转过头去看着孙处长，一脸的戏谑，“孙处长，我不明白，既然连市政府派驻的财务总监都认为公司并没有损害到公司最大的股东：市政府的利益，那么谁给你们的权利对公司的财务状况进行审计的……如果我没记错的话，就算是公司的财务状况出现了问题，损害到了股东们的利益，首先应该来的也是市财政的财务审核人员吧？”

　　孙处长无话可说，因为林鸿飞说的都是实情。若是杨可认为公司的财务状况损害到了大股东市政府的利益，需要对公司的财务状况进行审核，来的也应该是市政府的财政部门派出的业务人员来做审核，而不是市审计局，审计局面对的是什么单位？

　　除非是有法院已经明确做出了判断，认为北郡市工业制造公司的财务状况出现了极其严重的问题，需要市审计局出面，否则市审计局就是狗拿耗子多管闲事，林鸿飞以及北郡市工业制造公司可以连鸟都不鸟他们一下的。

　　孙处长不说话了，不代表林鸿飞无话可说，他耸耸肩，看着孙处长的目光就像是……不好形容，但总归不比看着一个傻子好多少，“或许你们该回去了，当然，如果你们想要留在这里吃午饭的话，我们也不介意。”

　　这话就是赤裸裸的骂人了，什么叫做“想要留在这里吃午饭不介意”？这不分明就是将这孙处长为首的这个几个市审计局的人当成了变相的来讨饭吃的叫花子了么！没等孙处长说话，旁边一个看上去挺年轻、似乎工作时间不长的小年轻就有些忍不住了，上前一步，怒视着林鸿飞道，“林厂长，我们来是市政府的命令，你这话是什么意思？难道你们还想不遵守市政府的命令吗？”

　　林鸿飞笑了，是那种不屑一顾的冷笑，“还教训起我来了？小子，你有没有问问自己算哪根葱？”

　　林鸿飞冷笑了一声，指着这不知天高地厚的家伙的鼻子，目光却在市审计局的这几个家伙的脸上缓缓的扫了一圈，一个也没有落下，慢慢的、居高临下的道，“别说我没警告过你们，再不走，我就不保证你们还走不走得了，敢在我这里耍威风，你们是不是觉得自己的铁饭碗太结实了，想要试试老子能不能砸了你们的铁饭碗？”

　　刚才还只是隐晦的威胁，可这会儿，却是赤裸裸的毫不留情面的威胁了。

　　孙处长的一张脸瞬间变的铁青！

　　市审计局是正处级单位，自己虽然顶着个处长的名头，但实际上其实是个正科级干部，但这并不是最大的问题，最大的问题是，自己这个老资格的正科级干部，竟然被林鸿飞这个没啥资历的菜鸟国企正科小领导给毫不留情面的羞辱了！


第四零二章 满脑子都是绿油油的富兰克林

　　没错，你林鸿飞是有本事，是能够给市里大把大把的挣钱，就算市委书记是你的老丈人，但别忘了，你依旧不过是个小小的正科级的国有企业负责人，比我们这些政府部门的领导，你差得远了！你有什么好猖狂的？！

　　孙处长在满怀愤懑的同时，倒是忘记了，自己也不过是自己心中所想的“小小的”正科级的小领导，若说人脉关系，自己可比林鸿飞还要差一截。最让孙处长感到悲催的是，哪怕他心里这么不满，这种不满的话他还不能说出来。

　　“哼！”话不投机半句多，既然林鸿飞已经撕破了脸，摆明了一副不欢迎不配合的态度，没有强行执法权的孙处长若是在这里继续坚持，那就是自找耻辱了，不甘心的狠狠的瞪了林鸿飞一眼，咬牙道，“林总，我想我们以后还会有打交道的机会的。”

　　“是吗？我可不这么认为。”林鸿飞笑了笑，一点都没有给孙处长留面子的意思……虽然并不知道是怎么回事，可林鸿飞总有种这个姓孙的家伙被人给当枪使了的感觉。

　　※※※

　　“我觉得这件事有些奇怪。”孙处长带着自己的人走了，林鸿飞却并没有立刻回去，而是和东方小玲说起了自己心里的想法，“审计局的做法，分明就是故意的把把柄往咱们手里送……徐市长不应该做出这种事情来啊，这不符合徐市长办事的一贯风格。”

　　对林鸿飞这话，东方小玲颇为认同，她也觉得这事儿透着一股子不正常，若这件事真的是徐市长的意思，那岂不是意味着徐市长在故意的和全市的同志们为敌？……若没有东方书记在这里面，徐市长倒是可以想要怎么做就怎么做，但有了这么一层关系，徐市长这番做法，就不免有些“自绝于人前”的意思，既然如此，徐市长这么做，到底是为什么？

　　不论是林鸿飞还是东方小玲，都不相信徐市长是被自己逼的没办法了，狗急跳墙，用这种注定会失败的办法来和东方书记抗膀子，这根本不符合对徐市长的认知。

　　“我去问问我爸，也许我爸能想到一点什么。”东方小玲想了想，也是毫无头绪，不由得对林鸿飞说道。

　　“也好，东方伯伯工作经验丰富，和徐市长在一起搭档了这么长时间，应该会明白徐市长为什么要这么做的。”林鸿飞点点头，这种事情问计于东方书记，林鸿飞没觉得有什么不好意思的，自己不过是一条正宗的官场菜鸟而已，不懂的事情多了，若是连这种事情都能够想得明白，林鸿飞都要怀疑自己的脑袋是不是在重生的过程中出现了什么变化。

　　“还叫伯伯？”林鸿飞的话，让东方小玲顿时鼓起了嘴，一脸不满的望着林鸿飞。

　　“呵呵……”林鸿飞这才意识到自己无形当中犯了个打错，急忙改正道，“是爸，爸爸。”

　　“这才差不多。”对林鸿飞“见风使舵”的做法很满意，小丫头顿时转嗔为喜。

　　※※※

　　日本人在态度上突如其来的变化，让徐市长一下子变得尴尬了起来。

　　他完全没有想到，为什么一夜之间日本人的态度会发生这么大的转变，之前还一副希望市政府全力配合他们的样子，一转眼的功夫，本田青木又向徐市长婉转的表明了本田株式会社另外的一种态度：本田株式会社高度重视同林鸿飞先生的合作，不希望在这其中出现任何不愉快的事情。

　　之前还是北郡市工业制造公司，现在立刻就变成了林鸿飞本人，这其中态度转变的速度也未免太快了吧？

　　日本人在态度上忽然的转变，不仅让徐市长尴尬，而且还让他对林鸿飞投鼠忌器起来，若说之前徐市长对林鸿飞还不是怎么在意的话，那么，在日本人正式表明了他们强烈希望同林鸿飞合作的态度和意愿之后，哪怕是傻子，也明白了一点，在日本人的眼里，林鸿飞林总比北郡市工业制造公司、比在北郡市设立合资工厂，占领国内汽车市场重要的多。

　　这是个什么情况？

　　徐市长当然不知道，虽然眼下国内的汽车市场让日本人很心动，但也只是心动而已，并没有达到眼馋的地步，眼下国内的汽车市场规模并不大，这次本田株式会社同北郡市工业制造公司的合作，原本就是本田公司的试水之举，但既然现在林鸿飞拿出来的东西能够让本田得到更大的利益，本田青木的态度转变，自然也就成了理所当然的事情。

　　虽然徐市长不明白，但这并不妨碍他希望借着这次的事情搞清楚林鸿飞到底向林鸿飞开出了什么“丧权辱国”的条件……这个理由很充分，所以在将林鸿飞叫来的时候，徐市长的态度并不好。

　　当然，这个时候的徐市长似乎也完全忘记了自己曾经吩咐市审计局要对调查一下北郡市工业制造公司财务状况，反而被林鸿飞和东方小玲毫不客气的从公司里赶出来的事情。

　　林鸿飞倒是很坦白，“没有，我只是在工作之余设计了一款车，本田青木很感兴趣，希望从我手中够买这款车的设计资料。”

　　“就只是这样？”徐市长听的越发感觉不可思议，“只是因为一份设计图，就让日本人改变了他们的态度？”

　　林鸿飞当然明白徐市长这番话里面的另外一层意思：你林鸿飞是不是借着这件事，要求我们的日本朋友退出中国市场，已达到你林鸿飞控制北郡市工业制造公司的目的？林鸿飞，你小子是不是有些太不将我这个老大放在眼里了？

　　只是若是将这番话说出来，那就意味着双方彻底的撕破了脸，那未免就有些没意思了，对于徐市长来说，虽然自己现在能够压着林鸿飞一头，但这小子也不是自己可以随便向怎么揉捏就怎么揉捏的，人家后面站着的哪一位分量可是比自己还要重一些。

　　既然徐市长不知道自己这份设计图的分量，林鸿飞也乐于借着这件事打击徐市长一下。

　　“如果本田株式会社从头开始开发这样一款全新的车型的话，哪怕整车上面最重要的发动机、变速箱以及底盘结构全都采用本田现有的，保守估计，需要的研发费用也不会低于两三亿美元。”

　　说到这里，林鸿飞两手一摊，“大众公司能够在咱们国家赚到这么多钱，是因为他们和上层之间的关系良好，但本田认为他们没有大众公司这么好的高层关系，若是贸然在我国投资的话，不仅要面临着大众的打压，同时还要面临着其他方面的诸多压力，本田青木先生经过一番平衡之后，认为从我手中购买这款车的设计资料，向市场推广这款全新的车型比较符合本田株式会社的利益。”

　　徐存光沉吟不语。

　　林鸿飞的话，从理论上来说倒是完全站得住脚的，大众在国内的强势，势必会让有意于进军国内汽车制造业的其他汽车生产商们担忧：自己进来之后，会不会面临大众公司的强势打压？毕竟，大众是不可能眼睁睁的看着自己的地盘上多出来一个和自己抢肉吃的家伙儿无动于衷的。

　　最重要的，其实还是国内汽车市场的规模，老实说，国内汽车市场的规模并不是很大，这一点更是让大家心生顾虑，在这里投资生产汽车，理论上当然能够赚大钱，但在面临大众的压力之下，在这样一个规模并不是很大的汽车市场里，自己有能够赚到多少？

　　徐存光可不知道，在老人家的南巡讲话公开、经济领域的束缚被彻底放开了之后，国内的汽车市场将会迎来一个怎么样的井喷……当然，同样的，日本人也不知道，否则他们绝对不会考虑林鸿飞的要求。

　　“他们打算花多少钱从你手里购买这个专利？”沉吟了片刻，徐市长向林鸿飞问道。

　　既然因为林鸿飞突然的改变主意，日本人已经有了另外的打算，徐存光就不由得开始琢磨，有没有劝说林鸿飞放弃这个想法，还是回到让日本人同北郡市工业制造公司合资制造汽车的这条路子上来。

　　但是林鸿飞的回答，顿时让徐存光闭了嘴。“我开价2亿美元，日本人没有同意。”

　　2亿美元？！

　　徐存光差点儿被吓的跌坐在地上，一颗心几乎都要停顿了，脑袋里完全是一片空白，大脑中只有无数绿油油的富兰克林在不停的飞舞：两亿美元？他怎么就敢开这个口？！他怎么就敢开这个口？！

　　好半晌，徐市长才深深的吸了一口气，勉力将自己一颗依旧狂跳不已的心给按捺了下来，看向林鸿飞的眼神都变了：虽然日本人没有同意，但日本人也没有完全拒绝不是？这说明日本人真的不是一般的对林鸿飞的这个设计资料感兴趣……虽然最终的成交价格肯定不会是2亿美元，但想来一两千万美元总归是有的吧？

　　“鸿飞，这笔钱，你打算怎么办？”徐存光深吸了一口气，已经知道是不可为的他，立刻将主意打到了林鸿飞的头上来：哪怕是一两千万美元，这也是一笔巨款啊。


第四零三章 何必当初？

　　“鸿飞，这笔钱，你打算怎么办？”徐存光深吸了一口气，已经知道是不可为的他，立刻将主意打到了林鸿飞的头上来：哪怕是一两千万美元，这也是一笔巨款啊。

　　“这笔钱太扎眼了，”林鸿飞佯作苦笑的摇摇头，“我还没想好。”

　　听到林鸿飞这番话，徐存光不由得默然：也是，这可是一两千万美元啊，或许还有可能更多，哪怕这笔钱落到了自己的头上，这么一大笔前，如何花，恐怕一时间也拿不出来一个准确的章程吧？

　　“那……小林啊，你完全可以将这笔钱拿出来投资嘛！市里对招商引资的重视力度还是很大的，你要你愿意将这笔钱拿出来投资，市里可以保证将会给你最优惠的待遇。”在无法保证日本人是否会继续投资的情况下，徐存光不得不将主意打到林鸿飞的身上来。

　　若没有之前做的那些事情，林鸿飞还真的愿意相信徐存光是一个不错的人，但是现在，林鸿飞改变主意了，徐大市长是个为了政绩可以不顾一切的家伙……唯一的缺点就是眼光放的不够长远，包不准什么时候就会做出一些让人哭笑不得的事情来。当然，林鸿飞也没有傻到直接拒绝，只是客气的表示，“嗯，这一点我会慎重考虑的，谢谢市长的关心。”

　　这可真是……一团糟！

　　林鸿飞的态度有些敷衍，徐存光不是傻子，自然看得出来，可对于眼下的这种情况，他也无可奈何，谁让这一切都是自己造成的呢，但同样的，徐市长心里还很有些愤懑：你林鸿飞这么大的本事，为什么不早点给我说？！要不然我至于丢这么大的人么？！

　　但是此刻，他真的不能说什么了，只得站起身来，拍拍林鸿飞的肩膀，再次提起了旧事，“对了，鸿飞啊，据说审计局的同志对于你们很有些意见？”

　　原本徐存光是希望借着这个举动向林鸿飞施压一下的，殊不知徐市长的话，让林鸿飞彻底的下定了决心，“对了，市长，德方和西班牙方面的投资商表示希望年底的时候能够将属于他们的分红给他们，并且是以美元或者德国马克的方式来支付。”

　　“不可能！”等林鸿飞说完，徐市长就断然否决了林鸿飞的话，“你告诉我们的合作伙伴，公司明年还要进行投资，年底之前不分红了。”

　　“但是在上个月之前，市政府每个月都能够拿到属于自己的分红，截止到上个月，市政府这边已经拿到了超过1.5个亿RMB的分红，但他们到现在为止，他们一分钱的分红都没有拿到。他们的态度很强硬，认为这种情况绝对不正常，让他们还担忧。”

　　面对徐市长的话，林鸿飞却是寸步不让，“他们认为，既然公司一方的股东：北郡市政府能够拿到属于自己的分红，西班牙和德国的投资商认为他们也应该拿到属于他们的分红，只有这样才公平。”

　　“如果市政府这边不答应的话，为了保护自己的利益，他们会通知欧洲的经销商们，强行将销售额截留下来，并且通过本国的商业组织乃至商业部转告本国有意到我国来投资的商人们，出于对自己财产安全的考虑，慎重考虑到我国来投资。您应该明白的，如果他们真的这样做了，我们会很被动，中央也会很被动……损失，不是用钱就能够买回来的。”

　　听到林鸿飞这句话，徐市长忽然如同泄了气的皮球一般，颓然的坐在椅子上。

　　是的，在西班牙投资商以及德国投资商如此强硬的表明了自己的态度之后，若是自己还依旧坚持不给他们分红，这件事闹大了，上面大领导的板子会毫不迟疑的打到自己的屁股上来，这一点，绝不会有丝毫的迟疑，谁让自己坏了“改革开放”、“吸引外资”这两个基本的国策呢，若是谁都这么胡搞瞎搞，到时候谁还敢到咱们这里来投资？没有外部投资，经济怎么搞活？怎么发展？这不是瞎扯淡么！

　　自己，竟然在不只不觉间将西班牙人和德国人当成了中国的普通商人们，以为在这件事上自己可以一言而决……这真是可笑到了极点。

　　那么在此之前自己为了拉拢日本人所做的那些举动呢？是不是在林鸿飞看来也是傻到了极点。

　　直到林鸿飞走了很长时间，徐存光依旧站在窗台哪儿，望着外面，愣愣的出神。

　　※※※

　　市审计局的那出事儿，就如同一记涟漪，在短暂的波荡之后，就缓缓的恢复了平静，再也没有人提起过这件事，仿佛这件事从来都没有出现过一样。

　　对于市里的反应，林鸿飞心里还是感到高兴的，更让他感到高兴的是，胖子帮自己张罗的那些专家们竟然到了！

　　听到这个消息，林鸿飞先是有些奇怪，继而掰着指头一算，这才意识到不是别人早到了，而是这阵子自己忙的昏天黑地算错了日子！

　　兴奋之极的林鸿飞一下子从椅子上跳了起来，一叠声的吩咐道，“快！快去准备准备！”

　　这些专家对于公司未来发展的重要性，再也没有人能够比林鸿飞更加清楚了。

　　“老板，该做的准备都做了，房子什么的都已经准备妥当，保证苏联的专家来了之后就能够入住，餐厅那边特意从北方请了几个会做俄罗斯饭菜的厨师，翻译也带来了好几位，您看还有什么准备的？”望着激动的脸色通红的林鸿飞，曹军却不敢有丝毫的马虎大意，小心翼翼的向林鸿飞问道……虽然现在苏联已经成了过去式，在官方文件上都是用“前苏联”来代替，但如曹军等人，习惯上依旧还是用苏联来称呼现在的俄罗斯。

　　作为领导的秘书，林鸿飞有权利忘掉日子，但作为秘书，曹军是绝对不容许出差错的，尤其是这种关系到公司发展、林总再三叮嘱的事情，更是容不得出一丝的差错，为了提醒自己千万别忘了，他还特意在自己桌面上放着的台历上做了个标注，来时时刻刻的提醒着自己，千万别耽误了领导的大事，这一点曹军很清楚。

　　林鸿飞对曹军的准备很满意，他点点头，想了想，又补充了一句，“对了，给普里马科夫为首的几位高级设计师准备的房子准备好了吗？”

　　“准备好了，”曹军点点头，“是和财政局那边协调的房子，他们专程给我们拨出来一栋楼房，用来安置这些俄罗斯的专家。”

　　这件事小曹竟然已经安排好了？林鸿飞不由得有些意外，这可不像是平日里的小曹。

　　“很好，”曹军的表现，让林鸿飞对曹军的印象不由得略有改观，上前去主动拍了拍曹军的肩膀，赞许的说道，“不错。”

　　普里马科夫可是高尔基汽车厂的副总设计师，在俄罗斯汽车界乃至军工界响当当的一号人物，更是这次安乐乐帮自己从俄罗斯拐卖来的最牛叉的大神，这么一尊大神，虽然不至于让林鸿飞将其当做祖宗一般伺候着，但实话实说，给这位大神的待遇绝对是最好的，别的不说，一栋三室一厅的楼房是少不了的……这个时候，林鸿飞真的有些痛恨自己为什么没在秋天的时候就将公司的职工小区建起来。

　　林总可是很久都没有这么赞赏过自己了，被林鸿飞如此夸奖，曹军激动的脸色都有些发红，声音有些动情，“请林总您放心，我一定不会辜负您的希望，我……我知道如果是其他领导，说不定我早就被换下去了。”

　　这小子也不是自己以前想的那样没心没肺嘛！听到曹军的这番话，林鸿飞不由得乐了，“好好工作，别多想。”

　　“嗯……”曹军哽咽着说道。

　　他这番话真的没作假，曹军对林鸿飞的感激，真的无法言表，尤其在上个星期知道了市政府那边有个秘书，在犯了个微不足道的小错之后就被他老板毫不留情给赶走了之后，曹军就越发庆幸自己跟对了人：自己犯错可不是一次两次了，之前自己不知道林总给自己的机会的分量有多么重，现在，在亲眼看到了活生生的例子之后，曹军终于明白了。

　　※※※

　　当看到笑眯眯的站在一众大鼻子老外前面的安乐乐的时候，林鸿飞有些发愣，他没有想到，为了自己的事情，安乐乐这家伙竟然亲自将这些俄罗斯汽车界的老专家给自己送了来，刹那间，林鸿飞就感觉自己的鼻子酸酸的。

　　“好兄弟！”上前重重的用力拥抱了一下胖子，林鸿飞在胖子的耳边重重的说道。

　　“那是当然，为了林大财神以后能多指点一下兄弟，多让兄弟赚几个钱，胖子我就算跑断了腿也心甘情愿啊。”安乐乐眼中闪过一丝感动之色，嘴上却油嘴滑舌的说道，借此来掩饰自己的内心。

　　“滚！”林鸿飞被这家伙给逗乐了，一拳擂在这家伙那肥胖的肚子上，“你小子赚那么多钱想要干什么？继续让你这一身的肥肉往上涨吗？”


第四零四章 镇住这帮俄罗斯土鳖

　　这次被安德烈“卖”给林鸿飞的人基本上都是高尔基汽车厂的专家和高级技术人员，为首的便是工厂的副总设计师普里马科夫。

　　普里马科夫有着典型的斯拉夫民族的特点，身材高大，但同时也有着典型的高级知识分子的特点：一头乱糟糟的头发和不修边幅的外形，鼻梁上架着一副眼镜，看上去文质彬彬的模样。

　　当然，在对普里马科夫等人解释的时候，安德烈自然不会对他们说实话，说你们已经被我卖给了中国人，他对普里马科夫解释，现在国家动荡，工厂压根接不到任何的订单，可是工厂还有这么多的人需要养活，巨大的压力已经让工厂承担不起，现在有一家社会主义中国的企业想要向咱们工厂借用一批人手，并且愿意给予大家一些经济上的补偿，希望大家本着伟大的无产阶级精神……虽然苏联已经解体了，但对于这些基本上每天都处于象牙塔状态的设计师以及技术人员来说，这一套蛊惑人心的东西的威力仍然不可小觑，从出生就开始受到的思想教育，绝对不是这短短的十几二十天的动荡就可以改变的……帮助我们的社会主义兄弟发展他们的工业。

　　有了安德烈的这个理由，没有任何人想到自己其实是被安德烈那个家伙给卖了，况且这两年大家对工厂的开工情况也很清楚，真的是到了揭不开锅的地步，不客气的说，大家的日子都过的很简单，如果能够到中国来“淘金”赚点儿外快，大家都没有意见……林鸿飞真的要感谢一下安德烈动手卖人的这个时机，哪怕在过去几个月，情况也会截然相反，到时候彻底失望的那些人，会做出什么样的事情来，连林鸿飞都无法预料。

　　也正是因为如此，当看到林鸿飞的时候，以普里马科夫为首的这些俄罗斯专家们并没有怎么惊恐，相反的，他们看向林鸿飞的目光中多数都带着惊奇和不敢相信：这就是自己要支援的那家中国工厂的厂长？看着很年轻啊。

　　林鸿飞没有理会那些怀疑的目光，和安乐乐一番寒暄之后，林鸿飞微笑着伸出手迎向普里马科夫，“普里马科夫先生，欢迎你们的到来，我相信你们一定会在中国过的很愉快的。”

　　旁边的翻译立刻将林鸿飞的话翻译给了普里马科夫听。

　　普里马科夫点点头，侧着头打量了林鸿飞一番，这才略带矜持的伸出了手，“不客气，林先生，能够帮助到你们，这是我的荣幸……请恕我冒昧，我还是想要请问一下，你们安排好我们的住宿问题了吗？”

　　这次来的，不仅有专家本人，同时还有专家们的家人，这也是安德烈先生好心“提醒”的，对于这一点，大家同样没有什么意见，谁都知道现在俄罗斯的生存条件有多么恶劣，以前是没有办法，但现在，既然大家有了一个能够给自己开出丰厚薪水的老板，自然没有让自己的家人跟这自己受苦的道理。

　　在这些专家当中，普里马科夫的级别最高，很多人都是普里马科夫的下级和助手，到了这个人生地不熟的地方，大家自然也就本能的选择了以普里马科夫为首，普里马科夫的这番话，立刻就吸引了刚刚下了火车的所有俄罗斯专家们的注意，原本还在微微议论着什么的一票俄罗斯专家们，顿时停下了自己的话，侧耳倾听着林鸿飞的回答……虽然他们根本都听不懂。

　　“当然，我们不仅为你们准备好了住房，同时还特意为大家请了几位俄罗斯厨师，相信大家都已经知道了，如果不愿意自己做饭的，可以在公司里吃食堂，还可以带着家人，现在大家不用为食堂的饭菜是不是合自己的口味而担心了。”

　　听到翻译人员同步翻译过来的话，人群中响起一阵低低的欢呼声，在来之前，很多人就担心饮食方面的问题，可是现在看来，这个问题应该不会成为问题了。

　　“谢谢，我没有问题了。”普里马科夫点点头，“我们现在就可以出发。”

　　林鸿飞却没有动，而是一脸歉意的望着这些前苏联在汽车工业方面的顶级专家们，“在这里，我需要首先向大家道歉，因为天气的原因，大家的专家别墅并没有建好，在这半年的时间里，大家的住宿条件大概会比较紧张。”

　　“嗯？林先生，我没记错的话，好像贵方不是这么承诺的。”普里马科夫的眉头顿时就皱了起来，语气中不乏质问之意：这个事情，他还真不知道，在来之前，安德烈同志可是对自己说这里的生活条件比在俄罗斯还好的啊？

　　“当然，”林鸿飞点点头，对于这一点他并不讳言，事实上，林鸿飞认为，现在将情况说明比晚些时候被这家伙老毛子发现了载解释要强得多，“普里马科夫先生，您要知道，冬天是不适合搞建筑的，因为政府办事效率的问题，我们原计划于秋天开始兴建的职工住宅小区计划需要的土地，一直到上个月才批复下来，小区的兴建计划就只能到春天才开始……当然，如果几位不介意的话，我们可以顺道从哪儿经过。”

　　林鸿飞拿政府办事效率这件事来说事，普里马科夫顿时就没词了，政府办事效率拖沓这一点，从古至今概莫例外，尤其是苏联，除非是自上而下强行压下来的“政治任务”，否则任何一个简单的小事情，拖延个三两年都是很正常的事情，林鸿飞所在的公司的这个住宅小区的计划居然只拖延了几个月，这已经是让普里马科夫等人难以想象的高效率了。

　　普里马科夫沉吟了一下，又转过身去同身后的几个人商量了一番，这才终于点了点头，“好的，林先生，如果您不介意的话，我们希望从那边看一看，另外我多问一句，我们现在住的条件是什么样子的？不会需要我们住帐篷吧？”

　　“当然不会，你们现在住的，根据家庭人员的多少，都可以临时分到一套两室一厅带厨房和卫生间或者三室一厅带厨房和卫生间的临时性住房，房间里面一应的家具都有，大家进去之后就可以入住。”林鸿飞顿时笑了，有了这句话，林鸿飞才算是暂时将心放回了肚子里，虽然这些老毛子现在根本就走不了，但这些家伙若是在以后的工作上稍微那么消极怠工一下，最后损失的还不是自己？

　　“那我们没有什么问题了。”普里马科夫点点头。

　　※※※

　　俄罗斯地广人稀，哪怕是高尔基市也差不多，但当看到那一块巨大的、已经被挖出来地基、沿着公路的一面还竖着一幅幅效果图的土地的时候，车上高尔基汽车厂的专家们以及家属们还是不由自主的发出了一声声巨大的惊叹：这就是半年后自己入住的小区吗？这可真是一个巨大的工程！

　　虽然他们并不认识那些巨幅喷绘图上面的汉字，但没有任何关系，那一幅幅的效果图以及效果图上随处可见的北郡市工业制造公司的标志已经告诉了他们一切！看到这一幕，所有人都放心了：没错，自己即将为之服务的这一家公司是一家具有雄厚实力的公司，这家公司必定会给自己的家人和自己带来幸福的生活。

　　没有人会想到，在来了这里之后，他们基本上就回不去了。

　　接下来，当看到北郡市工业制造公司为他们准备的临时住房的时候，这些在前苏联时期也没过过什么好日子的俄罗斯“土鳖”们顿时被惊住了！电视机、带有收音机功能的录音机、洗衣机、电冰箱……这么多的东西，琳琳琅琅的几乎摆满了屋子。

　　老天爷，这些俄罗斯专家们，甚至从没有见过，原来家庭当中居然可以有这么多的家庭用品！与丰富的日常生活用品相比，略显窄小的房间几乎可以被忽略不计了，冰冷的大房子还不如温馨的小房子舒服呢。

　　在最初的不敢置信的愣神之后，几乎所有的女人们都做出了同一个动作：她们冲向了冰箱！

　　电冰箱这个东西，在俄罗斯，那可是高级领导的家里才有的奢华装备。

　　前苏联虽然有着发达的重工业，但工业的整体却畸形无比：如果将轻重工业比喻成人的两条腿的话，前苏联的轻重工业就仿佛是一名健壮的职业橄榄球运动员，一条腿是正常的、强健有力的，但另外一条腿，甚至和出生的婴儿差不多粗细！

　　要知道，与民众的生活息息相关的，绝大多数都是轻工业，偏偏俄罗斯的轻工业那真是惨不忍睹。如此畸形的轻重工业结构，也就不难理解此刻这些俄罗斯土鳖们为什么会如此激动了。

　　原本还对自己来到中国之后的生活担忧不已的女眷们，这一刻全都被幸福给填的满满的：是的，来中国真的是自己这辈子作出的最正确的决定。

　　望着这一幕，林鸿飞得意的笑了：用这种方式来镇住这些俄罗斯人，可是出自他的计划。

　　唯有普里马科夫，看向林鸿飞的目光，微微有些复杂。


第四零五章 普里马科夫先生，你的野心太大了

　　苏联时期的科研人员还是比较单纯，这些比较纯粹的科研人员，在休息了一两天之后，立刻要求开始工作……在来之前签订的工作合同当中已经说明了，在北郡市工业制造公司工作的这段时间，可不会如同在苏联时期那样吃大锅饭。

　　虽然制度变了，但那些详细的奖惩规定却让这些为红色苏联工作了半辈子的专家们兴奋不已，对于这些出国本就是为了钱来的专家们而言，能够赚到更多的钱，原本就是他们的目标。

　　本着人尽其用的原则，根据事先制定好的人员分配方案，并且在询问了本人的意愿之后，仅仅用了不到一个上午的时间，就将所有的人员分配到了自己擅长的研究岗位上去，但是出乎林鸿飞意料的是，普里马科夫对自己的工作却有些不满意，带着翻译，普里马科夫直接找上了门来。

　　“林，我听说你们打算造自己的汽车？”普里马科夫没有和林鸿飞寒暄太长时间，直接向林鸿飞问道。

　　“是的，”这件事林鸿飞早就让安乐乐通过安德烈告诉他们了，否则这些搞汽车研究的前苏联专家们也不可能到这里来，他以为普里马科夫感觉自己被骗了，安慰道，“普里马科夫，生产汽车的相关手续我们正在申请当中，您也知道，我们北郡市工业制造公司是一家中外合资的合资企业，有些手续很繁琐。”

　　“这个我知道，”普里马科夫点点头，“安已经向我解释过了，我来并不是向您问这个，我是想要问一下，既然我们已经决定开始上马汽车制造，那么有没有上马载重卡车的计划？”

　　载重卡车？这个当然要有，否则哥们我拉拢西格蒙德·米娅来做什么？林鸿飞连连点头，“当然，无论是乘用车还是商用车，我们都要做。”

　　“那太好了！”普里马科夫的脸上顿时一脸的欣喜之色，猛地站起来，一脸急切的向林鸿飞道，“林，能不能将这个工作交给我？相信我，我一定可以开发出一款让你满意的卡车来的……只要你提出要求来。”

　　这算是主动请缨？林鸿飞瞪大了眼睛：普里马科夫老兄也未免太积极了吧？“普里马科夫先生，您确定你不需要暂时休息一下，理顺一下思路？”

　　“不，我不需要，我考虑这个问题已经考虑了好几年了！”普里马科夫摆摆手，断然道，“我现在迫不及待的想要将我心中的设想实现！”

　　你心中的设想？一种荒谬的想法从林鸿飞的心底里冒了出来：不会吧？这种事情怎么可能？“普里马科夫先生，请问您说的是什么意思？”

　　“哦，”普里马科夫这才意识到自己刚才的动作有些冲动了，让自己显得有些咄咄逼人，不好意思的退后一步，“是这样的，林，前些年的时候，我们设计了一款全新的底盘和变速系统，我可以以您发给我的薪水来发誓，这套载重卡车的底盘以及变速箱技术绝对是这个世界上最优秀的，几乎差不多可以领先美国和德国的军用卡车的底盘和变速箱技术10年以上……”

　　“等等！”林鸿飞登时觉得自己有些头晕，抬手打断了普里马科夫的话，“普里马科夫先生，你说你设计了一款军用卡车的底盘和变速箱，并且领先美国和德国的军用卡车的底盘与发动机技术十年以上？！”

　　军用卡车的底盘和变速箱当然是好东西，这一点林鸿飞自然知道，但关键的问题是：哥们琢磨这个干什么？共和国的军车供应向来有自己单独的那块肉，自己贸贸然的冲上去和那些军工巨头们抢肉吃？就自己这小身板，找死也不是这个法子的好不好？林大老板的要求并不高，能让自己安安稳稳从民用市场上分一块蛋糕吃吃就很满足了，军用卡车的这块蛋糕，林大老板连想都没有想过。

　　“是的，”普里马科夫点点头，一脸的傲然，“我曾经将我设计的这款军用载重卡车的底盘、变速箱与美国和德国的同类产品比较过，可以确定的是，他们的技术水平比我相差了至少10年！”

　　显然，这位高尔基汽车厂的副总设计师普里马科夫先生的“野心”很大，不但打算将林鸿飞的北郡市工业制造公司当做自己的试验田，甚至还打算在这快原本打算种稻子的试验田里种出玉米来……果然是文人相轻！林鸿飞的脑袋里莫名其妙的就冒出了这么一个想法。

　　对于普里马科夫这位高尔基汽车厂的副总设计师，林鸿飞还是很尊重的，但并不意味着林鸿飞就会支持他的想法，干笑了一声，林鸿飞道，“普里马科夫先生，我相信您可以做到您所说的这一切，但是很遗憾，我不会支持你的做法。”

　　“为什么？”普里马科夫顿时就急了，他没想到，自己拿出来的压箱底的功夫，对方竟然会不在乎、不当一回事，这让普里马科夫顿时有种自己被人小瞧了的感觉：尼玛啊，你知不知道老子拿出来的东西到底是怎么一回事？！

　　从这一点上来说，普里马科夫还是小瞧了林鸿飞，嗯，或者根本就不是小瞧，而是看着林鸿飞年龄小，肯定资历也不高，根本就没怎么将林鸿飞当做一回事。

　　“原因很简单，我们北郡市工业制造公司是一家民用汽车制造企业，我们的背景让我们根本不可能涉足军用载重卡车行业，”林鸿飞两手一摊，望着普里马科夫，“普里马科夫先生，我承认，如果您手里真的有这么一个底盘和变速箱技术的话，那是绝对的好东西，但是这并不符合我们公司的发展需求。”

　　“我希望你在您设计的这款军用载重卡车的底盘和变速箱的基础上，设计出一款面向民用市场的、更讲究效费比的民用载重卡车，作为研发人员，如果您参与到整车的研发当中，您可以持有整个载重卡车全套专利技术的5%……7%，以后每年等分红。当然，如果您认为分红不保险，您也可以选择直接将专利出售给公司，公司会以一个十分优厚的价格从您手里收购。”

　　说完，林鸿飞便静静的望着他，等着普里马科夫给自己一个回复。

　　出乎林鸿飞的预料，原本林鸿飞以为普里马科夫或许会坚持一下的，甚至一开始的时候也是这样，但当普里马科夫听林鸿飞说可以拿专利，也可以分红的时候，普里马科夫顿时激动了，连犹豫都没有丝毫的犹豫，立刻向林鸿飞问道，“林，如果我分红的话，每年可以拿到多少钱？”

　　我怎么可能知道你一年可以拿到多少钱？林鸿飞登时翻了翻白眼，但在想了想几年后国内载重卡车的市场规模之后，林鸿飞给出了一个数字，“我想，每年1000万美元的分红应该是有的。”

　　“1000万美元？”普里马科夫的眼珠子登时瞪得溜圆！在苏联解体之前，他一个月工资还不到1000美元呢，“林，你确定你没有骗我？”

　　“我骗你有什么好处？”林鸿飞看着普里马科夫，很不明白普里马科夫为什么会这么想，“你持有5%-7%的股份，每年可以赚到1000万美元左右，作为公司老板的我，岂不是可以赚到更多？事实上，我更希望你每年可以从我这里拿走2000万、5000万甚至是超过一亿美金，因为那就意味着我赚的更多。”

　　“是这个道理，”普里马科夫笑了，这个刚才还有些咄咄逼人的家伙，此刻笑起来竟然略略带着一点腼腆，“我不要求一年能够赚到1000万美元，只要能够赚到100万美元以上，我这辈子就没什么遗憾了。”

　　你还能更有追求一点吗？每年你赚100万？那我岂不是要亏死？单单是每年的固定资产折旧就不止那么一点！当然，这话林鸿飞并不会对普里马科夫说，他只是微微提点了普里马科夫一句，“普里马科夫先生，我需要先提醒您一点，如果您真的要参与到这个项目当中来的话，您会同一位来自德国MTU公司的重型载重柴油机专家进行合作，在您到来之前，我本人已经与这位MTU公司的专家联合研发了一款专用的重载柴油机……希望我们能够合作的愉快。”

　　说起来，普里马科夫心里却是有轻视林鸿飞的意思，但当林鸿飞这话一出口，普里马科夫心里顿时就是一紧，“林，您说什么？您和MTU公司的发动机专家合作研发了一款柴油机？”

　　“当然，有了您的合作，车辆最重要的三大件：发动机、底盘和变速箱就完整了，”林鸿飞笑眯眯的点点头，似乎根本没有发现普里马科夫的异常之处，“普里马科夫先生，希望我们能够合作愉快……事先说一句，我本人也是一位发动机方面的专家。”

　　普里马科夫很明白林鸿飞最后这一句话的分量：我是发动机方面的专家，既然是发动机方面的专家，就不可能对变速箱与底盘不了解，如果您打算弄点别的乱七八糟的东西糊弄我，那就是给自己脸上找难堪了，普里马科夫先生，希望您拿点真的东西出来，大家都是同行，若是您做手脚被我看出来那就没有意思了……不管您之前说的领先美国人和德国人10年的变速箱和底盘技术是不是真的。

　　“好的，林，我相信我们可以合作愉快的。”普里马科夫深吸了一口气，点点头。

　　尽管他很怀疑林鸿飞的话，但之前安一脸得意和骄傲的对着自己这些专家们介绍这位“神奇林”的又不由自主的浮现在普里马科夫的心头：“我的这位兄弟可是很厉害的，北郡市工业制造公司的前身，也就是北郡市摩托车制造厂，就和你们高尔基汽车厂差不多，也是一个半死不活的模样，可是我兄弟去了之后，自己亲自研发了两款摩托车，就靠着我兄弟搞出来的这两款摩托车，现在公司赚钱的速度和开了印钞机差不多，产品都卖到欧洲区了。”

　　虽然普里马科夫并没有听说过“一法通，万法通”这句话，但在汽车领域，这个道理是相通的，你一个发动机方面的专家，若说你不懂变速箱、不懂底盘、不懂ECU、不懂其他诸多的电子设备，那可就闹了大笑话了。同理，哪怕你是搞乘用车的，可看到卡车这类商用车的时候，也会明白是怎么一回事。

　　虽然你之前自己的这个老板只是搞小型汽油机的，但从原理和基本结构上来说，小型汽油机同大型汽油机真的没有什么区别。

　　普里马科夫之前或许有糊弄林鸿飞的想法，但在林鸿飞这番含蓄的警告之后，这家伙可不敢不老实。

　　“好的，我会安排您同那位柴油机专家见个面，现在你们就可以着手安排我们的载重柴油机计划了。”普里马科夫如此表态，林鸿飞心里就没有什么担心的了，不过随即，林鸿飞忽然响起另外一件事，“对了，普里马科夫先生？”

　　“有事？”走到门口的普里马科夫，听到林鸿飞喊住了自己，不由得回头，疑惑的问道。

　　“有件事情需要提前告知您一下。”林鸿飞点点头，“您的那位合作伙伴，也就是那位MTU公司的重载柴油机的设计师之一，是一位年轻的女性，希望您见到了您的合作伙伴之后不要出现什么不愉快的事情。”

　　以俄罗斯人那想来看不起女人的臭毛病，林鸿飞还真的担心普里马科夫在见到西格蒙德·米娅之后会发生点什么不愉快的事情。

　　林鸿飞的提醒很及时，普里马科夫愣了一下，刚想要发作，可随即无奈的摇摇头，“林，你是老板，你说了算。”

　　或许在没有意识到林鸿飞手中人才济济的情况下，以为林鸿飞离了自己不行的普里马科夫还拿拿那样子，但在见识到了林鸿飞本人的强悍之后，普里马科夫就再也不敢装了……归根到底，他只不过是一个动荡国家出来打工挣钱的打工仔而已。


第四零六章 见面礼

　　“时不我待啊。”

　　扒拉着自己手里的事情，一股强烈的危机感从心里升起：老人家的南巡马上就要开始了，等南巡结束之后……靠的！谁也不是傻子对不对？那两条奔驰的生产线的问题，必须要解决了，为此，林鸿飞已经下了狠心，真到了必要的时候，舍弃一点什么也不是不可以。

　　“王家……”想到这个名字，林鸿飞不由得怔怔出神：明天可就要到王家给王老爷子拜年了，网老爷子亲自点的名，自己焉敢不去？！

　　林鸿飞心中有种预感，或许，这次到王家，在这件事上就是要和王家摊牌的时候，希望王家不是那么黑。怔怔的出了会儿神，林鸿飞忽然叹了口气。

　　“为什么唉声叹气的？”东方小玲拎着个保温桶进来，恰好看到林鸿飞在那里唉声叹气的模样，关切的问道。

　　段玉珍早就回去了，虽然家里有保姆，并不担心早上吃不好饭，但万秀梅对林鸿飞这个准女婿可谓心疼到了极点，每天晚上都会在临睡觉之前给林鸿飞小火慢炖好一锅老母鸡汤来帮林鸿飞提供营养。为了这个，东方小玲和东方书记都吃醋了，他们两个可是从来没有享受过这种待遇。

　　丈母娘的一片心意，林鸿飞自然不敢推辞，接过东方小玲手里的保温桶，拿出两个小碗来，将保温桶里的老母鸡汤倒进小碗里，和东方小玲一人一碗慢慢的喝着，边喝边对东方小玲说道，“在发愁那两条生产线的事呢。”

　　“啊？”东方小玲脸色顿时一变，这丫头是知道其中发生了些什么事的，顿时一脸歉意的看着林鸿飞，“鸿飞，这件事我……”

　　林鸿飞摆摆手，笑道，“跟我说这个干什么？我又不是不知道你跟这个没关系，我只是觉得，这个事情不能再拖了，继续拖下去，可能要起变化。”

　　“起变化？”东方小玲何等聪慧？更何况之前林鸿飞还数次和她提到过这些事情，眉头顿时一挑，“鸿飞，你是说……”

　　“嗯！”林鸿飞重重的点点头。

　　“可确实是要加快速度了。”东方小玲慢慢的点点头。

　　※※※

　　拜会王老是一件十分严肃的事情，起严肃的程度甚至不亚于一件政治任务，虽然整个准备的过程很低调，但林鸿飞却不敢有丝毫的大意，所有的东西都是准备了再准备，再三确定一切都准备妥当之后，一大早，林鸿飞和东方书记一家人坐上了东方书记的那辆大奥迪。

　　只不过考虑到进京之后还要办许多事，林鸿飞特意叮嘱杨太平开着自己的那辆奔驰在后面跟着，有辆奔驰撑场面，在京城办事自然方便许多。

　　此次出来，东方书记并没有带秘书，林鸿飞自然就坐在了秘书专用的副驾驶上，东方书记沉默了片刻，开口向林鸿飞问道，“你认为在年前必须将事情落实下来？”

　　“嗯，”林鸿飞点点头，车里没有外人，既然这时候东方书记选择了带司机而不是带秘书，这其中的道理根本不用说林鸿飞也明白，没有磕绊，林鸿飞直接说道，“王家是一回事，大伯和二伯是一回事。”

　　林鸿飞和东方书记的这番对白，看上去似乎驴唇不对马嘴，但东方书记听了之后却点了点头，别人听不懂没关系，只要自己和林鸿飞能听懂就行。

　　“如果大哥和二哥坚持怎么办？”

　　“实在不行，可以考虑在海外投资。”这个问题，林鸿飞思考了很久，虽然除非万不得已，林鸿飞并不想做那一步，毕竟走到那一步就意味着大家真的撕破了脸，但若是王大哥和王二哥继续坚持自己原来的方针，林鸿飞也只有走这条路了。

　　东方书记顿时动容！

　　他没想到，如果事情最终不成，林鸿飞竟然打算用这么激烈的方式来应对，林鸿飞的做法，让东方书记有些担忧，“如果你这么做的话，那就彻底的撕破脸了。”

　　“只是摆出一副要和人撕破脸的架势，”林鸿飞笑了笑，“最起码要让人知道你已经有了撕破脸的打算，甚至有了撕破脸之后的计划，越是这样，其实反倒是月不容易撕破脸……毕竟，林屠户不在林家村杀猪了，完全可以去王家村、李家村杀猪，可林家村若是没了林屠户，那可真的就没得猪肉吃了。”

　　林鸿飞的比喻十分形象，知道林鸿飞整个计划的东昂小玲顿时笑得前仰后合：林鸿飞这个比喻还真是粗糙。连东方书记这种一贯脸上表情严肃的人也不由得微微一笑。

　　说的也是，离开王家的支持，林鸿飞大不了换个地方挣钱，一样过他的逍遥快活日子，但王家若是因为而失去了林鸿飞这么一个经济领域的合作伙伴，对王家而言，失去的可就太多了……别看大哥和二哥叫嚣的厉害，可若真的严格说起谁更需要谁的问题，王家需要林鸿飞这小子的地步，可比林鸿飞这小子需要忘记的地步要更厉害一些。

　　“还真是应了那句话啊。”东方书记摇摇头，笑道，在心里，东方书记对于事情成功的可能性又不由得大了一分，毕竟，就算是肉烂了，也还是在锅里，既然是在锅里，都是一家人，被谁吃了都一样，但若是跳出锅子，被别人吃了，那可就太不划算了。

　　“那句话？”东方小玲好奇的问道。

　　“学好数理化，走遍天都不怕。”

　　※※※

　　东方书记的车子上并没有通行证，到了那处皇家园林，大奥迪老老实实的停下，东方书记到警卫室哪儿打了个电话和里面联系了一下，不大会儿王二哥匆匆的从里面开着车出来。

　　林鸿飞很是诧异：今天怎么王二哥亲自过来的？这个时间，他不需要在单位吗？

　　“知道你今天要到，老爷子让我提前下一会儿班。”王二哥的脸上，表情看上去如沐春风，紧握着东方书记的手，热情的摇晃着，“怎么样，老三，一路上都顺利吧？”

　　“谢谢二哥，一路很顺利，”东方书记点点头，脸上同样一脸的高兴之色，略一寒暄，伸手招呼万秀梅和东方小玲过来，“二哥，这是我爱人万秀梅，这是我女儿小玲。”

　　和东方书记是亲兄弟，王二哥的表情略显放松和亲近，但万秀梅是自己的弟妹，且两人还是第一次见面，王二哥的表情就严肃正式的多了，纯粹礼节性的和万秀梅我了握手，客气无比的道，“弟妹，真是不好意思，你嫂子这两天出差不在京，这可真是……”

　　“不要紧的，”万秀梅微微点头向王二哥表示谢意，微笑道，“越是年底了工作越是繁忙，反正早晚会见面的嘛。”

　　王二哥就微笑着点头。

　　同万秀梅的见面很客气，但对于东方小玲，王二哥就热情的多了，随手从兜里掏出一支碧绿色的手镯，塞给东方小玲道，“小玲，这是你婶子给你准备的见面礼，不要嫌弃啊。”

　　别看王二哥的这个动作很随意，这支碧绿色的镯子既没有用盒子装着，也没有用什么包着，就像是随手从兜里套出点儿东西来一般，可林鸿飞却被吓了一跳：不是吧？“玻璃种的翡翠镯？”

　　“哦？小林懂翡翠？”林鸿飞的话，倒是让王二哥微微有些吃惊，扭头向林鸿飞问道。

　　随着改革开放的进行，国内出现了一批首先富起来的人，这一批先富起来的人对个人的装饰已经有了一定的需求，但他们对个人饰品的需求还停留在“穿金戴银”上，若非是如同王家这样传承了好几代的家族，是绝不会喜欢玉石翡翠这些东西的。

　　对于林鸿飞，王二哥还特意做了些调查，知道这小子的父亲就是一农村的普通孩子，这样的人，怎么会懂翡翠玉石？莫非，这其中还有些自己不知道的东西？

　　话一出口，林鸿飞就意识到不妥，以自己的身份，能够知道这是什么东西就算是很不错了，知道这东西的质地，那真的十分不应该。但现在王二哥问起，自己无论如何都要给出一个起码能圆的过去回答。

　　林鸿飞心念间急转，脸上却不动声色，连连摆手笑道，“二伯您可太抬举我了，翡翠玉石这些东西我怎么可能懂？不过就是在一些杂书上看到过对翡翠玉石以及一些印章材料的介绍，多少知道一点分级的法子而已。”

　　说到这里的时候，林鸿飞已经想好了下面的话自己怎么怎么说了，“从书中看到说翡翠这个东西的种水，分为玻璃种、冰种、油青、糯种等等，其中每一种种水又根据绿色的浓度有不同的划分，总之很复杂，正好当时的那本书上有一张彩图，也是一张玉镯的照片，和您给小玲的这一只玉镯差不多，看的不准，让您笑话了。”

　　林鸿飞这番话，让王二哥心中的疑惑尽去，这番解释很合理，一个看到过翡翠一些相关知识的人，当看到真的翡翠在眼前的时候，自然而然的会用自己学到的知识来评判一番，尤其是年轻人，在当着自己女朋友的时候，心里更希望借此来吸引女朋友的主意，作为过来人的王二哥，自认为自己心里很清楚林鸿飞的这种心理。


第四零七章 心机深沉的王二哥

　　林鸿飞这番话，让王二哥心中的疑惑尽去，这番解释很合理，一个看到过翡翠一些相关知识的人，当看到真的翡翠在眼前的时候，自然而然的会用自己学到的知识来评判一番，尤其是年轻人，在当着自己女朋友的时候，心里更希望借此来吸引女朋友的主意，作为过来人的王二哥，自认为自己心里很清楚林鸿飞的这种心理。

　　“这个镯子是当年西哈努克亲王初来咱们国家的时候，送给你嫂子娘家的一个小玩意儿，我也不懂什么种水的，不过倒是听人说过有这么一说，”王二哥点点头，算是间接的认可了林鸿飞的说法，“不过挺你婶子说，这个镯子也不是玻璃种，是高冰种，和玻璃种相比，还差一点点。”

　　不是还差了一点点，实际上是只差了一点点，严格来说，这是一直高冰种中的高冰种，堪称冰种中的极品，也就是现在，翡翠热还没有出现，否则十几年后的那股翡翠热潮兴起之后，翡翠各个种水之间的划分没有眼下如此严格，都稍微下探了那么一点点，王二哥送给东方小玲的镯子已经可以被归于玻璃种的行列了。

　　说到这里，王二哥心里有些惋惜：冰种就是冰种，高冰种也是冰种，虽然无论水头还是绿色的浓度都和玻璃种相差无几，但就是差的这一点点，就成了两种级别……就像是正国级与副国级的差别似的。

　　若真的是玻璃种的翡翠玉镯，王二哥说什么也舍不得拿出来给自己侄女的，但既然只是高冰种，那就无所谓了。

　　听到王二哥这么说，几人呃反应各有不同，林鸿飞脸上是那种猜中了的欣喜，万秀梅脸上很有些吃惊，而东方小玲则是望着林鸿飞，浓情蜜意的样子，显然很为自己男朋友的见识博广而感到自豪……客观的来说，玉石翡翠这一类书，在当前情况下，真的算是很偏门的杂书了。

　　“二哥，这个东西太贵重了，小玲不能收。”

　　听到王二哥表示这一只翡翠玉镯竟然是西哈努克国王送给自己嫂子家的，虽然王二哥、的语气轻描淡写，可万秀梅却绝不敢真的认为这个东西就不值钱了，西哈努克亲王好歹曾经也是一国元首，哪怕他是到我们国家来避难了，在国内也是享受着外国国家元首的待遇，某种程度上而言，西哈努克亲王送出来的东西，就是一种国宝，这一点，从王二哥的丈母娘家将这个东西给了王二哥的老婆就可见一斑。

　　这份见面礼，真的是太重了。

　　王二哥哈哈一笑，“嫂子，瞧您这话说的，有什么贵重不贵重的，不过就是一只镯子而已，您让小玲放心的收下就是，推辞过来推辞过去，那还像是一家人么……小玲的婶子可是刻意叮嘱过的，一定要将这个镯子给小玲。”

　　“弟妹你也知道吧？我们家没有女孩，董萍一直都希望有个女儿，现在好了，总算是圆了你嫂子的一桩心愿。”

　　说到这里，王二哥望着东方小玲，目光中似乎别有深意。

　　董萍？！在一边一直安安静静的听着的林鸿飞，听到王二哥这话，心中剧烈一震！

　　王二伯的老婆竟然姓董？！董萍的这个董家，和共和国最显赫的那个董家，是不是同一家？如果真的是这样，那事情可就真的棘手了……这个董家，可是丝毫不弱于王家的巨大存在，如此一来，王二伯送出这支玉镯的意思，就真的很值得自己好好琢磨琢磨了。

　　王二哥都已经将话说到这个份上，万秀梅自然是不能再推辞，话说回来，以王家现在的身份地位，这种十几二十年后被无数有钱人追捧的东西，但对于这样的家族而言，其实也不过就是一件饰品而已，哪怕是一件很昂贵的饰品，但饰品就是饰品，送一件饰品给下面的小辈当见面礼，这也真的没什么。

　　“既然你是二娘给你的见面礼，那你就收下吧。”万秀梅推辞不过，只得对东方小玲说道。

　　“嗯，谢谢二伯。”东方小玲这才小心翼翼的接过这支镯子放进自己的包里，虽然林鸿飞并没有说这东西值多少钱，但显然，这东西的价格并不便宜，小心一点并不为过。

　　东方小玲收下了这份见面礼，王二哥这才笑着点头道，“好了，大家都进来吧，嗯，三弟，明天我给你办一张通行证，要不你这样也是个麻烦。”

　　“谢谢二哥了。”东方书记点点头。

　　林鸿飞却是听的暗自咂舌，这一出皇家园林的出入通行证？这张通行证的分量，可是比那些“甲A”开头，数字中间靠后的牌照牛逼的多了，有了这么一张特别通行证，哪怕你没有其他地方的通行证，估计你只要不是进那些安全级别和这处皇家园林差不多的地方，估计也没有人敢拦着你。

　　※※※

　　上次的时候，由王家老爷子做主，在王家大院里给东方书记单独划出来一个独门独户的小院子使用，这一次，东方书记回家，自然还是住在这个已经属于自己的小院里。

　　“妈很关心你，前两天就让人帮你好好打扫了一下，让我帮你们买了点家电和日用品，”王二哥站在院子里，却并没有继续往里面走，继续说道，“三弟，弟妹，一会儿你们看看还有什么需要的，我让人去给你们买。”

　　“不用了，挺好，挺全的，”上次东方书记和林鸿飞在这里住了几天，自然知道房间里一应东西俱全，连忙推辞道，“二哥，麻烦你了，这样吧，要是有什么不够的，我和工作人员说一声。”

　　“这样啊……也行。”王二哥略一犹豫，还是答应了下来，一脸歉意的说道，“三弟，你收拾着，我单位里还有点事需要去一下。”

　　王二哥也是位高权重，老是做这种跑腿的活儿，也确实不合适。

　　“那您赶紧去吧，工作要紧……这样吧，我送送你。”

　　※※※

　　“鸿飞，你觉得我这个二伯怎么样？”趁着东方书记送王二哥的空当，东方小玲皱着眉头，凑到林鸿飞的跟前来，低声向林鸿飞问道。

　　“你觉得怎么样？”林鸿飞没有回答，反而笑着向东方小玲反问了一句。

　　林鸿飞的做法，东方小玲也没有在意，听林鸿飞这么问，东方小玲沉吟了一下，眉头皱的越发厉害了，“我看不清，这人太深沉了，给我感觉，哪怕他在笑的时候，也不知道他心里在盘算着森么，不过我觉得……不太好。”

　　“不太好”这三个字很隐晦，尤其现在还是在王家，有些话更是需要注意，可林鸿飞却立刻点了点头，低声道，“你也是这样觉得？”

　　“是啊，不过……哎呀，说不清的感觉。”说到这里，东方小玲的眉头皱的更紧了，“反正给我的感觉，比我爸阴沉多了，死气沉沉的，让人背上直起鸡皮疙瘩……鸿飞，我算是明白你为什么一定不要和他合作了，”东方小玲说着，看向林鸿飞的目光中有了更多的理解和支持，“和这种人合作，确实让人不够放心。”

　　“人家可是你二伯好不好？”东方小玲的评价，让林鸿飞不由得有些哭笑不得：“而且人家还刚刚给你一个这么贵重的见面礼。”

　　女人果然对珠宝玉石这一类亮闪闪的东西天生没有免疫力，听林鸿飞说起这个，小丫头顿时转移了注意力，“这个东西很贵重吗？对了，我听说翡翠不是缅甸那边出产的吗？那个西哈努克亲王不是柬埔寨的么，怎么他手里还会有这种东西？”

　　“翡翠并不是只有在缅甸才有，咱们国家也有，只不过就现在已经发现的翡翠而言，还是缅甸的最好，”面对这么一个好奇宝宝，粗粗的看了那么一点翡翠相关知识的半文盲林鸿飞，只得帮文盲东方小玲答疑释惑，“你想，不管怎么说，那个西哈努克亲王也是个亲王不是？虽然他是流亡到咱们国家来，但好歹也是个曾经掌握柬埔寨的牛人，就算是逃亡，为了自己来了之后能过的好一点，给大家带上一点见面礼是很正常的吧？”

　　这个解释……似乎也能说得通。东方小玲很认真的想了想，终于点点头，不过丫头的注意力很快被林鸿飞话里的另外一层意思吸引了，“按照你这么说，那这个镯子很贵？能有多贵？可是既然这东西是好东西，为什么现在买翡翠玉石的不多，大家一个劲的买金子呢？”

　　“很贵！”林鸿飞无比肯定的点点头。

　　“不过为什么大家不买翡翠买黄金，这个就不是我能解释的了，应该和咱们刚刚改革开放有关系吧，”林鸿飞皱着眉头，“不过我觉得，宝石类的装饰品取代黄金应该是一个趋势，你没发现现在黄金已经没有前两年那么热了嘛，至于这块翡翠玉镯的价值……”

　　不过让一个世界顶级的发动机设计专家来解释翡翠为什么能够取代黄金，成为新的流行饰品上的皇冠，这其中的难度真的不是一般的大，跨度太大了。心里默算了一番，林鸿飞总算是给出了一个可以量化的数字，“这东西现在只是还没有热起来，我估计，12到15年之后，考虑到通货膨胀的因素，这只镯子的价值应该不低于2000万。”


第四零八章 胸中自有城府

　　是不是值2000万，林鸿飞还真的有些摸不准，毕竟自己不是在这个行业里打滚的，能够知道2000年之后国内市场的翡翠饰品大热，也是因为林鸿飞所处的社会阶层，让他能够不时的接触到这一类的东西，但有一点林鸿飞倒是可以肯定，如果这一只高冰种的翡翠镯子真的能够被勉强划入玻璃种的话，在高峰期想来五六千万甚至七八千万的价格是没有多大问题的。

　　可哪怕林鸿飞少说了很多，2000万这个数字还是将万秀梅给吓了一哆嗦，“多少？！”

　　“应该不低于2000万。”在说出这个数字之后，林鸿飞已经后悔了，在这个数字，2000万真的会吓到很多人的。

　　“这个镯子咱们不能要！”没想到这么一个镯子竟然就值这么多钱，原本以为了不起也就几万块钱的万秀梅，深深的吸了一口气，扭头对东方书记说道，“东方，你说呢？”

　　东方书记没有说话，却赞同的点点头，显然，在知道了这个镯子的价值之后，他也不赞同东方小玲收下这个镯子的，考虑到这个镯子还是西哈努克亲王送给二嫂娘家的礼物，那么这个镯子的价值最起码还要翻几番……某种程度上来讲，这可是国宝。

　　对这支高冰种的翡翠玉镯，东方小玲很是喜欢，就这么还回去，东方小玲心中很是舍不得，不过这丫头并不是那种见到金银珠宝就走不动路、脑袋里一片空白的女人，很明白如果自己收下了这个镯子，会给父亲和林鸿飞带来多大的被动……既然拿了二伯这么贵重的一件礼物，必要的时候，总是要“回报”一些的，二伯虽然说这个镯子是见面礼，但这个见面礼委实太过贵重了一些。

　　东方小玲有些不舍的将这个镯子递给林鸿飞，林鸿飞却并没有接过来，而是望着东方小玲，“以现在的价值来算，就算是考虑到这只镯子是西哈努克亲王送的，我估计这个镯子的价值也就在300万到500万之间……”

　　更多的话，林鸿飞就没说了，接下来如何做决定，完全看东方小玲和万秀梅的，300万到500万的价值虽然依旧很多，但相对于2000万，那自然是少得多了，一个如此价值的镯子当见面礼，倒也不是说不过去，当然，如果他们坚持要将这个镯子还回去也并不为过。

　　“那也不能要！”万秀梅略一思忖，坚定的摇摇头，“如果是几千几万块钱的东西那酒吧里，可这么贵重的东西……鸿飞，你以后碰到有好的镯子，给小玲买一个吧。”

　　“嗯。”林鸿飞就微笑着点点头，“那改天咱们去潘家园转转，那边说不定会有好东西。”

　　“潘家园啊？”东方书记听林鸿飞提到潘家园这个地方，不由得笑了，“潘家园倒是个好地方，能淘弄到不少好东西，小时候我还在那边买过不少好玩意……不过听说现在那边卖假东西的挺多。”

　　老京城人都知道潘家园是个淘弄老东西的好地方，可同样的，这几年，伴随着这国内经济的好转和老百姓门对生活需求的提高，潘家园这个地方也逐渐变成了一个鱼龙混杂的地方，想要从潘家园淘弄点好东西，没点儿眼力价儿可不行。

　　林鸿飞对自己有几斤几两掂量的很清楚，让自己分析这发动机有什么问题，只需要打一眼，林鸿飞自信子就能够看得清清楚楚，但若是想要让自己搞清楚潘家园的那些东西哪些是真的那些是假的，这跨度……对于林鸿飞来说，相当于从类人猿到山顶洞人之间的差距。

　　不过对于这一点，林鸿飞另有办法。

　　“嗯，是啊，”林鸿飞点点头，“其实就是过去碰碰运气……翡翠玉石这些东西，也真的说不准。”

　　林鸿飞这话，东方书记很赞成，不过眼下，在院子里说话未免有些不像话，东方书记略一打量，便做出了决定，“鸿飞，你住西厢房；小玲，你住东厢房，你们两个放下东西之后赶紧收拾收拾，回头和我去见你们奶奶。”

　　※※※

　　“妈，我回来了。”东方正的脸上，此刻看不到一点市委书记的威严，一脸在外闯荡的游子回家看到自己亲人的激动，望着端坐在椅子上的王老妇人，也就是子的亲妈，东方正激动的双目微红，眼睛里隐隐见着泪光。

　　看着小儿子眼中的慕濡之情，老太太心中同样激动无比，不管是大儿子还是二儿子过来给自己见礼的时候从未起过身的王老夫人，此刻看着自己这个小儿子，再也按捺不住心中的激动，双手扶着椅子的扶手站了起来，将东方书记扶正了，帮他拽了拽衣服，又轻轻拍打了几下，将身上那看不见的灰尘拍打掉，笑问道，“一路上还顺吧？来来来，都坐下说话，站着干什么啊？小万，你也过来。”

　　最后这句话，却是万秀梅说的。

　　万秀梅虽然出身普通，但这些年跟着东方书记，已经被熏陶出了上位者的气度，平日里上位者的气度俨然，可这会儿，在知道了自己的婆家是何等的身份与显赫之后，当着王家老太太的面，却如同一个刚刚见婆家的小媳妇儿一般，一副手足无措的模样，有些晕乎的应了一声，迷迷糊糊的被王老太太拉着，在旁边的沙发上坐下来。

　　“嗯，妈，我们一路上很顺利，您不用担心。”相对于万秀梅，东方书记的反应就好得多，不动声色的轻轻拽了万秀梅的衣服一下，东方书记笑着回道。

　　“一路顺利就好，”王老太太微微颔首，看了看随着儿子一起而来的林鸿飞，脸上闪过一丝赞许之色，“鸿飞啊，听说你们公司现在挺热闹？”

　　王老太作为王家大院里面的话事人，平常时候只是管着王家大院里面的事情，对于外面的事情她向来是不管的，但以王老太的身份，若是她主动问起了外面的事情，这其中的含义是什么，林鸿飞岂能不明白？

　　意识到王老太有插手进来的意思，林鸿飞心中又是高兴，又是担心，高兴的是，若王老太插手进来，无疑为这件事增添了许多的变数，若这些变数是对自己有利的，那当然是再好不过，有了老太太的这句话，王大伯和王二伯也不好说什么了；担心的却是王老太若是坚定的偏向王大伯或者王二伯，那这事情可就不是一般的棘手。

　　心中担忧归担忧，老太太问起了话，林鸿飞可不敢不回答。忙站起身，躬身回答到，“是，不瞒您说，现在大家都看到了这一块的利润，大家对这一块都挺感兴趣，国内的、国外的，都想插一脚进来。”

　　“看到有钱可赚，心动倒是很正常的，”老太太点点头，对于林鸿飞所说的这种情况丝毫不感到奇怪，紧接着问了一句，“你是怎么想的？”

　　东方书记心中不由得打了个突！原本他之前还以为这次来给老太太拜年，只是走一个形势，可现在看来，情况并不如自己所想的那样，最起码的一点，似乎对于老太太来说，在她老人家的心里，林鸿飞这小子似乎要比自己重要一些。

　　意识到这一点的时候，东方书记的表情和眼神虽然没有任何变化，可心里却有些不是个滋味：王家……

　　“有钱大家一起赚嘛，一枝独秀不是春，”这个问题，林鸿飞已经想了很久了，包括王家的人问起自己这个问题的时候自己应该如何作答，现在老太太问起来，林鸿飞没有任何的犹豫，立刻回答到，“当然，有钱大家一起赚是没错，可这人与人之间，也要分个里外亲疏，虽然是有钱大家一起赚，可老祖宗还有句话，叫做肥水不流外人田。”

　　“肥水不流外人田？”老太太点了点头，却有些不置可否，“这种思想可有点小农民主义，不够开放，是要被批判的，用外国人的话说，这叫做……嗯，好像是叫做贸易保护主义吧？”

　　这老太太果然不是一般的人物，连贸易保护主义这个新兴的词汇都明白，原本就对王家老太太估量的甚高的林鸿飞，心里对王家老太太的评价不由得再高了一层：王老太太能够将偌大的王家后院管理的井井有条，手下果然不止有两把刷子。

　　“外国是有这么一种说法，说是在市场经济条件下，大家应该尽可能的放开市场，将自己的市场和其他国家的市场相融合，形成一个全球性的超级大市场，在这个全球性的超级市场中找到属于自己的其中一环，在这个理论中，谁出于自己的私心，对其他市场不能够做到公平公正，就是破坏了这个市场的正常秩序。”林鸿飞点点头，并没有狂妄自大到去反驳王老太太的话，“但让我来说，这个理论好是好，就是有一点不好。”

　　“哦？”王老太太似乎并没有生气，看起来似乎还对林鸿飞的话挺有兴趣，“小林啊，说说你心里是怎么想的，这个理论，现在在国内似乎得到了很多人的赞同的。”

　　“这个理论好是好，就是忽略了一点，”说到这个，林鸿飞苦笑了一声，心里忍不住的有种想要骂娘的冲动，“说这个话的人，根本就没有考虑到人心……一个人的十个手指头都不一般长呢，更何况还是牵扯到几十亿人的这么巨大的一个市场？”

　　更直白一点的说，散播这套理论的人，根本就是在直接在心里建立了一个纯粹的模型：这个地球上所有的人，从美国人一直到亚马逊丛林里的食人族，一个个全都是大公无私的伟光正，全都是没有任何私心的圣人！

　　现实中存在这样的人吗？或许有，但大家都没听说过，如此一来，林鸿飞对这个理论的看法也就浅显易懂了：我呸！这简直就是他妈的胡扯！

　　王老太太自然不会不明白林鸿飞这番如此浅显的话里面的意思，微微一笑，摇了摇头，“你这孩子，这个理论还是有可取之处的嘛……”

　　显然，王老太太心里也对这个在国内还颇为流行的经济学理论和模型嗤之以鼻，不过作为王家的主母，更深一层的话她还真不适合说，话题一转，“不过你说的倒是不错，肥水不流外人田，往大了说，这个肥水不能让别的国家占去了太多，往小里说，谁还没有个亲疏远近啊。”

　　“是，老夫人您说的对，”林鸿飞笑着附和了一句，在没有得到老太太的允许之前，林鸿飞还敢上杆子的凑上去给人家叫奶奶，这家伙也不是什么好鸟，眉头一皱，看上去颇为头疼，“不过这个事情也挺头疼的，你将人家当成了自家人，可别人未必愿意将你当成是一家人，挑三拣四的就不说了，不管给多少都觉得他吃了老大的亏……遇到这样的事情，也挺闹心的。”

　　林鸿飞这话一出来，不止是东方书记目瞪口呆，连东方小玲都傻眼了，若非是当着老夫人的面，这两人能立刻窜起来捂住林鸿飞的嘴：当着老夫人的面，你小子也敢乱说？你这是当着别人的亲妈骂人家的儿子你知不知道？

　　找死也没有你这个找死法子的。

　　可林鸿飞却对东方书记和东方小玲的目光故意视若不见，这番话不是他想说，而是林鸿飞不清楚，若是错过了这个机会，还有没有机会再次将自己心里的话说出来……就像是林鸿飞所说的那样，大不了换一个地方，此处不留爷，自有留爷处！

　　出乎所有人的意料，老太太那并不严厉的目光盯着林鸿飞看了几秒钟，忽然笑了，“小伙子人不错，就是心急了点，不过年轻人嘛，心急一点也是可以理解的……嗯，这几天你和你大伯、二伯家还有你姑姑家的孩子在一起多聚聚，都是一家人嘛，不要太生分了。”

　　嗯？这话是什么意思？听着老太太的这番话，林鸿飞顿时懵了：老太太竟然没有生气？

　　王老太的反应，完全出乎了林鸿飞的意料。


第四零九章 一头妖孽

　　王老太的反应，完全出乎了林鸿飞的意料。

　　王老太太毕竟年龄大了，哪怕是见到小儿子的兴奋，也并没有让王老太太的兴奋维持太长的时间，大约谈了半个小时左右，王老太太便现出一丝疲惫之色，在保健人员的建议下，王老太太进去里面休息。

　　直到这个时候，林鸿飞还有些恍惚，王老太太的反应完全出乎了他的意料，若非有着东方书记这一层关系，林鸿飞几乎都要怀疑王老太太是不是在盘算着另外一层心思了。这种复杂的心理，一直到东方书记拍了拍林鸿飞的肩膀，林鸿飞才算是反应过来。

　　“不错！”东方书记拍着林鸿飞的肩膀，目光中带着浓浓的赞赏之意，“真没想到，你敢说出这番话来。”

　　“您就别笑话我了，”林鸿飞苦笑了一声，“刚才是晕头了，到现在我都不明白我怎么敢说出这番话来的，再换个时间，您就是再给我几个胆子，我也绝对不敢说出这番话来。”

　　“其他时间说不出来没关系，只要这会儿说出来就可以了，是吧？”东方书记哈哈笑着，别有深意的说道。显然，林鸿飞的这番话，最起码对于东方书记而言，他是乐见其成的。

　　“对了，听说你爸爸的那个什么快速反应部队的理论建设的初步设想已经完成了，现在舜耕军区已经在就这件事进行讨论？”东方书记的话陡然一转，忽然向林鸿飞问道。

　　林鸿飞顿时“啊……”了一声，之前他对王老太太的反应还感到有些奇怪，现在有了东方书记的这番话，林鸿飞顿时明白了，不是王家对自己另眼相待，而是自己老爹做出来的事情，让他们不得不对自己另眼相待……现在，只要不是傻子，都能看出林卫国必定将会成为军中的一颗冉冉升起的将星，这样一位要理论有理论，要能力有能力的军中未来之星，若是在别人手里，那自然是需要尽力打压，可是对于王家这两位急需要在军中发出自己声音的政治家族来说，对于林卫国，那自然就需要尽自己所能的保护和栽培，相比而言，一家汽车厂却是算不得什么。

　　当然，最重要的，就像是那句老话当中说的，肉烂在了锅里，可不还是一样被一家人吃了么，这个汽车厂攥在了老大老二的手里，还是攥在了老三的怀里，在王家老太太以及王老看来，估计没有什么多大的区别。

　　这一刻，林鸿飞真的懂了。

　　“爸，谢谢您。”明白了这其中的关系，林鸿飞抿了抿嘴唇，重重的向东方书记点了点头。

　　“就你个臭小子的事情多。”东方书记摆摆手，哈哈笑道，“别说那些虚的，等改天你帮小玲在潘家园淘个好东西就成！”

　　林鸿飞的一张脸顿时就变成了苦瓜：对于没有任何古董或者珠宝首饰经验的林鸿飞来说，去潘家园淘宝被人坑的可能性，高达99.999%……换言之，不被人坑的可能性无限趋近于零。

　　※※※

　　王家老太太以这种方式发出了自己的声音，就意味着王老在这件事上做了最终的定论，在北郡市工业制造公司兴建一个全新的汽车制造厂这一件事上，由王家老三、也就是东方书记全权负责，王佳佳将调集所需要的资源配合老三的需要。

　　一言以蔽之，等这个挣钱的速度比印钞机还快的汽车厂建起来之后，虽然名义上是属于王家的，很多时候也能够代表王家发出自己的声音，为王家的利益服务，但若是和老三的利益起了冲突，这一家现在还没有影子的汽车厂将会毫不迟疑的站在王家老三这一边。

　　王大哥和王二哥忙活了这么老长时间，不但没有得到自己想要的，反而凭的做了一回恶人，两个人的心情都不怎么好，可无奈，这既然是老爷子亲自作出的吩咐，便是王老大和王老二也没有胆子表示不满，不但不能表示不满，反而还要调动自己所能够动用的力量，尽全力来配合林鸿飞=操作这件事……真是一个郁闷了得！

　　可是当实际开始操作这件事的时候，林鸿飞却不得不对王大哥和王二哥在这件事上的态度佩服不已，在确定自己不可能主导这件事之后，王二哥和王大哥并没有选择暗地里使绊子以及消极怠工等不配合的做法，相反的，在一切需要协调和他们配合的地方，王大哥和王二哥都是在尽全力的帮忙，没发现他们有丝毫的怨言。

　　世家大族果然是世家大族，这底蕴真不是一般人能比的。王大哥和王二哥所表现出来的这一切，让林鸿飞心里不得不将自己之前升起来的小觑之心给收了起来。

　　※※※

　　王家全力运转起来的能量是惊人的，五天！仅仅5天之后，那两条生产线进入国内所有需要打通的环节，在王大哥和王二哥的协调下，全都做到了位。

　　“老三，铁路系统我已经帮你们协调好了，只要能够将东西运进来，铁路这边绝不会拖后腿。”王二哥喝了一口浓茶，略带疲惫的东方书记和林鸿飞说道，眼睛里泛着的血丝，说明这五天时间里王二哥到底做了多少工作，“不过我怕不可能帮你们拖太久，最多只能拖3个月的时间。”

　　“三个月？”东方书记略略一皱眉，看了林鸿飞一眼，见林鸿飞微不可查的点了点头，当即说道，“好，二哥你放心，三个月的时间生产线一定进来。”

　　“那就好，还有，如果可能的话，最好还是以中外合资企业的面目进来，国家的政策在这里，能够争取到的利益，我们还是要争取一下的。”王二哥想了想，又补充了一句，“鸿飞，这件事你来操作，没问题吧？”

　　现阶段国家对外资企业以及中外合资企业的优惠，是无数民营企业羡慕眼馋嫉妒到死的，这一点，哪怕如王家这样的共和国大家族也无法改变，但无法改变并不意味着大家就眼睁睁的看着这么大的一块肥肉从自己嘴边溜走，这种捞偏门的功夫，谁都不缺。

　　“没问题！”林鸿飞毫不犹豫的点点头，这种事情对林鸿飞来说，还真的没有任何问题。

　　“那好，既然鸿飞这里没有问题，那接下来我们就开始全力操作这件事！”王二哥猛地一拍桌子，长身而起，整个人瞬间如同一柄出鞘的神兵，锋芒毕露！

　　林鸿飞却犹豫了一下，忽然问起了一个不相干的问题，“二伯，有个问题可能有点避讳……”

　　“你问吧。”王二伯眯了眯眼，但还是点了点头，这段时间的接触，让王二哥明白，林鸿飞这小子不是不分轻重的年轻人，既然他明知道要问的这个问题需要避讳，可还是问了出来，那就说明这个问题很重要。

　　既然这小子认为这件事很重要，王二哥觉得，最起码自己需要认真对待一下。

　　“我想问，最近一段时间老爷子的身体怎么样？”林鸿飞慢慢的说道，一边说，他一边在小心的组织着语言，以尽量避免让王大伯和王二伯产生什么不必要的误会，“老爷子的身体状况，能不能支撑他在外面做长时间的工作视察？”

　　“在外面工作视察？！”王二哥还没有反应过来，王大伯的脸色却骤然一变，猛地从沙发上站起来，大步走到林鸿飞面前，一双眼睛如同两柄利剑一般逼视着林鸿飞，厉声道，“你知道了些什么？！”

　　“大哥？”王大哥的反应，不但将东方书记给吓了一跳，就连王二哥也给吓了一跳，林鸿飞的这个问题，到底有什么不对劲的，竟然让大哥的反应如此激烈，如此……失态？

　　“老二，你别说话！”从来对老二这个家里的下一代家主恭敬有加的王大哥，这一刻的反应却是从未有过的激烈，摆摆手，锐利的目光却从未离开过林鸿飞的脸和眼睛。

　　“老爷子的身体健康状况，在接下来的两到三个月的时间里非常重要。”王大哥的反应，让林鸿飞的心猛地通通通的跳了起来：难道王大哥已经知道了一些事情了？

　　“为什么重要？！”王大哥丝毫没有满意的意思，继续追问道。

　　对于这个问题，林鸿飞并没有立刻回答，反而略一沉默才回答到，“东欧剧变和苏联解体对我们国家的冲击太大了，尤其是思想领域的冲击，现在国内思想领域的认识已经是一团混乱，这样下去，绝对不是老人家希望看到的结果。”

　　“改革开放是老人家定下来的国策，老人家绝不会因为一些原因而动摇，统一思想领域内的认识已经是势在必行，”林鸿飞说到这里，微微一笑，“大伯，王老是第一个旗帜鲜明的站出来支持老人家的党内元老，对于这样一个重量级的支持者，以老人家在政治方面的能力，他怎么做不用我说吧？”

　　王大哥如同猛遭锤击，“蹬蹬蹬……”踉踉跄跄后退了几步，一屁股坐在椅子上，看着林鸿飞的目光，就像是在看着一头妖孽。


第四一零章 我的好兄弟

　　王二哥在政治上的造诣不浅，否则也不会被王家选为下一代的接班人，在最初的愣神过后，便迅速明白了林鸿飞和自己大哥这番对话里面的意思，可越是明白了这里面的意思，他心里就越不是个滋味。

　　很显然，老人家要出去看看这件事，大哥是知道的，甚至极有可能不仅仅是知道，还极有可能在一定程度上参与了进来，林鸿飞呢，紧紧是根据国内的大势就分析出来老人家最迟一两个月之后，要出去统一思想领域的认识，反观自己这个王家下一代的接班人呢，这么重大的消息，从头到尾没有接到任何的消息不说，在对整个事情的分析上，竟然还不如林鸿飞这个小屁孩！

　　一股强烈的不甘从王二哥的心底深处蔓延了开来。

　　这种不甘心蔓延了开来，就会让王二哥不由得开始胡思乱想，父亲不告诉自己这件事，是不是已经打算……当这个可能仅仅是冒出来一点头绪，接下来，王二哥根本就不敢去想了。

　　“老二，你别多想，我知道这件事，是因为我不但在办公厅里，还因为我是王家的人，咱们王家，将来终究还是要靠你支撑起来的。”王大哥的反应何等敏锐？一看到老二脸色的变形壶，心中就暗叫糟糕，自己听到林鸿飞这小子的话之后反应太过激烈，竟然犯了这么大的错误。

　　作为王家下一代的接班人，老二是绝不能出问题的，这个时候，哪怕王大哥心里明知道有些话不适合现在说，也不得不提前和老二交代一下了，“老爷子的意思，前期的筹备工作交给我来做，出行的时候，你是陪同人员之一。”

　　原本心里已经陷入了一团乱麻的王二哥，听到大哥的这句话，顿时愣住了，若是按照大哥的这番说法，岂不是意味着前面的苦活累活都是大哥来做，得不到后面摘桃子的时候，那个摘桃子的人却变成了自己？

　　“大哥，你说什么？”

　　“这是老爷子的意思。”王大哥点了点头，脸上带着歉意，“老二，你也别怪大哥，老爷子怕提前告诉你了，影响你的工作。”

　　这一刻，王二哥终于动容了，嘴唇嗫喏着，脸上的颜色不停的变化，似乎是想要说什么话，却又说不出来，良久，王二哥使劲把着王大哥的胳膊，使劲抿着嘴唇，“大哥，委屈你了。”

　　王二哥岂能不清楚，有了这次的陪同之旅，自己的身份和地位就彻底的板上钉钉了。

　　“都是自己家兄弟，跟大哥我还用客气么？”王大哥呵呵一笑，显然对老爷子的安排并不在意，“大哥的能力大哥心里有数，老二，咱们老王家将来就靠你顶起来了。”

　　说罢，王大哥还莫名其妙的看了林鸿飞一眼。

　　这一眼，林鸿飞没有注意到，可王二哥却重重的点点头：大哥的意思，他真的懂了，林鸿飞这小子是个有本事的家伙，可显然，这小子是属顺毛驴的，典型的吃软不吃硬，想要这小子尽可能的为王家多做点儿活，就需要顺着这小子的脾气来……只要能够让王家屹立不倒，些许的小事根本算不得什么，若是小气吧啦的，还凭白的让人笑话！

　　“大哥，我懂了！”明白了王大哥这一记眼神的意思，王二哥重重的点了点头，“您放心，我知道自己该怎么做了，回头我就去找老爷子好好谈谈。”

　　※※※

　　“鸿飞，真让你说中了，前天我们刚给戴姆勒公司发去传真，让他们过来和我们谈，你绝对不会想到，这帮孙子昨天下去就赶到了……这是把安德烈当成一盘菜，已经迫不及待的想要将安德烈给吃下去，你是没看到安德烈那家伙当时脸上的表情啊，哈哈哈……”

　　“好，只要戴姆勒来人了就好，”林鸿飞猛地用力握紧了拳头，心中的一块大石头总算是落了地，“胖子，别的话，我没什么好叮嘱你的，就一条，德国人不是说他们的这两条生产线是他们正在用的吗，合同中必须注明，这两条生产线，连同一应的生产模具以及其他所有的东西必须在半年……不，必须在两个月之内运送到远东地区！必须规定死了，哪怕提高一点首付资金也无所谓。”

　　“好！”胖子没有任何的犹豫，他也知道这种事情夜越长梦就越多，时间拖的太长了，总会有各种让人意想不到的事情冒出来，“你放心，天塌下来我也肯定将这事儿办成，还有什么？”

　　“还有……”林鸿飞迟疑了一下，他心里当然还有一些想法，但这些想法能不能成，却不是自己能够决定的。

　　“鸿飞，咱们兄弟之间，还有什么是不能说的？”安乐乐等了片刻，没有等到林鸿飞的回答，有些生气了，不客气的向林鸿飞问道。

　　“还有就是，你看看能不能造成这么样一个局面：戴姆勒的人迫不及待的想要和你们签合同……”

　　“你是说，让戴姆勒的人在合同上有疏漏？”到底是和林鸿飞一起调皮捣蛋长大的发小，没等林鸿飞说完，安乐乐就已经明白了林鸿飞的意思。

　　“嗯，”林鸿飞点点头，“我希望戴姆勒的人在合同中忘记写上‘此生产线、生产磨具以及相应的技术专利不得转让’这一条，不过胖子，你也知道，以德国人的精细和严谨，想要然们犯这么一个错误，基本上不可能。所以这个想法，嗯，你就见机行事吧，能成就成，成不了也不要强求。”

　　安乐乐现在好歹也是成功人士了，合同签了不少，自然知道这一套有多么难，尤其还是同向来以严谨和精细著称的德国人签合同，不客气的说，让德国人出现这种错误，其可能性不超过1%，可是安乐乐更明白这一条对林鸿飞的重要性，虽然哪怕合同上有了这么一条，对林鸿飞的影响也不大，但麻烦总归还是能少一些就少一些的好。

　　知道这种事情并取决于自己，安乐乐这次没有对林鸿飞拍胸脯，只是点了点头，“好，我尽量，还有什么？”

　　“别的倒也没有什么了……嗯，你能不能顺便帮我找几个航空飞行器方面的专家来？”林鸿飞犹豫了一下，还是对安乐乐说道。

　　林鸿飞在动力三角翼上面的造诣很深，但对于林鸿飞来说，他所能做的，也就是动力三角翼以及大展弦比的动力滑翔机，更高深复杂的飞行器，就不是林鸿飞这个地面应用的发动机专家所能够涉及的了，航空发动机属于发动机的高端，林鸿飞接触的很少，自然，对于复杂的飞机，他更是了解的极少，想要走的更深一些，林鸿飞就有些抓瞎了。

　　“啊？”安乐乐绝没有想到林鸿飞居然已经开始瞄准这么高的目标，整个人都愣住了，“我说鸿飞，你想要做什么？不会是想要跟波音和空客比吧？”

　　林鸿飞顿时哭笑不得，“我脑子没发烧好不好？算了，这事儿你上上心，能找到就找到，找不到就算了。”

　　若非知道十多年后国际市场上的民用小型飞行器有多么繁荣、让多少小型飞行器公司活的多么滋润，林鸿飞也不打算涉足这一行业，但对于林鸿飞来说，这也是他所能够做到的极限了，和波音与空客这样的庞然大物争饭碗？他从来就没有这么想过……若真的那么想了，一定是重生的时候脑袋在哪儿被门板挤坏了。

　　“好，我帮你问问。”安乐乐满口答应了下来，他也没怎么放在心上：既然林鸿飞都是一副不怎么在乎的模样，那自己也没有必要太上心。

　　“哦，对了，亲兄弟明算账，这次的事情折腾完了之后，公司的股份我给你5%……”

　　“鸿飞，你这是干……”听林鸿飞这么说，安乐乐顿时就急了。

　　“别打岔！”可是没等安乐乐把话说完，林鸿飞就再次反过来打断了安乐乐的话，“就是这5%了，你觉得占便宜了，那是哥哥对你的一点心意，你若是觉得5%少了，就蹲一边自己哭去。多也好少也好，反正就是这5%了，跟哥哥我哭闹也没用，爱要不要，不要我就给你儿子留着。”

　　电话那头的安乐乐，抽了抽鼻子，眼泪顺着眼眶就留了下来，一家汽车厂5%的原始股啊，他不傻，很明白这个看似不高的比例意味着什么，虽然从头到尾，他都是怀着感激的心来帮林鸿飞的这个忙，从未想过在这件事上要占多少股份，可是这一刻，在听到林鸿飞这番貌似霸道和蛮不讲理的话之后，向来信奉男人流血不流泪、被自己老爹打的磕掉了半颗门牙、磕的嘴里流了一嘴的血也没哭过的安乐乐，这次眼泪终于忍不住的流了下来。

　　※※※

　　“好兄弟！”

　　挂上了电话，安乐乐嘴里就这么念叨着不停的念叨着这三个字，呆呆在坐在沙发上愣了几分钟，忽然猛地站了起来对自己女朋友狠狠的嚎道，“给我拿酒来！拿最烈的酒！”

　　不如此，安乐乐不知道自己应该怎么发泄自己心里的情绪！

　　好兄弟！


第四一一章 谭希松的示好

　　“林总，听说您到首都来了？这可不够意思啊，怎么不来梅地亚看看我？”谭希松谭主任的声音里不无埋怨之意。

　　林鸿飞懊恼的拍了拍脑门：靠的，哥们竟然把这件事给忘记了！

　　不管谭希松是如何知道自己到京城来这件事的，可既然谭主任能够将电话打到自己的手机上，这就说明了谭主任的能量……说起来，自己这事儿做的也确实有些不够地道，谭主任和杨台长来京城和他们讨论那个“标王”的事情，自己推三阻四的已经好几次了。

　　“谭主任，抱歉啊，这次是和领导来一起拜会老领导的，”林鸿飞颇有些不好意思，“是我的错，这样，谭主任您定个地方，我过去向您敬酒赔罪。”

　　“别别别，林总你千万别说敬酒赔罪的事，否则我可不敢让你来了，让老板知道还不得把我的帽子给摘下来？”谭希松似乎是知道了些什么，对林鸿飞说话的语气客气的有些过分，“林总，要不我让人过去接你一下？”

　　“本来就是我不是，再让谭主任您来接，那可是一点认错的诚意都没有了，”林鸿飞还真不敢让谭希松的人来这个地方，这地方实在是太敏感了，在谭希松眼中看来固然是高贵无比的皇家贵地，可若是让王家人看来，自己就不免有些轻浮了，这可不是林鸿飞想要的结果，没有任何犹豫，林鸿飞道，“这样吧，谭主任您说个地方，我马上就过去。”

　　“也好，”谭希松沉吟了一下，随即答应了下来，心里却松了一口气，“这样吧，林总您要是不嫌麻烦的话，直接到梅地亚中心来，也别去其他的地方了，就来我办公室里坐坐吧，我让小夏等你。”

　　小夏就是谭希松的秘书，作为央视广告部的主任，响当当的厅局级领导，谭希松配备秘书乃是理所当然。

　　“好的，我马上就过去。”林鸿飞应了声，又寒暄了几句，这才挂上电话。

　　※※※

　　“小夏，你到门口去迎接林总一下，”挂上电话，谭希松轻轻的敲打了两下桌子，不知道考虑了些什么，这才抬头对一直在自己办公室里恭候着的秘书小夏吩咐了一句，顿了顿，又叮嘱道，“记住，对林总恭敬一些。”

　　“是，谭阿姨您放心，我晓得的，”20多岁刚刚从首都大学中文系新闻专业毕业的夏雨的脸上，并没有看到天之骄女的傲气，这番亲热的对话，也隐隐的透露出了夏雨和谭希松主任之间的关系不那么寻常，甜甜的笑道，“您都不知道说了多少回了，这个林鸿飞林总来头很大，是咱们央视的大财神，要小心的伺候着。”

　　两个人的关系，也确实不像是简单的领导与秘书的这种上下级关系，谭希松对于秘书夏雨的反应并没有丝毫的生气，看似无奈实则宠溺的摇摇头，“你这丫头啊……行了，快去吧。”

　　“嗯。”

　　※※※

　　夏雨出去之后，谭主任却并没有立刻开始工作，而是怔怔的出神。

　　能够成为央视广告部的主任，谭希松的背景自然没有那么简单，央视作为国内媒体的龙头老大，自然有着自己的傲气，之前被林鸿飞放了这么长时间的鸽子，说心里没有火气那是绝对不可能的，若非是一些渠道的工作还没有做好，第一节标王的竞标活动早就开始了……可是现在，谭希松真的是无比的庆幸，庆幸这次的标王招标活动没有这么顺利。

　　谭希松有自己的消息渠道，虽然只是无意中听到的这个消息，可不管是有意大厅到的还是无意中听到的，这些都无关紧要，对于谭主任来说最重要的是，在听到林鸿飞这阵子竟然住在香山那边的那片皇家园林之后，谭希松的背上当即被吓出了一身的冷汗！

　　那片皇家园林意味着什么，谭希松心里自然无比清楚，同样，林鸿飞能够在那里住着又意味着什么，谭希松心中自然就更加清楚，虽然还不清楚林鸿飞到底是在哪一家住着，但对于谭希松来说并没有什么区别，无论他在谁家住着，这些人家都不是自己这样的“小角色”能够招惹的起的。

　　看来，这次的标王人选，十有八九现在就已经确定了。想到这个，谭主任的脸上不由得浮现出一丝不知道是无奈还是如释重负的笑容。

　　※※※

　　谭主任给林鸿飞打电话的时候不过下午两点多，这个时候，京城的马路上正好是相对没有那么拥挤的时候，只用了短短半个小时就赶到了梅地亚中心，在大厅门口看到夏雨的时候，看到有过两面之缘的夏雨夏秘书，林鸿飞顿时一愣，“夏秘书，你这是在等谁呢？”

　　“除了您林鸿飞林总之外还能是谁？林总，您老人家的架子可真大啊，让我们老大等了您这么长时间，你是不是打算等我们老板三顾茅庐才来啊？”

　　夏雨的声音里听着不无幽怨之意，听着这番不知道是声讨还是干嘛的话，林鸿飞顿时起了一身的鸡皮疙瘩，忙不迭的向夏雨求饶，他可是知道夏雨这丫头不好惹的，“不好意思，实在是不好意思，这阵子公司里乱七八糟的事情太多……这不，小子知道这事儿办的不地道，这就来向夏秘书您和谭主任负荆请罪来了嘛！”

　　“负荆请罪？”夏雨娇笑一声，故意打量了林鸿飞两眼，“林总，是我的眼睛不好使还是怎么着啊，怎么就没看到您背上的荆条在哪里啊？”

　　这丫头，还真是得理不饶人啊！

　　林鸿飞恨得咬牙切齿的，可这会儿还偏偏不能得罪了这丫头，想了想，二话不说，从兜里掏出一张票塞给夏雨，“怎么样，夏秘书，这个负荆请罪的诚意够了吧？”

　　“这是什么？”夏雨下意识的从林鸿飞的手中接过那张不知道干什么的条子，惊奇的问道，可是下一刻，夏雨的脸色顿时就变了，“林总，您这魄力，也太大了吧？”

　　要说林鸿飞塞给夏雨的这张条子，说不值钱也真不值钱，可若说值钱的话，那也真值钱！这是一张桑塔纳轿车的提货单，一张全国通用的、见单即付的桑塔纳轿车提货单……这张提货单，还是罗斯托克送给林鸿飞的，从林鸿飞那里拿到了这么许多的好处，送给林鸿飞几张提货单，对于其他人来说可谓是一份极大的人情，可对于罗斯托克来说，却不过是挥挥手的事。

　　提货单当然不值钱，可若是没有这张提货单，等闲人等，你拿着钱都找不到地方买车去，尤其是在京城这个地方，拿着钱想要买车的人和单位多了去了，可没办法，产品供应不足，不管你多牛的单位，一律见提货单提车。

　　现在的央视虽然牛，但同几年之后的那个巅峰时期的央视相比，还是要略略差了一些，具体到一些实际事情方面，比如在买车方面，央视其实也不是可以随时都可以拿到自己想要的车子的，首先一个，现在国内的几大汽车品牌销售狙皆是十分紧俏，虽然计划经济已经取消了，但在汽车销售方面仍然是需要指标的，广告部这边早就琢磨着添置一两辆车子来应对新的需要了，可是无奈，大家都在各自找关系那车，这个时候，央视的牌子真不怎么好使。

　　正是明白这张提货单的分量，夏雨的脸色才会出现如此巨大的变化。

　　林鸿飞笑了笑，看上去似乎有些无所谓，“朋友送的，我一时间也用不着，这不，正好要向夏小姐您道歉嘛，我觉得，这东西应该多少能够体现出一点诚意来了。”

　　夏雨深深的吸了一口气，定定的看着林鸿飞，摇摇头，心悦诚服的向林鸿飞竖起了大拇指，“林总，我算是知道我们谭主任为什么这么看重您了……”小心翼翼的将这张提货单收好，夏雨看向林鸿飞的时候明显的比刚才真诚了很多，道，“林总，这张提货单我可就不客气了，不瞒您说，我们广告部现在正琢磨着增加一辆车子呢，可总是没条子，林总您可是帮了我们的大忙了。”

　　可惜，林鸿飞到现在还没拎清楚这里面是怎么回事呢，听夏雨这么说，他反倒是有些奇怪，“夏秘书，你们可是堂堂央视啊，竟然还拿不到车？”

　　夏雨理解林鸿飞这么问的原因，可越是理解，夏雨的心里就越是无奈，苦笑了一声，“林总，您不知道，家家都本难念的经。”

　　“哦……”林鸿飞点点头，心里却很是不以为然。

　　没错，家家都有本难念的经，可无论如何，也轮不到你们央视来念这本难念的经吧？

　　“好了，不说这个，老板说不定已经等急了，林总，请跟我来。”

　　※※※

　　“林总，您真是贵人难请，要是我今天不给你打这通电话，你是不是还想不起你谭姐？”此刻的谭希松可没有一点央视广告部老大、那个让全国无数企业奉为垂帘听政的太后的架子，看到夏雨带着林鸿飞进来，立刻从办公桌后面站起身来，快走两步迎了上来，笑着和林鸿飞打趣道。

　　虽然并不知道为什么之间谭希松对自己如此客气，可林鸿飞绝对是你给他一根杆他就立刻顺着杆子往上爬的人，立刻腆着脸笑着回道，“不瞒谭姐您说，我是真想来，可有些事情……唉……”

　　一副欲言又止的样子。

　　原本林鸿飞以为谭希松会问问是怎么一回事的，可出乎林鸿飞意料的是，谭希松竟然并没有继续追问，竟然只是点了点头，一脸的赞同之色，“这话倒也是，有些事情，真的是一言难尽……”

　　这是什么情况？看着一副和自己同病相怜模样的谭希松，林鸿飞的脑袋登时有些迷糊：这到底是唱的哪一出？

　　若说这会儿谭希松的反应让林鸿飞有些丈二和尚摸不着头脑的话，那么接下来，谭主任的话就更加让林鸿飞感觉莫名其妙了，随意的聊了一会儿之后，谭希松向林鸿飞问道，“林总，你们北郡市工业制造公司要参加这一次的第一届标王竞标的事情，我想向各家有意于参加这次竞标的企业发一个通知，另外，我们打算拍一个摄制小组下去，对你们企业在我们央视做了一年的广告的效果做一个专访，你觉得怎么样？”

　　谭主任的这两件事，听起来都是在为了央视着想，第一个，将北郡市工业制造公司要参与这次竞标的事儿向有意于参与这次竞标活动的企业发一个通告，表面上看上去，像是在告诉大家伙儿，你们都看啊，连在我们这里做了广告的北郡市工业制造公司都再一次的来了，你们还有什么好犹豫的？：

　　至于第二个，为了让大家知道广告的效果，特意去给北郡市工业制造公司做个专访……这可是专访啊！不知道有多少企业，手里拿着大把的票子哭着喊着让电视台给自己做专访，电视台都不理啊，更何况还是央视这个全国最大的新闻媒体平台？

　　可林鸿飞心里却清楚，这两件事都不能单纯的这么理解，苦笑了一声，“谭姐，这……太隆重了吧？”

　　如果不是因为你在那个地方住着，我至于下这么大的本钱吗？谭主任心里头一阵狂撇嘴，当然，在这个时候，她自然不会这么说的，微笑道，“小林，你这么说就不对了，我们是要让大家看到在我们央视做广告之后，对于他们的企业将会起到多大的推动作用，是帮我们自己挣钱呢，你这话，听的好像是你在占我们的便宜似的。”

　　“我就是在占你们的便宜呢。”虽然并不知道谭希松为什么一个劲的向自己卖号，可这个时候，林鸿飞觉得自己有必要表示一下了。

　　想了想，转身走到谭希松的办公桌上拿起笔和纸写了个数字，让谭希松看了一眼之后，林鸿飞立刻将这张纸撕碎了揣进了自己的兜里，“谭姐，这是我们今年的标额。”

　　谭希松看的目瞪口呆！


第四一二章 诸邪辟易的圣物

　　“你真的打算花这么多钱？！”一直到将林鸿飞送到车旁，夏雨还有些不敢相信自己的眼睛，一直到现在，她依旧怀疑在那一瞬间，自己的眼睛是不是花了。

　　“是啊。”林鸿飞却丝毫没有体谅美女此刻心情的意思，无所谓的点点头，反倒是对夏雨的反应一脸的惊奇之色，“小夏，你不至于这么激动吧？”

　　我不至于这么激动……吧？！林鸿飞的这番话，让夏雨登时无语，都不知道说些什么才好了。

　　“你到底知不知道那是多少钱啊？”夏雨终于忍不住了，挥舞着小拳头向林鸿飞叫道，那模样儿，倒仿佛是林鸿飞要花的是她的钱一般。

　　“知道啊，”林鸿飞还是无所谓的点点头，“可是马上进行的标王竞标不是人挺多吗？我觉得这个数字相对来说还算是比较保险。”

　　“你……”听到林鸿飞这番话，原本还打算劝说林鸿飞一下的夏雨登时无语，憋了老半天，小丫头终于憋出来一句，“钱多了烧的！”

　　“嗯，我也是这么想的。”林鸿飞一本正经的点点头，看上去煞有介事。

　　这话，又将夏雨给气了个半死！

　　从小便是天之骄女、众人手心里的掌上明珠的夏雨，何曾被人如此气恼过？此刻面对如此惫懒的林鸿飞，夏雨终于忍不住了，跺了跺脚，“败家子！烧包！”

　　对于夏雨的反应，林鸿飞反倒是奇怪了，“夏雨，我这么鼓着一肚子的劲儿给你们央视送钱，你应该高兴才是吧？”

　　“高兴，我高兴的要死！”气鼓鼓的望着林鸿飞，夏雨的模样，看上去简直恨不得扑倒林鸿飞的身上狠狠的咬他一口。

　　“莫名其妙……”林鸿飞摇摇头，心里不由得嘀咕了一句，夏雨的反应，让林鸿飞完全是丈二和尚摸不着头脑。

　　不止是林鸿飞丈二和尚摸不着头脑，事实上，就连夏雨自己也是丈二和尚摸不着头脑，一直到林鸿飞的车子早已经消失在马路的车流尽头，小姑娘还怔怔的站在停车场，刚才自己的反应，让夏雨完全无法明白自己到底是怎么想的。

　　※※※

　　“鸿飞，刚才大哥和二哥对我说，汽车制造厂的事情，年前最好暂停一下。”

　　林鸿飞没想到东方书记叫自己过来，就是为了向自己说这件事，愣了一下，忙表示没关系，“爸，没事的，马上就要过年了，大家都忙着过年呢，这个我理解。”

　　“你明白就好，年前这段时间，你也暂时把手头的工作放一放吧，回头回去的时候，多给家里人带点东西，趁着这个时间，多陪陪你爸你妈，这一年，你的成绩你爸妈看在眼里，自然很欣慰，可他们还是希望你能多陪陪他们。”

　　东方书记点点头，事实上，对于这一点，他也感到有些无奈，但国情如此，体制内的规矩如此，只要一进了腊月，大家的心思基本上都不在工作上了，忙着跑关系的跑关系，忙着给领导送礼的给领导送礼，就是没有人的心思在工作上，这也算是体制的一大特色了。

　　当然，这也可以理解，大家跑关系送礼，其实并不是指望着这些人能给自己带来多少好处，更多的恐怕还是担心如果自己不送礼会不会让领导惦记上了：别人都给我送礼，就你不给我送礼，你是不是心里没把我这个领导放在心里啊？

　　凡事就怕琢磨，若真的被领导这么一琢磨，真的是哭死的心都有了。

　　“嗯，我知道了。”林鸿飞点点头，一脸的受教，“爸您放心，回头我回去安排一个工作，等放了假就到舜耕去和我爸妈一起过年。”

　　东方书记便欣慰的点了点头，万秀梅拿着两条烟过来，手里还有一个小小的塑料口袋，递给林鸿飞笑道，“你走的时候，小玲爸爸也不一定在家，这是他给你爸的东西，回去的时候别忘记捎着。”

　　看着那两条烟，林鸿飞的脸色顿时就是一变！

　　软中华？这级别太高了吧？

　　“爸，这……”林鸿飞迟疑了一下。

　　两条软中华，自己当然买得起，但这两条软中华可不是普通的软中华，类似于工厂内供烟的包装上，两个古拙有力的“内供”和那带着一丝金线的包装，都无声的显示着这烟的真正身份：烟厂为省部级以上领导专供的特级软中华，厅局级以下的领导根本没有资格享用，不是市场上的那些软中华可比的。

　　以东方书记现在的身份，当然还没有资格享受这种专供省部级以上领导享用的特供烟，那么这两条烟的来历已经呼之欲出：肯定是王大伯或者王二伯那里来的。

　　一时间，看着这两条内供烟怔怔出神的林鸿飞，竟然忽视了万秀梅手中那个小小的塑料口袋。

　　“好小子，你倒是个识货的。”看着林鸿飞的反应，东方书记哪能不明白这小子发呆的原因？

　　原本还没想到这个问题，可看到林鸿飞的反应，东方书记才意识到一点：呃，这小子好歹也是自己的女婿，是不是也该给这小子一点？

　　若是林鸿飞这小子不抽烟倒也罢了，可既然这小子也抽两口，同为烟民，东方书记岂能不知道夫人手中的这两条烟对烟民的杀伤力？牙疼般的搓了半天的牙花子，东方书记心疼无比的挥挥手，“算了，这两条给你了，等你回去的时候我再给你爸那两条，不过这个可不能给你。”

　　一边说着，一边顺手就将万秀梅手中的那个小塑料袋从万秀梅的手中接过来，原本没怎么在意的林鸿飞，目光下意识的一扫，眼睛顿时都直了：我操！传说当中秒杀一切的、以老人家为首的老一辈革命家们专用的御用烟？

　　传说当中，这御用烟有着秒杀一切正省部级领导的功效，对于厅局级一下领导则是集体通杀，威力无穷，林鸿飞知道这烟的存在，可从没想到自己竟然还有幸见到，不过……慢着！

　　这丫总算是反应了过来问题出在了什么地方：貌似这烟也是东方书记和万阿姨送给自己老爹的？

　　意识到这一点，林鸿飞的心里那叫一个后悔啊！自己刚才在想什么呢？怎么就没想着将那烟给接过来？

　　“知道了？晚了！”望着林鸿飞脸上那又是眼馋又是猴急的表情，东方书记得意的哈哈大笑，“这是给你爸的，小子，我给你说，这烟对你爸来说有大用，你小子少打这烟的主意！”

　　林鸿飞不由得有些郁闷，悻悻的道，“爸，这烟您给我，我也有大用。”

　　这话绝对不虚妄，若是林鸿飞能从身上掏出这烟来，那杀伤力绝对不是一般的大，恐怕很多原来难办的事情，在看到这烟之后，绝大多数牛鬼蛇神都会辟易，秒杀一切魑魅魍魉，杀伤力等同于钟馗。

　　一直都在旁边看热闹的东方小玲顿时不满意了，小嘴顿时嘟了起来，“爸，瞧您小气的，不就是两盒烟吗，您至于宝贝成这样？既然鸿飞有用，您就给他嘛，反正我爷爷也不抽烟，大不了您去我爷爷那里再拿一点。”

　　“再拿一点？你丫头说的轻巧！”东方书记顿时被自己家这丫头这番话给搞的哭笑不得。

　　虽然这御用烟的相对产量并不低，足以保证几位声望卓著的老一辈革命家以及现任核心领导们的日常使用，但说实话，也就仅此而已了，一年几百箱的产量，足以秒杀任何人，王老作为党国柱石，虽然他并不抽烟，可作为党国柱石享有的福利之一，这烟却无论如何也少不了他的。

　　但是考虑到王老的份额是王家偌大的一家子人用，这么一摊，实际上也稀少的可怜，东方书记能从老爷子那里搞到一些是没错，可他自己还要用一些是不是？能匀两包给林卫国，已经让东方书记心疼了好一阵子了。

　　这个时候可不是谦虚退让的时候，别看对面这位是自己未来的老丈人，可林鸿飞却是深谙进退之道的，很明白什么时候应该坚持，什么时候应该退让，原本还在犹豫着如何开口的他，有了东方小玲当开路先锋，顿时精神一震，随着东方小玲的话打蛇随棍上，“爸，您看我接下来就要和央视进行广告合同的谈判了，现在正焦灼着呢，您看您这两盒烟给我，我镇住了他们，咱们要少花多少钱啊。”

　　“嗯？”林鸿飞这么一说，东方书记顿时有些惊讶，“要和央视谈判了？这次的广告费大约要多少？”

　　“我估摸着，应该不低于2500万吧，不出意外的话，应该在3000万左右。”林鸿飞老老实实的说道。

　　东方书记和万秀梅顿时倒抽了一口气！不敢置信的向林鸿飞问道，“你说的是一年的广告费？”

　　“一年的，”林鸿飞点点头，想了想，又补充了一句，“嗯，全部投入到央视里面去。”

　　“疯了么！”

　　饶是有之前的成绩在那里摆着，可东方书记还是难以置信，单单一年就要花费这么多的广告费进去。

　　“不，我反倒是认为我们赚了，可我现在每天开一辆夏利进去，就能开一辆奥迪出来。”


第四一三章 兄弟的默契

　　“不，我反倒是认为我们赚了，可我现在每天开一辆夏利进去，就能开一辆奥迪出来。”

　　林鸿飞这话说的俏皮，可是东方书记却不得不承认这小子的话说的有那么一点道理……哪怕在东方书记的眼中看来是歪理。

　　无论如何，在这即将过去的一年里，林鸿飞在下半年度通过在央视上做广告，所取得的效果是所有人亲眼看到的。

　　但东方书记关心的是另外一个问题，“今年你们和央视签的合同，不是几百万就搞定了吗？这次怎么需要这么多？”

　　林鸿飞心里很明白这个时候的人心里是怎么想的，3000万这个数字，甚至超过了国内一半以上区县的年度财政收入，北郡市工业制造公司好歹也是一家有着国有企业背景的公司，作为北郡市的头号老大，东方书记不得不慎重以待。

　　林鸿飞正好借着这个机会向东方书记好好解释了一下这次同央视合作的大体情况，“这次和央视的合作，其实并不仅仅是单单做一个广告就完事的，这是一个一整年的综合宣传计划，除了一个最好的时间段的广告位置之外，我们还将会利用央视的强大资源，在多平台上对我们的产品进行宣传……”

　　当林鸿飞将标王这个概念连同整个详细的策划过程详详细细的同东方书记诉说了一遍之后，东方书记彻底的呆住了，“这个想法，是你想出来的？”

　　“嗯，我觉得这样对我们北郡市工业制造公司以及央视来说是一个双赢的机会，我把这个计划同杨台长以及广告部的谭主任说过，他们也很赞同，央视现在其实也很穷，也急需扩展自己的广告收入。”林鸿飞有些不好意思的摸摸鼻子，当然，丫并不认为这个时候是谦虚的时候，“杨台长也说了，作为我向他们提供的这个创意的支持，他们愿意届时给我们打个八折。”

　　这一次，东方书记真的不知道说些什么好了，头一次，他真正感觉到林鸿飞的思维之宽阔。

　　愣了半晌，东方书记霍的站起身，“既然你用得着，那我再给你拿两包。”

　　四包御用烟，已经是东方书记能够给林鸿飞挤出来的极限了。

　　林鸿飞心中感动无比。

　　※※※

　　还没等原本计划下午回古齐省的林鸿飞收拾完东西，安乐乐打过来的电话彻底的打乱了林鸿飞的计划，但当林鸿飞听到安乐乐那激动的都变了调的声音的时候，所有的情绪都化作了一种巨大的狂喜……

　　“兄弟！合同签下来了！”

　　电话那头的安乐乐，一米七五、超过两百多斤的汉子，激动的鼻涕眼泪一起肆意流淌，几个月的辛苦、最近一个月的巨大压力，让安乐乐一度想要放弃，可不管如何，自己总归是坚持下来了，总算坚持到了云开雾散，这一刻，安乐乐只想在第一时间里将这个好消息和自己最好的兄弟一起分享，然后自己找个地方，痛痛快快的大哭一顿，再大笑一场！

　　“签下来了？好……好……好兄弟！”刹那间，在听到安乐乐向自己报喜的这一瞬间，以为自己能够控制好自己情绪的林鸿飞，脑中完全的一片空白，若说这小子的脑袋里有什么情绪的话，那么就是狂喜！

　　一种几乎一无所有的平民老百姓忽然间彩票中了一亿大奖的极度狂喜！那种仿佛是在做梦一般的、极度不真实的狂喜！

　　极度的狂喜，让林鸿飞激动的语无伦次，“好兄弟！等你回来了，咱们一起去喝酒！”

　　“好！咱们去喝酒，谁先倒下谁就不是亲娘养的，”安乐乐激动的不行了，说话颠三倒四，“鸿飞，你知道咱们用多少钱拿下来的吗？5000万美元，这么多的东西，最后咱们只用了5000万美元就拿下来了……嗝儿……兄弟，你知道我现在最想怎么样不？我最想的，就是想等到几个月之后，亲眼看看那些原本卯足了力气想要坑我们一把的那些搞死的德国人脸上会是什么表情，哈哈哈……他妈的笑死我了……”

　　5000万美元……林鸿飞也得意的笑了：这一刻，林鸿飞不知道自己是应该嘲笑戴姆勒的人太自以为是了呢，还是在给别人设圈套的时候太过担心被别人发现了自己的圈套，所以才急急忙忙的催着高尔基汽车厂的人赶紧签合同。

　　但是这些和老子有什么关系？！

　　林鸿飞在乎的，是自己手里马上就有了两条生产奔驰E级和S级高级轿车的生产线以及相应的平台技术、模具以及相应的专利，只要这些到手，林鸿飞就再也没有什么好担心的了。

　　不过，林鸿飞高兴归高兴，可是在安乐乐一说到钱的问题的时候，林鸿飞就强迫自己的脑袋变得清醒起来，心中立刻开始盘算了起来，将这个数字同自己所做的准备一对照，林鸿飞笑了：足够了！

　　在东瀛本田株式会社的突然“叛变”之后，徐市长已经没了和林鸿飞掰腕子的实力与勇气，自然的，对于德国和西班牙股东要求分红的正当而又合理的要求也没有任何可以拒绝的借口和理由，在西班牙和德国的资方以截留的方式将属于自己的分红的钱留下来之后，林鸿飞手里现在可以完全控制的资金数量已经超过了1.2亿美元，有了1.2亿美元打底，林鸿飞的腰杆顿时坚实的如同有了核弹做支撑的共和国。

　　“呃……鸿飞，钱这一块出问题了吗？”等了半天没有等到林鸿飞的反应，正满心得意的安乐乐忽然一个激灵，一个不好的念头陡然冒了出来，这个冒出来的念头，让安胖子瞬间吓出了一身的冷汗！

　　“没有，资金这一块没有问题！”林鸿飞这才意思到自己刚才极度的兴奋，竟然将胖子给吓到了，连忙道，“钱我早准备好了，你放心，这样吧，这几天我就把钱全部给你转过去。”

　　顿了顿，林鸿飞道，“胖子，接下来你还不能休息，后面还有更多的事情等着你呢，接下来打通各个环节的事情，就交给你了……”

　　不等林鸿飞说完，胖子就信心满满的对着林鸿飞拍起了胸脯，“兄弟，你放心，我心里有数，不瞒你说，为了尽快拿到属于自己的那笔钱，安德烈他们比咱们还要上心的紧么……对了，有个事情不太好。”

　　说到这儿，安乐乐的语气忽然变得低落起来。

　　“怎么了？”林鸿飞的心顿时一揪。

　　“你说的那个不得转让的条款，德国人写上去了。”安乐乐郁闷的道。

　　虽然他有些想不明白为什么林鸿飞特意叮嘱了自己要注意这一条，但对林鸿飞已经陷入了盲目崇拜的安乐乐认为，既然鸿飞认为这一条很重要，那就真的很重要，自己不知道这一条重要在那里，只是因为自己太笨了而已。

　　“没关系。”听到是这个，林鸿飞松了一口气，德国人将这一条写进了合同里，原本就在林鸿飞的预料之中，而且在林鸿飞看来，以德国人向来的严谨与刻板，如果他们不将这一条写进合同里，那才是真的见鬼了。

　　“真的没关系？”安乐乐大概唯恐林鸿飞是在安慰自己，不放心的继续追问道。

　　“真的没关系，就算将来高尔基汽车厂将这两条生产线卖给了咱们，那也是高尔基汽车厂违约了，和咱们有什么关系？反正咱们买这两条生产线的时候，高尔基汽车厂有没有给咱们看他们的采购合同，对吧？”林鸿飞笑道。

　　“对了，就是这个道理！”有了林鸿飞的这番歪理邪说，安乐乐顿时就松了一口气：鸿飞说的没错，这件事跟自己真是一点关系都没有，就算将来戴姆勒的人要跟咱们打官司，那咱们也不会鸟他们……所有的事情你们去找高尔基汽车厂去，跟老子有什么关系？！

　　做了这么长时间的生意，安乐乐岂能不知道这种口水官司其实是最难打的？若自己这边没有官方高层的支持也就罢了，戴姆勒的人一旦告起了状，咱们还真的老老实实的认怂装孙子，可既然鸿飞已经搞定了上层的关系，那咱们还怕他们个球？！

　　扫去了心中的这个结，安乐乐原本有些不舒服的感觉顿时一扫而空，叫嚣着，“既然这样，那老子就没什么好担心的，鸿飞，你丫赶紧把钱给老子打过来！你不知道为了忙活你这件事，老子还向里面给你垫了不少的钱？！”

　　“财迷！滚！”林鸿飞毫不客气的爆出了一句粗口，隔空对安乐乐竖起了一根中指，“留下你的账号，然后赶紧给老子干活去！”

　　“干！”电话那头的安乐乐，如同心有灵犀一般，毫不客气的同样回了林鸿飞一根粗壮的中指！

　　这真是兄弟的默契。

　　※※※

　　挂上了电话，重新整理了一下刚才通话的内容，林鸿飞忍不住的摇摇头，人却是笑的异常灿烂，他很期待，当东方书记以及王大哥和王二哥听到这个消息的时候，脸上会是一种怎么样的表情。


第四一四章 踏上梦想的高速公路（1）

　　在再三向林鸿飞询问，终于确定俄罗斯那边已经将戴姆勒的人给装进了套子里面去之后，这一次，林鸿飞算是真正见识到了王家内部达成了一致的情况下王家全力运行起来之后的效率：为了这个时候，整个王家开始高效的运转了起来。

　　甚至王老都发下了话，“大家都上点心，这可是关系到你们自己的事。”

　　王老的这番话，分量可谓是极重，不管是谁都不敢怠慢了，原本就已经十分快速的各个环节，此刻似乎又快了几分。

　　有了王老的这句话，林鸿飞彻底的松了一口气，接下来，就是新建生产工厂的程序了……北郡市工业制造公司下属的北郡市汽车改装厂已经取得了乘用车的生产资质，原本还打算慢慢来的林鸿飞，忽然间一下子就发现时间有些不够用。

　　工厂选址、工程配套、土地审批……一大堆的事情，那怕有王家在其中居中协调，可林鸿飞依旧还是觉得时间很是不够用。

　　还好，王老也知道这件事对于王家的重要性，原本计划中的留老三在家里过年的想法立刻做出了一些调整，吩咐东方书记立刻回去，协助林鸿飞将相应的手续走好……汽车厂的事情关系到整个王家未来的兴衰，王老也不敢有丝毫的马虎。

　　在这个过程当中，王家这次办事自始至终都很讲究，从没有和林鸿飞提到过这其中的股份应该如何分配的问题。

　　王家办事讲究，林鸿飞更知道自己应该怎么做，王家这么忙前忙后的是为了什么？还不就是为了能够在这家企业当中占到一定的股份？虽然一直到现在王家都没有人说起这件事，但那只不过是人家不愿意自己身上沾了太多的铜臭而已，若自己真的以为别人是在学雷锋做好事义务的帮助自己，你自己可就太天真了。

　　看到林鸿飞递给自己的这张薄薄的纸的时候，王二伯有些惊讶，看了林鸿飞一眼，“30%？”

　　“嗯。”林鸿飞点点头，凭心而论，在今后，王家只是充当一个保护伞的角色就能够从每年的分红中拿到30%，这个比例确实是不少了。

　　当然，从王二伯的角度来看，这个比例或许就有些少，眯着眼，王二伯的目光久久的落在林鸿飞的身上，王二伯抖了抖手中的这张纸，一股上位者的威压向林鸿飞扑面袭来，“我们王家，花费了这么大的力气，就只值30%？”

　　王二伯刻意施加出来的压力并没有对林鸿飞造成多大的影响，不动声色的点点头，“不少了，二伯，如果是其他行业，50%的比例都低了，但汽车这个行业，恕我狂妄的说一句，能做的人很多，但能做成精品的，整个中国找不出来几个，可我自信的说一句，林鸿飞就是其中之一……而且，我并不只是一个简单的商人，不是吗？”

　　王二伯忽然笑了，他承认，林鸿飞的反应却是出乎了他的意料，不要说林鸿飞这种20岁出头的年轻人，哪怕那些三十多岁的人，也极少有人能够承受得住自己的压力的，在自己面前语无伦次的自己也见多了，林鸿飞却能够做到面对自己的压力而不动声色，这小子当真是不简单。

　　“好吧，30%就30%。”王二伯点点头，算是认可了林鸿飞的这番话，“就按照你上面写的这些走。”

　　“谢谢您。”林鸿飞的脸上露出一丝笑容，这番感谢，确实是林鸿飞真心实意的。

　　王二伯可不知道，此刻林鸿飞贴身的内衣全都湿透了……和王二伯这般人物谈判，林鸿飞身上所承受的压力，可绝不像是此刻所看到的这么简单。

　　当然，能让王二伯做出如此决定的，说白了，还是双方所处的地位，若林鸿飞只是一个简单的商人，王家稍微心黑一点，完全可以让林鸿飞“心甘情愿”的做一个给王家打工的打工仔，但就像是林鸿飞所说的那样，他并不是一个简单的商人，他的父亲除了承担着要帮王家打开军队的缺口之外，这小子自己本身的能力以及对他性格的调查，也注定了这小子是一个只能拉拢，不适合用高压手段的人……逼着别人干和别人主动干的区别，王家还是很清楚的，没有人会干出杀鸡取卵的事情来，一家汽车厂30%的股份一年可以给王家带来多少，这一点只要看看东方大众就知道了。

　　“不用说这些，都是一家人，不用这么客气。”既然最重要的一点已经解决，接下来就轻松的多了，王二伯一脸和蔼的望着林鸿飞，关切的说道，“鸿飞，你那边还有什么需要我这边帮忙的？有需要的就直接说，千万别客气。”

　　“别的倒是无所谓，”林鸿飞犹豫了一下，“就是汽车车身不锈钢板材的问题，国家能不能帮我们解决一下？”

　　“汽车的不锈钢板材？”王二伯愣了一下，他还真知道这个东西，顿时就皱起了眉头，“我记得，这个东西咱们国家好像是不能自己生产吧？”

　　“嗯，都是从日本和欧洲进口的。”林鸿飞应了一声，“价格还都不便宜。”

　　一说起这问题，林鸿飞心里有些郁闷，国内现在岂止是不能生产这种汽车用的高性能不锈钢板材啊，就连稍微好点的不锈钢板材都不能生产，一直到现在，国内各大汽车厂生产汽车所用的板材，好一点的用进口的不锈钢板材，差一点的，如同那些小面包车之流，甚至直接就用其他的钢板来代替，但毫无疑问的，这些替代板材肯定不如专用的板材好。

　　“咱们不能生产，那倒是麻烦了，”王二伯的眉头立刻皱了起来，“国家的外汇储备太少了……鸿飞，你觉得一年需要多少外汇才能够满足？”

　　这个问题林鸿飞心中早就盘算过，现在王二伯问起，林鸿飞十分肯定的回到，“第一年可能少点，但以年产50000辆的产量来计算，保守估计，从第二年开始，每年不低于5000万美元……这个数字还不一定保险。”

　　听到林鸿飞说的这个数字，王二伯的眉头顿时拧成了“川”字形，虽然从86年开始，国家的外汇储备呈现出爆发式的增长，尤其在刚刚过去的1991年，国家的外汇储备创下了一个史无前例的高度：212亿美元。

　　这确实是个让很多人激动无比的数字，但同国家的工业规模以及需要进口的各类产品相比，这个数字就太不够看了，尤其是汽车制造工业，虽然林鸿飞一直都没说过，但王二哥心中明白，既然林鸿飞这次打的是戴姆勒和奔驰的主意，那这小子将生产线搞回来之后肯定就没打算生产夏利这种低档车，若是这样，不止是车身板材，恐怕很多零配件都需要从国外进口了。

　　“鸿飞，除了这些车身板材之外，还有多少需要从国外进口的？”王二伯皱眉苦思了片刻，再次向林鸿飞问道。

　　“很多，减震、空调等等都需要从国外进口，一些高精度的发动机和变速箱零部件，身子后期我还考虑从国外行车电脑……”

　　不等林鸿飞说完，王二伯的脸色已经有些发黑，挥手打断了林鸿飞的话，“照你这么说来，恐怕一年5000万打不住吧？”

　　“肯定打不住，”林鸿飞很实在的点点头，“但很多我们自己生产的配件真的没办法满足我们的需求，只能从国外进口。”

　　王二伯没有说话，从兜里摸出烟盒，抽出一根烟默默的抽了起来。

　　若这家即将成立的汽车制造厂是大家一起发财的也就罢了，大家说什么都要照顾一下，可既然这个汽车制造厂成了王家的钱袋子，这个时候，大家不在后面扯王家的后腿就已经算是好的了，还指望着他们帮着王家一路绿灯？

　　一边是为了产品质量必须采用国外的优质进口件，否则产品的档次上不去；另一边，则是如果从国外进口这些高质量的进口零配件，那些看着眼红的家伙绝对不甘心让王家一家独吞了这块大肥肉，虽然不会给王家带来大麻烦，但却必定会想方设法的暗地里给王家下绊子……如此一来，这几乎成了不可调和的矛盾。

　　硬生生的推出来当然不是不可以，但是……至于么？

　　“其实，也不是没有办法的。”林鸿飞犹豫了一下，说道。

　　“真的有办法？！”正使劲愁着闷烟、毫无头绪的王二伯，听到林鸿飞这话，顿时一愣，猛地转过头来，不敢置信中夹杂着惊喜的盯着林鸿飞，“鸿飞，你怎的有办法来解决这个问题？”

　　“我也说不准是不是真的有效果。”林鸿飞不敢将话说得太满，谦虚的道。

　　“先说说看。”王二伯大手一挥，是不是有效果，先听听再说。

　　“第一个，也是最简单的一个办法，如果能够让北郡市工业制造公司拿到企业进出口自主经营权，我们出口欧洲的产品赚到的外汇就可以自己挪过来用，以公司现在的出口规模来看，基本上能够满足我们自己的使用要求。现在趁着大家都还没有反应过来，我个人觉得，让北郡市工业制造公司拿到企业进出口自主经营权的难度应该没有那么大。”

　　“这是个好办法。”王二伯立刻点头，林鸿飞说的很有道理，在大家没有反应过来之前，若配合林鸿飞给北郡市工业制造公司拿下企业进出口自主经营权的权利，他们企业的所有外汇收入都可以自主支配，以自己对北郡市工业制造公司的了解，却是可以基本上解决进口汽车零配件所需外汇的问题，但他担心的是另外一个问题，“可是如此一来，这其中牵扯到的两个公司的财务问题……”

　　“都是一家人嘛，可以以RMB转移支付，考虑到国内现在外汇紧缺的程度，我们可以适当的将这个比例放大一点，保证大家都不吃亏就是了，”对于这个事情，林鸿飞倒是蛮不在乎，反正都是将钱从左边兜里装进右边兜里，这一点倒是无所谓，“我觉得也就是这几年会艰难一些，等熬过这几年之后，随着经济的发展，说不定国家还会放开这一块的，等到那个时候就好的多了。”

　　王二伯沉吟着，没有立刻说话，但却不得不承认，林鸿飞这话说的倒也不是没有道理，从近几年国家经济的发展速度来看，若国内经济能够继续保持眼下的增长速度，说不定过几年之后，企业面临的这些问题大多数都能够解决……哪怕不能解决，只要情况得以缓解，以王家在共和国政治版图上的身份和地位，也不是摆在那里好看的。

　　“这是一个办法，可是经济的事情，谁也说不准的……”王二伯略一思索，却并没有立刻做出决定，而是向林鸿飞问道，“既然有第一个办法，那说说第二个办法吧。”

　　“嗯，第二个办法有是有，不过……”

　　“有困难？”

　　“也不是困难，我手里有一整套的汽车用高级不锈钢板材的配方和制造工艺，如果用来换钱的话，应该可以换到相当数量的一笔钱，但是……”

　　作为一名业界顶级的发动机专家，汽车用不锈钢板材的配方和制造工艺被这种十几年后早已经烂大街的东西，对于林鸿飞来说真的没有任何秘密，任何一位优秀的发动机设计师，本身就是一位优秀的整车设计师，对于车身上的任何一部分的性能要求都应该熟稔于胸，但林鸿飞心中担心的是，自己将这套配方和生产制造工艺拿出来不难，难的是另外一个问题：当别人问起来的时候，自己怎么证明这套配方和生产制造工艺是真的？能够经得起考验？

　　毕竟，对于这个时候的国人来说，林鸿飞在发动机方面的造诣如此之深，已经很让人惊讶了，若在金属材料方面也有如此之深的涉猎，这简直就成了无法解释的迷……现在的大多数的人，还没有意识到其实这根本就是一个整体性的问题。


第四一五章 踏上梦想的高速公路（2）

　　脸上一直没有大的表情波动的王二伯，听到林鸿飞说他手里竟然掌握着一整套的汽车用高级不锈钢板材的配方和生产制造工艺技术，猛地站起来！

　　过度的激动，让平日里总是平稳如山的王二伯也不禁悚然动容，一脸惊喜和急切的向林鸿飞问道，“确定可靠？”

　　“绝对可靠！”林鸿飞毫不迟疑的点头，王二伯没有问他这套配方和生产工艺的来历，这让林鸿飞心里不由得放下了一口气，“我可以保证，不管谁来和我们合作，他们都可以带着自己的专家来验证。”

　　“太好了！太好了！”有了林鸿飞的这番话，王二伯终于放下了心来，激动的在屋子里走来走去，兴奋的模样，就如同高考中了自己心目中最理想的大学一般。

　　他太清楚这套配方和生产工艺的价值了，因为我们国家自己不能生产汽车用高级不锈钢板材，为了满足国内生产的需要，导致国家每年都需要花费重金从国外采购，价格贵不说，还要常常受制于人，这个事情，甚至已经被国家列入了科技攻关计划，只是一直都没有出来成果。

　　想要从国外引进技术自己生产？不好意思，汽车用高级不锈钢板材属于高附加值产品，像是这种高附加值的产品，国外没有任何一家企业会将相应的专利技术和生产公司转让的，除非共和国自己能够搞出来……没错，事情就是这样，我们搞不出来的东西，无论我们开出什么样的价格来，别人也不会卖给我们，但如果我们将所需要的技术开发了出来，他们就会千方百计的将这套技术和专利卖给我们。

　　只要小林没有乱说，有了这一套专利和制造工艺，自己甚至能够在很多事务方面占据主动，不过……

　　“呃，小林，你说什么？合作？”片刻之后脑袋总算清醒了一点的王二伯，终于意识到了林鸿飞话里的另外一层意思，“不是出售专利吗？”

　　“二伯，我知道我掌握的这套专利和生产工艺的价值和分量，您说，换成是您，您会选择将专利完整出售呢，还是选择授权？”

　　王二伯的老脸顿时一红，若是自己，当然是选择同某一家钢铁厂进行合作，授权生产，这样一来，不但能够收取授权费，还能够根据生产量来拿分成……像是汽车用高级不锈钢板材这种高附加值的产品，只要你能生产出来，在国内，就没有销售不出去这一说，根本就不用担心销路的问题。

　　不过王二伯到底是王二伯，虽然老脸有些红，但很快就调整好了自己的情绪，继而认真的想了想，无论是授权生产还是出售专利，对自己这边都没有任何影响，既然如此，倒不如肥水不流外人田的好。

　　“既然这样，鸿飞你要是放心的话，合作单位就交给二伯来联系，”王二伯眉头皱都不皱一下，将这件事给大包大揽了起来，“你觉得宝钢怎么样？”

　　在王二伯看来，几乎代表着国内在钢铁行业最高水平的宝钢肯定是最好的合作伙伴，林鸿飞绝对没有不答应的理由，但林鸿飞让王二伯再一次的惊讶了，面对王二伯提出来的这个合作伙伴，林鸿飞连思考都没有思考就直接否定了，“宝钢？不，我没打算和宝钢合作。”

　　“不和宝钢合作？那你打算和谁合作？”

　　“两城钢铁。”林鸿飞答道。

　　“两城钢铁？”王二伯的脑中还真没有两城钢铁这个公司的名字，仔细思索了半晌，总算想起一点什么来，恍然大悟道，“这个两城钢铁，不会就是你们旁边两城市的那个小钢铁厂吧？那么一丁点大的小钢铁厂，你竟然打算和他们合作？！嗯，你知道这个两城钢铁的规模有多大、年产值有多少吗？”

　　王二伯实在是太惊讶了，任凭他想破了头，也没想到林鸿飞会选择两城钢铁，就算林鸿飞不同宝钢合作，在王二伯看来，这小子最起码也应该选择舜耕钢铁、莱山钢铁或者古齐钢铁、琴岛钢铁等这几个古齐省比较大型的钢铁公司的，哪怕打破王二伯的脑袋，他也绝对不会想到林鸿飞居然会打算同这么一个名不见经转的小钢铁公司合作。

　　此刻王二伯看着林鸿飞的眼神就一个意思：小子，你给我一个解释先。

　　“嗯，”对于两城钢铁，林鸿飞是真的很认真的做了一番调查的，一句话就向王二伯解释清楚了现在这个两城钢铁在国内钢铁行业当中孱弱的地位，“我知道，两城钢铁是89年国务院将两城市提升为地级市的时候的援建项目，刚刚过去的这一年，两城钢铁厂的年销售额是6000万。”

　　对于钢铁企业来说，6000万的年销售额，那真的是小到没法再小的钢铁企业了，属于说出去能被人笑掉大牙的那种。

　　果然，听林鸿飞说两城钢铁一年的销售额竟然只有区区6000万，王二伯的眉头顿时就皱了起来，一脸的嫌恶，“你怎么会看上这么一个小厂子的？琴岛钢铁、舜耕钢铁、莱山钢铁这几个你们古齐省的钢铁公司，哪一个不比这个小钢铁厂更合适？”

　　就差没指着林鸿飞的鼻子质问：你丫心里到底是怎么想的？

　　“就因为两城钢铁规模小，我才打算和他们合作，”面对颇为恼火的王二伯，林鸿飞并没有慌张，向王二伯解释道，“就是因为两城钢铁的规模小，产值低，同他们合作，我才能够最大可能的占据主动；另外，两城市刚刚升级为地级市，之前只不过是一个区县级城市，辖区规模小，因为刚刚升级为地级市，发展经济的想法比其他地方的领导更为强烈，如果能够和我合作，真的让两城钢铁生产汽车用高级不锈钢板材这种高附加值的产品的话，不仅能够大幅度提升两城钢铁的实力，同时更能够大幅度提高两城市政府的财政收入。”

　　扪心自问，林鸿飞说的很有道理，但王二伯略一思索，毫不迟疑的点点头，“就这些？不够。鸿飞，你应该知道，有我们老王家在，就算你们同宝钢合作，也绝不会让你们吃了亏，在这件事上，你必须能够给我一个充分的理由。”

　　充分的理由？

　　“两城市和我们北郡市的关系不一般，最重要的是，我们有地理位置优势，两城市和我们北郡市紧紧相邻，并且都紧邻着海边，运输成本不但可以大幅度降低，也可以降低将来生产出来的不锈钢板材的运输成本。”

　　“如果我们在工厂选址的时候刻意缩短两家工厂之间的距离，生产成本还可以进一步的降低，成本优势和历史优势，您认为这个理由够了吗？”林鸿飞顿了顿，咬了咬牙，说出一个他自认为让王二伯无法拒绝的理由，“或者，我们可以以这个汽车用高级不锈钢板材的技术，入股两城钢铁！”

　　入股两层钢铁，间接的拥有一家钢铁企业？王二伯不由得抿了抿嘴，心里却不由得怦然心动：这个想法太疯狂了！

　　可是王二伯却不得不承认，若是真的这么做，又比单纯的授权生产好的多，汽车生产当中用到的最多的东西是什么？自然是各种高性能的钢材，若是有一家为自己的企业做配套的钢铁厂，其中有多大的优势，这一点几乎不言而喻！

　　连南北大众都没有如此优厚的待遇。

　　两城市和北郡市的关系非同一般，这一点他还真知道，北郡市和两城市这两个城市可以说是一母同胞的亲兄弟一般的关系，共和国成立的时候尚没有两城市这个地级市的存在，从1956年5月到1984年4月这段时间，两城市一直都属于北郡专署。

　　一直到1985年3月22日，经国务院批准，才开始撤销两城县和石臼办事处改为两城市。到1989年6月12日，经国务院批准，两城市正式升格为地级市，1992年12月7日两城市设区带县，将原属北郡市的水明县划给了两城市。

　　遗憾的是，水明县是北郡市唯一的一个临海行政区县，失去了水明县，北郡市也就失去了一个直接面向大海的机会，92年的时候北郡市的领导还没有觉得将水明县会怎样，但等过了几年领导们意识到有一个自己辖区内有一个濒海的行政区域有多么之后却已经是悔之晚矣。

　　当年，在这件事上，中央首长可是询问过北郡市的意思的，可当时北郡市的领导们、也即是以东方书记和徐市长为首的一帮领导们比较实在，大手一挥：我们无条件的全力支持中央领导的决定！后果就是东方书记以及徐市长被后来的每一届接任者都戳着脊梁骨骂几年的败家子。

　　当然，这些都是后话了。

　　若是这样的理由还无法说服王二伯，林鸿飞真不知道自己需要拿出什么样的理由来才能够说服王二伯了，不过如林鸿飞所料，在林鸿飞拿出来的这几个理由面前，王二伯不得不屈服了，他点点头，“好吧，你说服我了，需不需要我帮你们牵线搭桥？”


第四一六章 不自由，毋宁死

　　没用王二伯给帮忙牵线搭桥，林鸿飞相信，只要将这个消息由北郡市向两城市那边传一声，无论两城市和两城钢铁的领导们是否相信，他们都会屁颠屁颠的赶过来一探究竟，用于汽车上面的汽车用钢板材的配方和生产工艺啊，这玩意儿有多赚钱，只要是这一行业的就没有不清楚的，这对任何一家钢铁生产企业都是一个无以伦比的诱惑，哪怕他们怀疑这其中有99%是假的，冲着那1%的可能，他们也一定要过来看看……反正不过100公里左右的距离，就算不成，来了还能蹭北郡市的同行们一顿饭。

　　事实也和林鸿飞预想的差不多，当东方书记将这个消息传了回去，让市委和市政府那边联合向两城市发一封公函之后，还没等公函发出去，两城市那边就由两城市市长杜双华亲自打电话过来，激动的表示要过来人和林总谈……在正式的公函发过去之前，北郡市这边总要给两城市打个电话说一声，让两城市的同行们注意着点儿，别一个不小心将公函弄丢了，这也是大家发公函经常的做法。

　　在听闻林鸿飞林总和东方书记现在正在首都，要明天才开始起身之后，杜双华更是连连表示明天一早就来北郡市，要来迎接东方书记和林鸿飞林总。

　　知道了两城市如此迫不及待的反应，刚刚知道前因后果的东方书记拍了拍林鸿飞的肩膀，满意的笑道，“臭小子，没想到老杜这家伙还真的乖乖的上了你的钩了啊。”

　　林鸿飞就摸着脑袋不好意思的呵呵笑。

　　东方书记也跟着笑，虽然说的严肃，但在这个时候，东方书记望着林鸿飞的目光中分明带着欣赏和满意：自己真没看错了这小子。

　　笑了片刻，东方书记脸色忽然一肃，“宁为鸡头不为凤尾，你的做法很好，我怕问你，你真的打算以技术入股？”

　　“是！”林鸿飞毫不犹豫的点点头，有一家属于自己的钢铁厂，林鸿飞心里太清楚这意味着什么了。

　　“既然这样，那你打算以这个技术持有两城钢铁的多少股份？据我所知，这个汽车用不锈钢板材的专利转让费可不便宜，今年上半年的时候，宝钢出价3亿美元向日本钢铁购买这个不锈钢的技术专利和生产工艺，日本人也没有卖。”

　　两城钢铁在刚刚过去的这一年里的年产值才不过6000万RMB，可宝钢为了购买这么一个不锈钢板材的专利和生产工艺，却是花3亿美元而不可得，也就意味着这个专利和生产工艺的价值最低也不会低于3亿美元，林鸿飞若是以这个专利和生产工艺入股两城钢铁，持有多少股份才算合适？最起码的一点，两城市也不会心甘情愿的看着林鸿飞完全持股两城钢铁，如此一来，头疼的问题出现了。

　　这个问题林鸿飞早就想好了，此刻自己泰山老大人问起，林鸿飞自是不能隐瞒，微微一笑，林鸿飞道，“我拿51%的股份，但是不参与日常管理，除非是关系到公司前途的大事，否则我不发表意见。”

　　你小子大嘴一张就是51%的股份？东方书记被林鸿飞的好胃口给惊的差点儿一个趔趄，可仔细想想，东方书记有不得不苦笑了：“以你这小子手中的这份专利的价值而言，持有两城钢铁51%的股份真不过分，甚至可以说是让两城钢铁占了大便宜了，可两城的人却未必这么看啊，现在的两城钢铁可是正儿八经的两城市市属国有企业，你这大嘴一张，原来的国有企业的性质可就变了……我估计，他们最多能够统一你持股49%，没有人敢背上一个出卖国有资产的‘罪名’。”

　　两城市不同意林鸿飞持股的比例超过50%，这自然在林鸿飞的考虑范围之中，对于这一点林鸿飞并不感到意外，自然也造句做好了准备，脸上忽的露出了一丝狡猾，变戏法一般的从兜里掏出一张纸，“所以啊，爸，这件事就要麻烦您了。”

　　“这是什么？”东方书记接过林鸿飞递过来的这张纸一看，登时愣了半天，半晌，这才抬头起来，一脸古怪的望着林鸿飞，一脸恨不得要踹林鸿飞一脚的表情，“你小子，计划这一天很久了吧？”

　　“嘿嘿嘿……”

　　林鸿飞递给东方书记的那张纸上，写着几家钢铁厂的名字，有古齐省自己的，也有国内几大知名钢铁企业。

　　东方书记何等人物？一眼就看出了林鸿飞这小子的打算：借着对外授权他手中的汽车用高级不锈钢板材的名义，将这些原本根本就不再他考虑范围之内的企业拉过来向两城钢铁施加压力呢。

　　若只有林鸿飞自己和两城钢铁来谈，两城钢铁虽然知道汽车用高级不锈钢板材的价值和市场需求，但没有比较，他们潜意识的就会拖沓一些，但若是将这些平日里两城钢铁只能仰望的企业来和他们一起竞争这个机会……届时两城钢铁和两城市的领导们脸上会是什么样的表情，东方书记现在就可以想象得到了。

　　这小子竟然是打算以这种方式来向两城钢铁施压！

　　对于这一点，东方书记除了佩服，还是佩服，有时候他真的很怀疑，这小子的大脑到底是怎么长的，是不是有些地方和普通人不一样？

　　“可是明天两城市和两城钢铁的领导就会见你，你怎么应付？”

　　“事前和对方接触，也是一件很正常的事吧？两城市的领导听到消息之后打算近水楼台先得月，咱们也管不到人家的头上。”林鸿飞耸耸肩，“反正咱们之前告诉两城市的消息，只说可以在这个项目上合作，可并没有说是采用这种方式合作。”

　　这一刻，东方书记心悦诚服的向林鸿飞竖起了大拇指：对这小子狡猾的程度，他不得不心悦诚服的说一个服字。

　　※※※

　　林鸿飞可不知道，在他将自己手里有汽车用高级不锈钢的配方和全部生产工艺的专利的消息传回了北郡市之后，北郡市领导找来一个专家问了一下，立刻就炸开了锅！

　　什么？这是咱们国内根本就没有的东西？！

　　上半年的时候宝钢出价3亿美元人家都不卖？！

　　国内一年的市场需求量最少高达5亿美元，国际市场上的需求量更是高达数百亿美元？

　　疯了！

　　这一刻，“留守”的北郡市市委市政府的领导们集体疯了！

　　在经过短时间的验证，证明这种汽车用高级不锈钢的市场价值以及科技含量之后，北郡市市委市政府的主要领导们立刻召开了一个紧急会议，会议的议题只有一个：是否有必要紧急成立一家钢铁厂，同林鸿飞同志进行合作？

　　大家都是聪明人，倒是没有人打算从林鸿飞的手里将这套专利技术给抢过来，大家只能在心里羡慕嫉妒恨：为什么我就没有一个漂亮的、和林鸿飞是同班同学的女儿？至于两城钢铁和两城市，现在大家谁还记得他们是谁？

　　在大家看来，只要北郡市有了自己的钢铁厂，林鸿飞怎么会去同两城市的人合作？……他们对林鸿飞的心思摸的倒是挺准，知道林鸿飞同两城钢铁合作，为的就是压缩成本。

　　商议的结果当然就是没有结果，一家钢铁厂的成立可不是开个小卖部，随随便便就可以一拍脑袋定下来的，这里面需要协调、需要理顺的地方实在是太多了，想要在短短的时间内理顺这些事情，根本就是天方夜谭。

　　会议到了晚上12点多才不得不结束，可是会议虽然没有讨论出个一二三四来，大家却一个个都激动无比，所有人都意识到，这对自己而言是一个巨大的机会……这东西可比搞摩托车这玩意儿来钱的多了，到时候手指头缝里稍微露那么一点，都能够将自己给撑死。

　　遗憾的是，他们考虑到了很多地方，惟独就是没有考虑到林鸿飞的反应，所以当今天林鸿飞回来，听到林鸿飞说，没有在北郡市本地开设钢铁厂的想法的时候，所有人顿时哗然，紧接着继而就是愤怒：林鸿飞，您丫的自己死命的赚钱，大口大口的吃肉，可连喝口汤的机会都不给我们留，你丫的办事也未免太不地道了！

　　说实话，无论是林鸿飞还是东方书记，都被眼前众人的反应给吓了一跳，两人都没有想到，这么一件事竟然引起了同僚们如此巨大的反应。

　　林鸿飞心中一股火气忽然升腾而起！

　　他没想到，这些家伙赚自己的便宜竟然还赚的如此理直气壮！什么意思？当自己是泥捏的吗？

　　望着这些群情激奋，几乎要逼宫的人，林鸿飞冷冷一笑，忽然转身对东方书记道，“书记，大家的情绪这么不稳定……我决定慎重考虑汽车制造厂的新厂址，如果可能的话，我希望迁到某个沿海的地级市，或者省会也行。”

　　林鸿飞的语气坚定无比，刚才还有些喧闹的众人，忽然间安静了下来。

　　所有人都被林鸿飞的决绝给吓到了，没有人想得到，林鸿飞的反应竟然这么暴烈！


第四一七章 我要去看看

　　“林……林总，你这是干什么？都是为了做工作，有事好商量么……”终于，有人忍不住这压抑无比的气氛了，躲在人群后面说了一句。

　　这句话如同打开了房间压抑气氛的锁，众人这才悄悄的吐了一口气，也意识到了自己刚才的态度确实不对头，一个是为了掩饰自己的情绪，另一个，也真心不想让林鸿飞走，纷纷劝道，“就是啊，林总，大家也是出于一片公心嘛，这个项目对咱们市的带动作用巨大，大家不也是不愿意看到好处都让两城的那些人赚去了的么，来来来，喝口水……那谁谁，赶紧给林总倒杯水。”

　　也不知道是谁说了这么一句，可事情就是这么神奇，伴随着这人的话，立刻就有人屁颠屁颠的给林鸿飞端过来一杯水。

　　在关系到一个年产值最少几十亿的项目面前，不要说在林鸿飞面前装孙子，就算是让他们对着傻子叫亲爹，大家也不会有任何的犹豫。

　　这些平日里高高在上的老爷们认怂了，林鸿飞自然也就不为己甚，之前紧绷着的脸也松了下来，不好意思的向诸位老爷们团团做了个揖，苦笑到，“各位领导，不是鸿飞我不识相，肥水不流外人田的道理我还是懂得的，可这次能够这么快的取得上级领导的原则性同意，其中内情不是那么简单的。”

　　“啊？！”

　　众人齐齐的啊了一声，林鸿飞的这句话提醒了大家，之前一直兴奋的整宿都没有睡好觉的众人们这才意识到一点：对啊，没错，像是这种企业，整个过程需要多长的审批时间，咱们大家伙儿都是体制内的人，难不成还不清楚吗？

　　同为体制内的一员，大家很明白，像是这种项目，最难的其实就是如何取得领导的原则性同意，相对而言，其他的都是次要的，没办法，谁让咱们国家的制度就是领导负责制呢，领导都在原则上的同意了，谁敢反对？反对的人，岂不是妄图逼着领导违反原则么，你这么做，到底是何居心？！

　　虽然党人讲究个唯物主义，但唯心主义这个东西……谁敢保证就一定没有呢？

　　“那……书记，咱们北郡市就没有机会了吗？”常务副市长刘宝国终于忍不住了，扭头向东方书记问道。

　　这种事情，市政府的一把手：市长徐存光委实不好出面，没奈何，只好让常务副市长刘宝国出面了。

　　“领导要求我们要有奉献精神，要有全国一盘棋的思想，”东方书记苦笑着，他和林鸿飞真不愧是翁婿，虽然两人之前完全没有商量过，但这一刻，东方书记还是做出了最合适的回答，“如果不是林鸿飞同志的坚持……”

　　如果不是林鸿飞同志的坚持，结果会如何，东方书记并没有说，但这并不要紧，有时候有些话不说出来的效果比说出来要好得多，大家“哦”了一声，看向林鸿飞的目光再次发生了变化。

　　“这么大的一块肥肉，我们不可能想着让我们北郡市自己独吞了，这不现实，先告诉大家一点，有一家国投公司要占30%的股份。”

　　林鸿飞这话一出口，众人的脸色齐齐的一变！

　　别的什么都不用说，这一句话就已经足够了，大家都是体制内的人，岂能不知道“国投公司”这四个字意味着什么？

　　不过在脸色一变之后，众人脸上的表情却又瞬间化作了欣喜，既然有一家国投公司出面，那就意味着这件事成了板上钉钉的一件事，大家再也没有必要为了能否得到国家的批准而忧心忡忡，这是好事，或许对林鸿飞而言和并不是一件好事，但对大家来说算得上是一件好事。

　　东方正仿佛没有看到众人脸上的表情变化，扭头看向林鸿飞，一脸严肃的道，“林鸿飞同志，北郡市工业制造公司在年前的工作重点就是理顺过了年之后的工作思路，一定要确保工程的顺利开工进行，一定不能有丝毫的耽搁，绝不允许有任何事情拖了后腿，记住一点，要责任到人，谁出了问题，务必要严惩不贷！”

　　“是！”林鸿飞挺了挺胸，大声应道。

　　听到这话，众人心中却是心思各异，东方书记的这番话是说给林鸿飞听的，可何尝又不是说给自己听的？当然有人心中不甘，可看到东方书记高高扬起的鬼头刀上那仿佛还在淋淋漓漓滴答着的鲜血，大家却顿时觉得脑后一凉！

　　※※※

　　“什么感想？”等众人都散了去，东方书记脸上已经没有了之前那么严肃的表情，从大班椅上站起身来活动了一下久坐而有些疲惫的筋骨和脖子，看似随意的向林鸿飞问道。

　　“感想？”

　　刚刚发生的这一幕，林鸿飞心里怎么会没有感想，一直以来，林鸿飞都觉得权利是这个世界上最有统治力的东西，无论前世还是这一辈子，林鸿飞心中一直以来都这么认为，可是这一刻，林鸿飞才发现，“经济基础决定上层建筑”这句话真的是再合适不过了，单纯的有钱和单纯的有权，永远都是瘸着一条腿在走路，此刻东方正问起了林鸿飞的感想，林鸿飞深深的吸了一口气……

　　“两手抓，两手都要硬！”

　　东方书记就满意的笑了，一脸的欣慰之色，“孺子可教！”

　　“有一个问题，过了年之后，所有的工程项目都要齐行并进，一定不能让任何事情耽误了后退，这一点你能保证吗？”

　　这个问题林鸿飞在心里一盘算过，现在想来，明年同时开工的几个工程，一个就是厂房的建设，另一个则是钢铁厂的配套工程以及相应的汽车零部件的配套工程，若是这么算，自己手下的人手当中是不够用的。

　　“不能，除非能够招聘到足够的人手，”对于这一点，林鸿飞实话实说，“而且必须是能够独当一面的真正的高水平管理人才，不是那些随意拉过来凑数的衙内们。”

　　这一刻，林鸿飞特别怀念十几年后那些猎头公司们，如果有那些猎头公司们的存在，自己想要找几个优秀的人才，又岂能这么麻烦？

　　“这样啊……”东方书记沉吟了一下，也不得不承认林鸿飞说的很在理，在市场经济的情况下，企业的经营管理已经不可能如同改革开放以前那样，一切都靠着政府和上级部门的计划与调配，必须要发挥企业领导人自己的主观能动性，这一点在林鸿飞这小子的身上就体现的淋漓尽致，“那你打算怎么办？”

　　“登报！做电视招聘广告！要在央视和全国性的大报上面做广告！”林鸿飞毫不犹豫的说道，在这个时代，电视和报纸是最普及、受众最广的宣传平台，林鸿飞自然明白，想要达到自己的效果，最好就在这一块想办法。

　　林鸿飞很清楚，这个时代的共和国，并不是没有真正能够与国际接轨的高精尖人才，相反的，那些去欧美留学之后回来的留学生们，无一不是真正的大牛，绝不是十几年后国内那些到国外野鸡大学转了一圈就自称自己是MBA、CEO的野路子镀金货相比，现在这些公派留学生才是真正的天之骄子，含金量高达小数点后面九个9的纯金货色！

　　与其让这些人才在自己单位里发洗澡票、发毛巾，还不如到自己麾下来……自古就有货卖帝王家一说，尤其这些在国外见识了发达的市场经济是怎么样的人才，谁会没有施展自己的抱负、一展胸中丘壑的想法？

　　“央视？！”东方书记被林鸿飞的这番雄心壮志给吓到了，手一抖，指间的香烟差点儿掉下来：在央视上做广告？这小子的心也太大了吧？最重要的是，“央视的人能够让你在他们那里做这样的广告？”

　　林鸿飞狡猾的笑了，“我们马上就要在央视上做广告了，一次投入几千万来在央视上做广告，央视帮我们报道一下、顺便表示我们的求贤若渴，这一点应该不难吧？”

　　软文！林鸿飞打的就是这个主意，不过将软文的主意打到了央视的身上，这也就只有林鸿飞才有这个胆子和能力了。

　　※※※

　　在确定林鸿飞要拿出多大的一笔钱投给央视之后，从杨台长开始，央视的领导们已然将林鸿飞当做了自己的大财主，对于林鸿飞的这个向共和国献礼的要求，杨台长二话不说，大笔一挥：同意！

　　“阿勇，吃饭了。”周芳看着正盯着电视眼睛眨也不眨的自家男人，有些不高兴了，“你要我喊你几遍？”

　　“等会，你先吃吧，让我看完这点新闻。”唐勇摆摆手，眼睛直直的盯着眼前的黑白电视屏幕，眼睛闪闪发亮！

　　“这新闻有什么好看的？”周芳扫了一眼电视中正播放的新闻，叹了口气，“新闻能当饭吃？”

　　“如果能当饭吃呢？”正好这个时候新闻结束，唐勇转过头来，眼中灼灼放光。

　　“阿勇，你……”周芳叹了口气，在看到新闻的时候，她就知道自己男人心里是怎么想的了，“你现在是咱们单位的领导了，咱们家也分到了这一套两室一厅的房子，现在也有两个女儿，咱们不想那些了行吗？”

　　“一个总务科副科长算什么领导？”唐勇忽然激动起来，站起身挥舞着拳头，“阿芳，我不甘心啊，我在美国学了这几年，你知道当初我的那些美国和欧洲的同学们现在都在做什么吗？他们都是世界五百强企业的中高层领导，都能够将自己所学的施展出来，一展胸中抱负！可我呢？我现在只是一家如同死水一滩一般的国有企业的总务科副科长……呵呵呵……副科长……好大的官啊。”

　　说到这里，唐勇终于有些控制不住自己的情绪，凄凉的笑道，“阿芳，你知道么，我受够这一切了，真的受够了！”

　　周芳无言的此刻如同一个受尽了委屈的孩子一般的丈夫，心中如同刀绞一般。身为一个妻子，而且和自己丈夫一样，是受过国家高等教育的高级知识分子，周芳岂能不知道自己丈夫这几年心里是多么压抑和苦恼？

　　作为宾夕法尼亚大学沃顿商学院这个世界最著名的培养工商管理专业人才的商学院，当年老公以优异的成绩从沃顿商学院毕业，拒绝了那些世界500强企业们伸过来的橄榄枝，满怀憧憬的希望回国为国家效力，可是现实却让老公彻底的失望了，虽然因为老公是海外留学生的关系，单位一回来就帮老公解决了编制和待遇问题，但偌大的一个国家，却根本没有人明白工商管理硕士是做什么的，单位领导勉强明白了一点粗浅的含义之后，将老公安排到了总务处……在单位领导们看来，所谓的宾夕法尼亚大学的工商管理硕士，就是搞总务工作的。

　　整个国家的环境如此，无论是唐勇还是周芳都已经认命了，夫妻两人一个是单位的正科级领导，一个是副科级领导，不但分到了一套被所有人羡慕的两室一厅的大房子，还有了一个漂亮的女儿，周芳以为，自己和老公这一辈子也就这么平平淡淡但又幸福的过去了，可是没想到的是，当这几天电视上一直在播放那个什么北郡市工业制造公司的新闻之后，老公整个人都全变了。

　　这个北郡市工业制造公司她倒是听说过，电视上整天看到他们的广告呢，这边也有卖的他们的摩托车，大家都很喜欢，周芳也琢磨着攒一笔钱买一辆，车子就是人的脸面，老公好歹也是个大学生，没辆摩托车怎么行？

　　可是这个时候，周芳心里却不这么想了，望着老公那凄凉无助的身影，周芳不由得抿了抿嘴嘴唇，担心的问道，“阿勇，你……你不会是想要辞职吧？”

　　“我……”唐勇抿了抿嘴嘴唇，很快收拾好了自己的心情，将妻子给吓了一条，唐勇心里也很是歉疚，歉意的看着妻子，唐勇小心翼翼却又坚定无比的对妻子说道，“阿芳，我趁着年前的这几天，请个假到北郡市看看。”


第四一八章 有没有兴趣来试试这个挑战？

　　“林总，外面有个人，说想要见你。”曹军小心翼翼的望着林鸿飞。

　　之所以如此小心翼翼，完全是因为曹军担心自己挨骂：外面那个要见老板的家伙实在是太嚣张了，如果不是他拿出来的那个工作证不是假的，大家根本就不会将这个该死的家伙当做一回事，但既然那家伙是个正科级的领导……将人家赶走还真不行。

　　“嗯？什么人？”林鸿飞倒是没有感到奇怪，这几天每天都有人以各种名义来见自己，来的人都是所谓的消息灵通人士，希望能够在这其中分得一杯羹，如何应对这些人，什么人可以直接赶走，什么人要给什么人见，什么人要通知自己，林鸿飞早已经交代了下去。

　　这是正常的，林鸿飞现在不但是大忙人，更是市里的大红人，手下更是管着近两千号人的吃喝拉撒睡，不可能随随便便什么阿猫阿狗说要见自己就能够见到的，但是林鸿飞还对这个要来见自己的人感到一些好奇：这是个什么情况？

　　林鸿飞没有生气，让曹军大松了一口气，连忙说道，“这个人叫唐军，自称是宾夕法尼亚大学的MBA，是来自……”

　　曹军后面说的是什么，林鸿飞完全眉头听清，他心里完全被一种巨大的狂喜惊呆了：北郡市工业制造公司夹杂着招聘启事的软文广告才刚刚拨出了没几天，就有一位大牛亲自来登门了？宾夕法尼亚大学的MBA，也就是工商管理硕士，只能出自一个地方：有着“世界500强企业领导人的摇篮！”之称的、世界首屈一指的宾夕法尼亚大学沃顿商学院！

　　“快请他进来！”努力按捺住自己心中的喜悦，林鸿飞对曹军吩咐到。

　　沃顿商学院的MBA啊，这可是当初自己想要招聘都招聘不来的存在。

　　※※※

　　唐勇和林鸿飞见面的时候，两个人都很惊讶。

　　唐勇惊讶的是林鸿飞这个人竟然如此的年轻，看上去也就二十出头吧？这么一个年轻的小伙子……嗯，用小伙子这三个字来形容眼前这位林总，似乎并不过分……就是发明了北郡市工业制造公司现在的几款主打产品、同国内三大摩托车巨头合作，将日本人打的灰头土脸，并且以一己之力将原来那个半死不活的北郡市摩托车制造厂带出了泥潭的那个牛人？

　　出于某些考虑，当初央视来北郡市录制节目的时候，林鸿飞要求摄制小组不要介绍自己的年龄，否则唐勇会不会来还真的说不准。

　　之前唐勇并没有后悔自己的这趟北郡之行，可是现在，唐勇心里还真的多少有些后悔了：电视这个东西……还真有些靠不住。

　　在唐勇打量着林鸿飞的同时，林鸿飞也在打量着这位整个共和国也不知道会不会超过20人的沃顿MBA，初一搭眼，林鸿飞就对这家伙的身份信了个九成九，这家伙是有真本事的，不会是那些打着各种名义到自己这里来招摇撞骗的骗子，别的可以作假，一个人的气质和眼神可做不了假。

　　只是这个时候，和唐勇打量自己时的怀疑的目光相比，林鸿飞心中有种“天下英雄，尽入吾彀中矣”的得意。

　　“唐先生，请坐。”略略打量了唐勇一眼，一串流利的带着纽约口音的英语从林鸿飞口中冒了出来，“不瞒唐先生，我还没想到有一天我这里竟然还能够吸引以为沃顿商学院的MBA来任职。”

　　“林总也知道沃顿商学院？”在美国生活了好几年的唐勇，英语水平自然是极好的，否则根本就不可能听懂那些教授们的课，现在林鸿飞用英语和自己对话，唐勇下意识的也选择了英语，心里对林鸿飞也更加有信心了一些，试探着对林鸿飞道，“我还以为介绍宾夕法尼亚大学更容易被人接受一些……在国内，沃顿商学院的名字并不如哈弗和麻省理工这些大学出名吧？”

　　“别人不知道沃顿商学院还有情可原，可做工商这一行的，如果还不知道世界最著名的‘世界五百强企业领导人的摇篮’，那可就说不过去了，”林鸿飞笑着摇摇头，从兜里掏出烟来，“唐先生抽烟吗？”

　　唐勇的眼睛顿时就亮了起来，“软中华？这可是好东西！”

　　说着，毫不客气的从林鸿飞手里接过来，眼睛还不住的往林鸿飞手中的那盒软中华上瞄过去。

　　“送你了，”林鸿飞哈哈笑道，唐勇这人的直率，让林鸿飞觉得可爱，二话不说，将自己原本打算装进兜里的烟塞给唐勇，“走的时候再给你两盒。”

　　就冲着沃顿MBA的这块牌子，唐勇就不止值两盒软中华的钱。

　　唐勇显然也是个爱烟的人，顿时连连点头，眼睛更亮了，“那谢谢林总，我就不客气了。”

　　“不用客气，只要唐先生来我们公司，别的我不敢保证，每个月两条软中华我还是可以保证的，”林鸿飞笑道，慷慨的给了唐勇第一个许诺，同时在沙发上换了个姿势，这才向唐勇问道，“唐先生，我很好奇，沃顿商学院号称世界500强企业领导者的摇篮，每年的毕业生都被世界各大企业抢破了头，根本不愁找不到能够一展自己胸中所学的工作，怎么太唐先生您……”

　　不用等林鸿飞说完，唐勇就已经明白了林鸿飞的意思，不由得了口气，却并没有立刻回答林鸿飞的问题，而是苦笑了一声，点着烟，深深的抽了一口之后，这才苦笑着摇了摇头，对林鸿飞道，“不瞒林总您说，我这故事有些俗套，和前些年我们国家那些出国留学的公派留学生一样，在学业结束之后拒绝了世界大公司递过来的橄榄枝，满以为可以靠着自己的力量为国家的建设添砖加瓦，可没想到，回来之后才发现，我们和国内的国情脱节了。”

　　可不是脱节了么，林鸿飞对这些从国外留学归来的公派留学生的结果大致的都知道，若说国家亏欠了他们，倒也不至于，只要是回来的，国家给他们每一个都安排了让无数人羡慕的工作，帮着他们解决了最重要的房子问题，甚至有些单身的，国家还帮着给解决了老婆的问题，在上级领导们看来，自己对这些归来的国外留学生关怀的真可谓无微不至，呵护到了每一个毛孔里。

　　但几乎所有的公派留学生们都没有一个对自己的工作满意的，没有人理解他们所学的东西意味着什么，有什么作用，现实的情况，让他们有种对牛弹琴和驴唇不对马嘴的感觉，这种没有知音、在单位里没有可以相互交流的人的感觉，真的可以将人给生生的逼疯！

　　“那么……唐先生，你想要应聘什么职务呢？你对薪资和其他方面有什么要求？”聊了片刻，在向唐勇询问了几个企业管理方面的要点之后，对唐勇的身份和能力确定无疑的林鸿飞，想着向唐勇问道。

　　这句话，无疑等于林鸿飞向唐勇伸出了橄榄枝。

　　唐勇顿时大喜过望！

　　在刚才的聊天中，林鸿飞在考校唐勇，可何尝又不是唐勇在借着这个机会考校林鸿飞？在和林鸿飞一番交流之后，唐勇已经下定了决心，不管困难有多大，哪怕从现在的单位辞职，自己也一定要来北郡市工业制造公司，他已经看清了，在当前的国情下，只有北郡市工业制造公司以及这位林总，才懂自己学的到底是什么，才会给与自己一展身手的舞台！

　　不过越是这个时候，唐勇反而越是展现出了一名优秀的高端企业管理人才冷静的头脑，“我……林总，如果可以的话，我想先了解一下，公司明年的发展方向。”

　　这话若是被其他人听到了，十有八九会骂唐勇脑子有毛病，北郡市工业制造公司现在在摩托车上发展的如此辉煌，明年肯定是扩大再生产的，这个问题有什么好问的？

　　可是林鸿飞却对唐勇的这个问题很欣赏，这才是一位优秀的CEO需要思考的东西。

　　“我们和国内三大摩托车巨头达成了一系列的合作，明年会有相应的合作工程开工。”

　　唐勇点点头，虽然林鸿飞语焉不详，但他并不感到奇怪，只要自己来北郡市工业制造公司上班，这些东西自己都可以解除到，并且可以做出针对性的安排，但同样的，若自己不能够来他们这里工作，这些东西就是公司的商业机密，是不能随便透露的。

　　“还有，我们从戴姆勒公司拿到了两条生产E级和S级轿车的生产线以及相应的汽车平台技术，并且已经获得了国家高层领导的许可，明年，我们的汽车制造工厂将会是重中之重！”

　　“汽车制造？！”

　　尽管已经想到了明年北郡市工业制造公司会有大动作，可这一刻，听着从林鸿飞口中说出的这番一点都没觉得有霸气的话，唐勇还是惊呆了：怎么可能？！

　　“汽车制造！”林鸿飞重重的点点头，目光灼灼的望着唐勇，“唐先生既然是沃顿的MBA，自然知道从无到有的筹备一家汽车制造厂需要些什么，怎么样，有没有兴趣试试这个挑战？”


第四一九章 助手

　　“当真？！”

　　唐勇猛地从沙发上站起来，不敢置信又狂喜无比的死死的盯着林鸿飞的双眼，大声向林鸿飞问道，过度的激动，甚至让唐勇激动的浑身发抖！

　　就算是在他最年少轻狂的时候，也从来没奢望过自己可以从头到尾的打拼出一家汽车公司，可眼下，似乎这个机会近在眼前。如果真的可以让一家汽车制造厂从自己手中建立起来，哪怕自己的后半辈子什么都不做，也值了！

　　“当然，这一点我们北郡市的市委东方书记也知道，并且一些首都方面的工作就是他绑着我跑下来的，您说是不是当真？”林鸿飞同样重重的点了点头。

　　冷静，要冷静！越是这个时候，唐勇的大脑就告诉自己一定要冷静下来，老师告诉自己的“任何时候、任何情况下都要保持一颗清醒冷静的头脑，只有这样才能够最大可能的避免犯下错误”的话，再一次浮现在了脑海。

　　“林总，您从戴姆勒公司引进了他们的平台技术，我想请问，他们将发动机、变速箱以及底盘技术都转让给你们了吗？”唐勇深吸了一口气，激动的问道，“我知道，一辆汽车，最重要的就是这三样。”

　　“除了发动机。”林鸿飞摇摇头，但对于这一点，他并没有什么感到遗憾的。

　　唐勇的脸上顿时浮现出一丝遗憾之色：一台没有发动机的汽车，那算是什么？用马拉着吗？

　　唐勇的表现，却让林鸿飞笑了，“唐先生知不知道，前阵子的时候咱们国家发明了一台性能还算不错的直列四缸发动机？”林鸿飞向唐勇问道，不过没等唐勇做出回答，林鸿飞就自己回答了这个问题，“那台发动机就是我发明的。”

　　“林总，您……您真是……”这一次，面对林鸿飞忽然爆出来的这个猛料，唐勇忽然发现自己无话可说了。脑中也恍然记起自己前一阵子确实是在报纸上看到过这件事，原本以为不过是某些地方政府的哗众取宠之举，可没想到这件事竟然是真的，而那台被自己断言为“绝对不可能”的发动机的发明人，竟然此刻就站在自己的眼前。

　　能够被国家派出去公费留学，唐勇的本领和能耐自然不用怀疑，他自己本人对于这一点一相当的自豪，可这一刻，当面对林鸿飞这个大概只能用妖孽来形容的人才的时候，唐勇不得不承认，这个世界上，真的是有自己无法企及的绝世天才存在的，和林鸿飞取得的成就相比，自己所取得的这点成绩真的不算什么。

　　林鸿飞微微一笑，没有继续这个话题，而是话题一转，说道，“北郡市市委市政府已经批给我们公司100多亩的土地用于职工住宿小区的建设，等过了年过完元宵节之后就会正式开工，公司中层领导会分到一套三室两厅的房子，高级管理层则是四室两厅的超大户型，家属我们也会帮着解决工作问题，所以……”

　　这一刻，林鸿飞当着唐勇的面，信心十足的伸出了自己的手。

　　他不相信唐勇会拒绝，并且坚信着自己的判断。

　　果然，唐勇没有任何的犹豫，在微微一愣之后，立刻伸出双手来握住了林鸿飞的手，“林总，今后合作愉快。”

　　若是北郡市工业制造公司将一切都准备好了，还要自己这个沃顿的MBA做什么？虽然林鸿飞至始至终都没有向自己允诺到底给予自己一个什么样的职务，但之前的一系列谈话，已经足以说明这位林鸿飞林总对自己的重视。

　　“合作愉快，”林鸿飞也笑了，“如果唐先生不介意的话，我计划安排唐先生从总经理助理的位置开始干起。嗯，公司里现在并没有副总，这个助理实际上就相当于第一副总经理，等过度一段时间之后，我会从前台推出，专心做我的研究，唐先生意下如何？”

　　唐勇顿时明白，这是林鸿飞林总在为自己铺路了，自己刚来，没有足够的资历能够服众，最好的职务自然就是这个盯着总经理助理之名的副总经理，等自己体现出了自己的能力之后，林总就从前台推出，保留一个董事长的头衔，掌握着公司发展的大方向，同时将公司的日常经营管理交给自己。

　　这确实是最好的办法，也是一个能够发挥沃顿MBA能力和水平的最佳的人员配置方式，虽然并没有提到过，但唐勇也认为，林鸿飞适合做公司的总设计师和董事长，但管理真不是他擅长的……这一点看看他对公司的管理就知道了，在唐勇看来，林鸿飞对公司的管理简直就是一团糟。

　　“谢谢林总！”此刻，心中感激无比的唐勇，只有用这简单的四个字来表示自己的感激之情了。

　　“不用客气，不帮着大家解决后顾之忧，大家怎么会放下包袱全力带着公司向前发展？”林鸿飞微微一笑，眉头忽然一皱，“对了，唐先生，你应该认识不少和你情况差不多的朋友吧？”

　　“认识的不少，当年在美国的时候，偶尔有时间，我们就在一起聚聚，回国之后也没断了联系，距离近的几个还经常定期不定期的举行个聚会什么的，大家坐在一起交流交流。”唐勇点点头，和自己差不多的这些公费留学生，回到国内之后的情况都差不多，在身边没有可以相互交流的人的情况下，大家自然本能的加强了彼此之间的联系，单单是自己所认识的类似自己这种“怀才不遇”的留学生就有十几个，若是再发动这些朋友的人脉，估计找到二三十个人不在话下。

　　意识到林鸿飞的意思，唐勇的眼神越发的明亮了，“林总您的意思是？”

　　“如果可能的话，麻烦唐先生帮我和你的朋友们联系一下，我们北郡市工业制造公司现在求贤若渴，迫切需要大家的加盟。”

　　“会的！”唐勇激动的连连点头，以他对自己那些怀才不遇的留学生朋友们的了解，唐勇现在就可以肯定，虽然大家不见得立即就会辞掉手中的工作来林总的手下工作，但若说大家不心动，那纯粹是欺心之言，“请林总放心，我一定帮您将这些家伙给挖来，不瞒林总您说，这些人都是有真本事的，就是有些怀才不遇……”

　　说到这儿，唐勇的声音不由得有些低沉：何止是自己的那些留学生朋友们怀才不遇，在遇到林总之前，自己不也是怀才不遇？这一刻，唐勇是发自肺腑的感谢林总给了自己这么一个机会。

　　※※※

　　“周老师，周老师，您在吗？”窗外，一个让周芳比较熟悉的声音响起来。

　　老公没有回来，就只是在昨天中午的时候打了个电话，周芳有些心神不宁，老是担心老公在外面会不会出什么事，哪怕此刻在做饭心里也是乱糟糟的，差点儿切到手指，听到有人在楼下喊自己，心里一颤：别是老公的坏消息吧？

　　忙放下菜刀伸头去看。

　　“是小王啊，有事吗？”看到就小王一个人，周芳心里微微松了一口气。

　　周芳是工厂里的助理工程师，但之所以是助理工程师而不是工程师，只不过是因为周芳参加工作的时间尚短，整个江南一纺的人都相信，有着大学学历的、同时还有个留学生老公的周芳最多两三年就会被评上工程师一衔，因此，平日里大家都是以“周工”来称呼周芳，若是工厂里的小年轻们，则是以“周老师”来称呼周芳。

　　虽然此“周工”与“周公”发音一样，但这是大家的一片好意，在一开始觉得不好意思的纠正了大家几次没有效果之后，周芳也任由大家这么叫着，时间一长倒也习惯了。

　　“周老师，大门口有辆车，说是来找您的，您要不要去看看？”小王羡慕的看着三楼的周芳，自己什么时候也能分到这么一套房子啊。

　　“有辆车来找我？”周芳愣住了，自己认识的那些工厂之外的人当中，没有哪个是当领导的啊，怎么会有人开着车来找自己？

　　“是啊是啊，”小王连连点头，眼中闪过一丝羡慕之色，“周老师，是一辆大奔驰呢，好家伙，那叫一个气派！不少人都在那里围着看……”

　　大家都是一个工厂的，江南省第一纺织厂昨天刚刚放假，趁着放假的这点时间，大家几乎都是不约而同的出去买点过年的东西，作为省会城市的人，江南第一纺织厂有见识的人不少，立刻就有人认出了这辆来找周老师的车子是据说200多万的大奔。

　　一辆200多万的大奔来找周老师？整个大门口顿时轰动了，原本打算出去买点年货的众人也暂时不走了，都聚在工厂的大门口看热闹，更有平时就比较勤快的小王飞奔过来给周芳报信。

　　一个开着奔驰的人来找自己？周芳这次彻底愣住了：自己认识的人当中没有这么一号人啊，会不会是有人认错了人？又或者是……

　　一个在周芳看来根本不可能的想法陡然从周芳的心底里冒了出来，周老师整个人剧烈的一颤！


第四二零章 货卖帝王家

　　顾不得自己切了一半的豆腐，甚至顾不得和正在客厅里和女儿玩耍的母亲说明白，匆匆的说了一声，周芳披上一件外套就冲了出去。

　　从宿舍楼到大门口这一段的距离并不近，可心中焦急的周芳竟然一口气跑到了大门口，可是远远的看到大门口围着的那一圈的人，周芳的心不由得又提了起来：莫非和自己所想的不一样？

　　虽然他也看到了大门外面停着的那辆黑色的大轿车了，可心中挂念着自家男人的周助理工程师哪里还有心思关心其他？

　　“周老师来了！”也不知道是谁首先看到了一溜小跑过来的周芳，大喊了一嗓子。

　　伴随着这句话，不知道因为什么围成了一圈的人群顿时给周芳让开了一个口子，看着周芳的目光充满了羡慕之色：谁都没有想到，唐领导和周老师竟然还有这么厉害的关系。

　　现在可是不是文革那些年了，谁家要是有海外或者港澳台关系都拼命的捂着盖着，现在，谁家若是有这一层海外关系，走路的时候全都昂首挺胸，一个个都恨不得剃个光头，然后在自己脑门上写上“咱有海外关系”这几个字。

　　众人这一让，将中间之前被众人围着的那个人亮在了周芳的面前。

　　出乎周芳的意料，眼前是一个穿的很不错的年轻人。

　　“您就是唐夫人吧？”从众人的目光中年轻人已经明白来人是谁，脸上带着一脸和气的笑容，“您好，我是北郡市工业制造公司林鸿飞林总的秘书曹军。”

　　“你好。”周芳犹豫了一下，还是伸出手来同曹军浅浅一握。

　　听到北郡市工业制造公司这个公司的名字，周芳的心顿时放下了，虽然之前她一直工厂里的对其他人宣称自己家男人是出去给朋友帮忙去了，可身为枕边人，周芳怎么可能不知道自己家男人是去做什么了？原本心中还忐忑的周芳，在听到眼前这个自称曹军的人竟然是北郡市工业制造公司总经理林鸿飞的秘书之后，顿时对这人的身份相信无疑。

　　就算有人想要冒充北郡市工业制造公司的人，也不至于开一辆奔驰来冒充吧？谁不知道这可是一辆200多万的轿车？

　　不过心里明白是怎么一回事，可在确定了来人的身份之后，周芳的心又被另外一件事给提了起来，佯作关心的问道，“小曹啊，我听我们家大唐提起过你，有什么事吗？”

　　在来之前，曹军特意被林鸿飞叫过去详详细细的叮嘱了一番，此刻周芳心中的担心却是完全多余了，按照林总的吩咐，曹军恭恭敬敬的对周芳说道，“唐夫人，是这样的，唐先生这阵子在帮着我们林总做一个项目，可能没法回来过年了，我们林总很过意不去，让我给您送点年货过来。嗯，对了，……”

　　说道这里，曹军微微一顿，打开那个自己一直随身夹着的皮包，从里面拿出一个大哥大来。

　　看到曹军手中的大哥大，围观在这看热闹的人群顿时响起一阵低低的惊呼声！

　　大哥大啊！怪不得唐主任提前请了假去给他那个朋友帮忙去呢，看他那个朋友有钱的，连秘书都用上大哥大了，就算秘书开的是老板的车，那也够牛气的。

　　“是这样的，我们林总在我来之前特意叮嘱我，说我到了之后务必让您和唐先生说说话，有什么需要交待唐先生的，您也可以一并和他说了。”曹军一脸和气的微笑着，在电话的按键上按下了几个号码，将足有半块砖头大的白色大哥大递到了周芳的面前。

　　看着曹军递到自己面前的大哥大，听着大哥大听筒里面响起的那熟悉的电话未接通之前的“滴……滴……”声，周芳忽然有些愣神：自己活了二十六年了，可这一辈子自己还从来没有摸过大哥大握在手里是什么感觉，如果不出意外的话，或许自己这辈子都没有享受这种高科技通讯的机会了，可因为大唐的一个在自己看来贸然的举动，自己竟然也有机会摸摸这种据说两三万的东西？

　　看着曹军递到周芳面前的大哥大移动电话，众人们脸上齐刷刷的闪耀着无比的羡慕之色，老天爷，这可是大哥大啊，厂长倒是有一个，可成天宝贝似的拿在手里，谁都不让摸一下，甚至谁多看一眼都会惹来厂长的白眼，可是今天……看着眼前的这一幕，围观的众人们已经不知道说点儿什么才好了。

　　曹军的这个举动似乎有装逼之嫌，可老百姓们还就认这个，没办法，谁让大家都苦了太长时间了呢，现在可不是奉行低调做人的时候，在九十年代初期，你越是张扬，只要别在张扬的时候踩着平头老百姓，大家就只会越发的羡慕你，但绝不会说你的坏话，在朴实的老百姓们的眼里，有钱了嘛，本来就是应该这样的，老祖宗们不都说了么，富贵不还乡，犹如锦衣夜行。

　　周芳正犹豫，听筒里忽然传出一个周芳熟悉无比的声音，“喂？”

　　是自己家大唐的声音，这一刻，周芳再无怀疑，接过曹军手中的大哥大，小心翼翼的用两只手笨拙的捧着放在耳边，看周芳那小心翼翼的模样，似乎唯恐自己声音大一些就会将自己手里的这个宝贝震坏了一般，细声细气的对着听筒说道，“喂，是大唐吧？我是周芳。”

　　※※※

　　对着电话嗯嗯啊啊了足足十几分钟，周芳这才心满意足的挂上了电话，有些依依不舍的将大哥大递给曹军，歉意的道，“不好意思啊曹秘书，这……这会儿电话费应该不便宜吧？我拿电话费给你。”

　　现在大哥大是双向收费，本地通话费就是一块多起步，除了本地要漫游需要先同电信局确定漫游业务，否则出了本地之后大哥大就不能使用，而在外地，据说一分钟要三四块钱，这些周芳还是知道的，自己刚才打了这十多分钟，向来最少也有四五十块钱的电话费吧？虽然给曹军掏这么多的钱让她有些心疼，可是能够和老公这么方便的联系，看着周围的同事们望着自己那羡慕的眼神，周芳觉得很值。

　　“夫人您可千万别为难我，”曹军脸色顿时一变，连连摇手，周芳的这钱他是万万不敢收的，苦笑道，“让我们老板知道，估计二话不说能把我这身皮扒下来……夫人，您看这些年货我给您放哪里去？”

　　直到这个时候，围观的众人才注意到曹军对周老师是怎么称呼的，夫人？

　　男人们还好，对称呼比较敏感的女人们看向周芳的眼里又是一阵阵的羡慕：嗯，这个称呼就是好听，比XXX老婆、XXX家婆娘、孩子他娘之类的称呼好听的多了，听着都觉得……不知道怎么形容，可听着就让人觉得大气，不像是一般人家能衬得起来的称呼。

　　唉，要是有一天咱也能被人称呼一句XX夫人，真是死了也甘心了。

　　“年货？”透过大奔后排座椅那黑色的贴膜，周芳这才隐约的看到后座上似乎堆满了东西。

　　“这么多东西？”周芳顿时被吓了一跳！少说也有几百上千块钱的东西吧？

　　“这是我们林总对唐先生的一点心意，唐夫人您千万别客气。”曹军微微一笑，脸上很有些自得，这年头，有资格收别人的礼是一件很有面子的事，可同样的，若是你送来的东西很有分量，送礼的人同样觉得自己很有面子。

　　“那……那好吧，曹秘书是吧，请你跟我来。”周芳犹豫了一下，终于还是没有拒绝，若是在没有确定这人确确实实的和自己老公有关系的话，这些东西周芳还真的不敢收，但刚才刚刚和老公通了一通电话，周芳心里就放心了。

　　说完话，周芳下意识的走在前面，给曹军带路。

　　“唐夫人，您上车吧，给我指一下路就行。”曹军连忙拦住周芳，拉开副驾驶的车门，一副恭候周芳上车的模样。

　　林总对唐助理的重视和唐助理的本事自己可是看在眼里的，林总都这么重视的人，自己岂敢有丝毫的不敬？

　　这一幕，又是看的众人心中暗自艳羡。

　　※※※

　　在几个年轻后生的帮助下，满满一后备箱连同塞满了后座的年货将周芳家的储藏室和冰箱都装的满满的，至于周芳，看着从车里不停拿下来的东西，早已经麻木了，一开始她估计大概有几百块钱的东西，可是在东西写下来三分之一的时候，心算不错的周芳已经算出单单拿下来的这些东西就不止2000块钱的……那岂不是说这一车东西最少值五六千块钱？

　　这个数字，将周芳给吓到了。

　　甚至连楼上看孩子的周芳的丈母娘都给惊动了，抱着孩子下来看热闹，老太太也算是知识分子，看到这么多东西，同样被吓到了，拉着女儿的胳膊小声的问道，“阿芳啊，阿勇帮人家做了什么事，人家给送这么多东西来？嗯，你不是给妈说阿勇是去看他的朋友么，这是怎么回事？”

　　活了大半辈子了，只要不傻，基本上都活成了人精，周芳的母亲虽然只有五十岁不到，可从小也经历了建国、国家大发展、十年动乱以及改革开放，等闲人等岂有她如此丰富的阅历？对于这位老人家来说，一个基本的道理是很明白的：天下没有白吃的午餐！人家能大老远的从古齐省开车给自己家送东西来，肯定是阿勇能给人家带来更多的钱。

　　其他的倒也无所谓，老人家只是担心，阿勇别被人骗去之后被人给逼着干了什么坏事才好。

　　将母亲拉到一旁，周芳苦笑着低声说道，“妈，阿勇接受了那个北郡市工业制造公司的聘请，现在是北郡市工业制造公司的总经理助理。”

　　也难为周芳了，在短短时间内，竟然将北郡市工业制造公司的全称记得如此清楚。

　　“北郡市工业制造公司？”老母亲有些愕然，“这个公司……我好像在哪里听说过？还有这个总经理助理是做什么的？”

　　“妈，北郡市工业制造公司是生产摩托车的，在央视一套上天天做广告的那个，喏……咱们厂长的儿子骑着的那辆三万多的摩托车就是他们公司生产的，”在老母亲下来之前，趁着那点儿空，周芳倒是向曹军打听了不少关于北郡市工业制造公司的消息，“至于这个总经理助理，嗯，就和副总经理差不多，除了总经理之外就是他说了算！”

　　“哎呀，这不就是副厂长么！”周芳的母亲虽然算是知识分子，但毕竟年纪在哪里摆着，接受新事物的能力并不强，并不知道这个总经理助理是个什么东西，可是没关系，有了周芳的这个解释，老人家立刻用自己的逻辑给做出了解释。

　　明白了这个总经理助理的分量，周芳的母亲顿时就激动了，一把使劲把住周芳的手，也不管自己女儿是不是知情，连连向周芳问道，“哎呀，妈想起这个劳什子北郡市公司了，女儿，你没骗妈？阿勇真的去那个公司当副总了？那他在咱们公司为什么就是个总务科副科长？”

　　“人家公司的老板识货呗！阿勇给我说，知道阿勇是在宾夕法尼亚大学学的工商管理之后，人家老板立马给开出了一个月2000块钱的工资和奖金，还有一套四室两厅的大房子，另外公司里还给单独配了一辆小车！”

　　这一刻，周芳忽然有一种特别扬眉吐气的感觉，忽然有种大哭痛哭一场的冲动！

　　阿勇从美国回来之后经常整宿整宿的睡不着的事情，自己作为老婆怎么会不知道？就因为阿勇是在国外留学归来的，看着单位里对阿勇这么照顾，不少人在背地里说些难听的闲话，自己又怎么会不知道？

　　她能体会得到阿勇一身本事无从施展的无奈和悲苦，可这个国情就是如此，没有人知道阿勇学的那些东西到底有多值钱，原本以为自己和阿勇这一辈子就这么过去了，可没想到，到底还是有人实货的，还是有人赏识阿勇的。

　　这一刻，周芳从未如现在这般感激过一个人。


第四二一章 耍人玩很有意思么？

　　“杜市长，我给您介绍一下，这位是我们公司刚刚聘请的总经理助理唐勇唐先生，唐先生是美国宾夕法尼亚大学的高材生，当年以所在院系第三名的优异成绩毕业，拒绝了世界排名67位的美国通用电气公司的邀请，毅然回到了国内为国家的建设添砖加瓦，我们北郡市工业制造公司有幸请来了唐勇先生担任我们公司的总经理助理，相信在唐先生的帮助下，我们北郡市工业制造公司一定会创造更灿烂的辉煌。”

　　迎着杜双华有些惊愕的目光，顿了顿，林鸿飞又补充了一句，“对了，在今后一段时间，我们公司不设副总经理一职。”

　　杜双华的脸色顿时微微一变！

　　若说一开始的时候杜双华对这个唐勇还不怎么在意的话，那么此刻，在林鸿飞如此郑重其事的介绍、甚至是不遗余力的吹捧之下，杜双华再不明白这个唐勇在北郡市工业制造公司担任着什么样的角色，那他就白在官场里混了这么多年了：从今往后，在北郡市工业制造公司，林鸿飞是毫无疑问的老大，可老二就是这个不知道从哪里冒出来的唐勇！

　　搁在古代，这个唐勇就是一人之下万人之上的宰相一职。

　　明白了这一点，杜双华就再也不敢拿大了，连忙站起身，脸上露出一脸热情的笑容，“唐先生，幸会！唐先生能够舍弃资本主义的灯红酒绿，毅然选择回国来为国家的建设努力，我本人非常的钦佩，晚上我一定代表两城市人民向唐先生敬一杯酒。”

　　“杜市长您客气了，杜市长能够带着两城市人民，筚路蓝缕起步，一直走到今天，我也十分佩服，以后少不得要麻烦杜市长的。”唐勇微笑着点点头，态度不卑不亢，一点也没有因为对方是个地级市的市长、堂堂正厅级的高官而受到什么影响。

　　虽然林鸿飞并没有说什么，可杜双华若是再不明白林鸿飞这番郑重介绍的潜台词，那他真的就白活这么多年了：杜市长，从今以后，和两城市的谈判工作，将由我们的这位唐助理来进行。

　　虽然林鸿飞的这个举动有看不起杜市长以及两城市的嫌疑，但这个时候，老实说，杜市长真没有和林鸿飞计较对方是不是真的看不起自己的意思，原因很简单，林鸿飞林总手里的那个汽车用高级不锈钢板材的配方和全套生产工艺，对于两城市钢铁厂实在是太重要了，对于人口只有100万出头、各个方面都急需发展资金的两城市来说，也实在是太重要了！

　　不要说林鸿飞还派出了自己的副手来和自己谈，对于两城市来说，哪怕派个办公室主任来和自己谈，都是他们的意外之喜……虽然接到了北郡市市委市政府的通知，可北郡市工业制造公司的态度还没有明朗呢，在来之前，杜市长甚至担心自己会不会在北郡市工业制造公司吃个闭门羹。

　　现在听到林鸿飞这位十分看重的副总竟然愿意以后多麻烦自己，明白这里面意思的杜双华顿时喜不自胜，碍于大家都是在会议室里，不好主动凑上前去主动和唐勇握手，只是连连点头，不停的向唐勇保证道，“请林总和唐助理放心，对于这次的合作，我们两城市和两城钢铁是抱着虔诚的态度来的，对于这次的合作，少峰书记只有一个指示：不管贵公司提出什么样的要求来，我们都可以谈！”

　　这个承诺有些没原则，但对于林鸿飞而言，这确实他最希望听到的承诺，听到这些话，林鸿飞笑着点点头，“对于这次的合作，我们也十分期待……”

　　说道这里，林鸿飞话题一转，“杜市长，还有两城的各位领导们，今天大家坐在一起，就是有个情况向大家通报一下，舜耕钢铁、莱山钢铁、琴岛钢铁以及古齐钢铁等咱们省几家比较上规模的钢铁公司都向我本人发来了公函，希望我也考虑一下他们……如果不出意外的话，相信这几家钢铁厂的相关负责人已经在路上了。”

　　“这只是省内的，估计这两天国内的几家比较上规模的钢铁公司也会接到消息。”唐勇紧随着林鸿飞，又看似好心的补充了一句。

　　“怎么会这样？！”

　　完全没想到竟然会是这么一个情况的杜双华市长顿时懵了，随同而来的几位两城市的领导以及两城钢铁的同志更是一脸死灰的面面相觑：和舜耕钢铁、莱山钢铁、琴岛钢铁以及古齐钢铁？还有省外的大钢铁公司？

　　两城钢铁的厂长韩涛猛地站起身来，一脸悲愤的怒视着林鸿飞，一双眼睛通红，咬牙道，“林总，您身价千万，您的公司一年十几二十个亿的销售规模，可您这什么意思？先把我们给叫来了，现在又告诉我们没得玩了，觉得耍着我们玩很好玩吗？”

　　韩涛也是身高超过一米八的昂藏大汉，架起胳膊来膀子上能跑马的人物，可此刻，一脸悲愤的韩涛，委屈的就像是个孩子。

　　其他人的反应也差不多，脸上俱皆有戚戚然之色，显然，虽然嘴上没说什么，可两城市的人对韩涛的话还是很赞成：是啊，你们北郡市工业制造公司仗着自己财大气粗，欺负咱们这些刚刚从泥地里上来的泥腿子，你们觉得很好玩。很有意思吗？！

　　“老韩，你这是做什么？！”杜双华脸上一阵红一阵白，憋了半天，猛然抬头怒视了韩涛一眼，“这是什么地方知不知道？要丢人你给我回家丢去！别在这里给老子丢人现眼！”

　　没错，杜双华心里也憋屈，也觉得委屈，韩涛的话甚至说出了他心里想说但却不能说出来的话，可无论如何，韩涛是自己带来的，这家伙的这番话对主人未免有些太过不敬，只要对方没宣布两城市彻底没了机会之前，自己就一定要对老韩的这个做法表个态。

　　而且，杜双华隐隐的觉得这个事情似乎有哪个地方不太对。

　　对了！

　　强迫自己冷静下来之后，杜双华终于想到了事情到底是哪里不对头：如果北郡市工业制造公司和林鸿飞真的是不打算带自己玩了，那他们完全没有必要如此郑重其事的告诉自己，直接一个电话打过来就行了，最多发一封公函，也免得大家见面尴尬，既然如此，这其中到底是怎么一回事？

　　“没事，”林鸿飞笑着摆摆手，表示自己并不介意，“韩厂长是为了自己单位着想，我也是搞企业的，这种心情我能理解。”

　　“可能大家误会了，”唐勇接过林鸿飞的话，向两城市的同志们解释道，他其实很能理解此刻两城市的这些人的心情为什么如此激动，所以脸上带着一丝歉意，“大家都知道，这个汽车用高级不锈钢板材的配方和制造工艺的专利是属于我们林鸿飞林总所有的，但向贵方发公函和通知的，是我们北郡市政府，所以……”

　　“哎呀！”不等唐勇说完，杜双华已经一脸懊恼的猛力拍了拍自己的额头！

　　他终于明白这个北郡市以及林鸿飞刚才这一番看似前言不搭后语的情况到底是怎么一回事了：没错，这个汽车用高级不锈钢板材的配方和生产制造工艺是属于林鸿飞林总的，理论上来说，林总对这个配方和生产制造工艺有着完全的支配权，但这个公函既然是由北郡市政府联合发给两城市的……大家都是混体制的，谁不明白这种事啊，在体制内，最大的秘密就是没有秘密，既然咱们两城市知道了这个消息，那省里的领导有理由不知道？省里的领导知道了，下面的各个钢铁公司有理由不知道？！

　　不知道有多少人想着借着这个机会向上级领导邀功讨赏呢。

　　大家都不是笨人，几乎是同时，大家也紧接着都明白了这其中的关联，望着林鸿飞和唐勇的眼神顿时缓和了很多，大家都明白了，虽然一下子涌上来这么多的竞争者，可这件事和林总以及北郡市工业制造公司还真的没多大的关联，林总能在这个时候通知自己一声，已经是足见仁义了。

　　“老韩，还不赶紧向林总道歉？！”明白了这扇大门还没有彻底对两城市关上的杜双华猛的瞪了韩涛一眼，怒道，“看你刚才，像个什么样子？！”

　　这韩涛倒也是个心直口快的痛快人，明白这事儿不是自己所想的那样之后，听自己的老板这么一说，二话不说，站起来向林鸿飞拱了拱手，“林总，这件事是我老韩错怪您了，是我老韩的错，咱老韩嘴笨，也说不出什么好听的话，咱就用实际行动来表示，回头酒桌上您一定要给咱一个道歉的机会，咱老韩连干三大碗向您赔礼道歉！”

　　操！

　　这就是林鸿飞想说的第一句话！

　　在酒桌上以喝酒的方式向人赔礼道歉、然后两人相视一笑泯恩仇的事儿林鸿飞听到的和见到的多了，可之前听到的见到的那些都是连干三杯、连干五杯之类的，这货上来连干三碗……就算是喝茶用的三两的茶碗，三碗下去也有近一斤了。

　　林鸿飞的脸色隐隐有些泛青，他都替这位老韩的胃难受得慌。


第四二二章 不一样的同行

　　向首都的方向飞驰的奔驰车上，林鸿飞坐在后座上，正静静的看着问价。

　　有了一个优秀的助手，不用自己事必躬亲之后，林鸿飞大大的松了一口气，将同各大钢铁公司接触和联络、谈判的事情交给唐勇之后，在谭希松谭主任的再三催促下，林鸿飞终于再一次去往京城：这次，在看了央视对于“标王”这一全新的广告宣传方式的支持力度和决心之后，对于央视的标王，林鸿飞势在必得！

　　他手里看到的正是谭主任发给自己的传真件……按理来说，这种在央视内部属于机密的文件无论如何也不应该出现在林鸿飞的手里的，但是谁让之前林鸿飞早早的表示了自己的诚意呢？

　　当然，无论林鸿飞是否承认，他都没法否认，自己能够住在那一处皇家园林里的事实，给予了谭主任非同一般的震撼，既然林总不但背景深不可测，同时还很愿意按照规矩出牌，谭主任也不是不懂人情世故的二百五，这种与人方便与己方便的人情，自然送的十分顺手。

　　※※※

　　“林总，您老人家总算是大驾光临了，”在梅地亚中心的大厅门口，夏雨一脸奴才相的上前帮林鸿飞拉开车门，嘴里却不停的抱怨着，“您老人家知道不，要是您老人家再不出现，我们头儿就要疯了……我们头儿疯了，我还有好日子过么？”

　　林鸿飞不由得失笑：看来夏雨这丫头对于自己迟迟未到怨念颇深啊。

　　也是，央视第一节标王的正式开始日期是早已经决定下来的，自然不可能因为某一个人或者某一家公司而变动，这一点，便是北郡市工业制造公司和林鸿飞也绝不会例外，央视的傲气与脸面还是要顾忌的；可同样的，若是北郡市工业制造公司不来人，谁敢保证最终中标的标王舍得拿出如北郡市工业制造公司这么一大笔广告费砸进央视里来？

　　这其中的差价几乎毫无疑问的是以千万元来计算，给央视造成了这么大的一笔损失，由谁来负责？如此一来，当初强力坚持同林鸿飞合作的谭希松身上的压力也就可想而知，甚至一直大力支持谭主任工作的杨正光台长身上的压力也不是一般的大。

　　两个大佬身上都被背着如此巨大的压力，作为具体工作执行者的夏雨自然可想而知，说一句战战兢兢如履薄冰都是轻的。

　　“小夏啊，不是我说你，既然是干这一行的，就应该知道那辆车没有那么好拿，”林鸿飞哈哈笑着，一边往电梯的方向走，一边同夏雨开着玩笑，“要不然我当初送你一辆车干什么？”

　　“别小夏小夏的好不好？我才知道，你竟然还没有我的年龄大！”林鸿飞的这句话似乎戳到了走在前面给自己带路的夏雨的什么点上，小丫头忽然转过头来，一脸不满的望着林鸿飞，“以后见了我要叫夏姐，夏姐！知道不？”

　　一想起这个，夏雨的心里就满腹的怨念，这个自己每次遇到都是小心翼翼的跟在后面跟条小哈巴狗儿一般伺候着的林总，竟然是自己的同龄人？还是和自己一年毕业的？

　　如果就只是这些也就罢了，更让夏雨接受不了的是，这小子的年龄竟然比自己还要小！

　　一想到自己对一个比自己小将近一岁的小屁孩一脸谄媚的跟在后面，夏雨心里的那个碎碎念几乎要将自己给整个儿的埋了起来！如此，也就可以想象为什么夏雨此刻会如此的激动和失态了……以一个和林鸿飞并不熟悉的客户秘书的身份来说，夏雨此刻确实是有些失态了。

　　可说实话，在心底深处，夏雨对林鸿飞却佩服到了极点，在知道了林鸿飞的确切年龄之后，夏雨的第一反应就是怀疑，怀疑林鸿飞和北郡市工业制造公司以及北郡市工业制造公司的前身：北郡市摩托车制造厂的事情是不是被以讹传讹川的过于神化了。

　　为了求证自己心中所想，夏雨通过很多渠道找了很多关于北郡市工业制造公司、北郡市摩托车制造厂以及林鸿飞的相关资料……以夏雨的背景而言，这些东西并不难……在再三比对之后，夏雨不得不郁闷的承认，在自己还在为成为了谭主任的秘书而欣喜不已、同学们羡慕无比的时候，这个和自己一样，也是今年刚刚从大学毕业的家伙，已经创造了他的无数同龄人无法想象的高度。

　　任凭夏雨怎么想，也根本想不明白这一切林鸿飞是如何做到这一切的，在思索了良久不得其果之后，夏雨只能将这一切归咎为林鸿飞是一个天才，一个真真正正的绝世天才，否则根本没有办法解释这一切。

　　林鸿飞才不会惯着这些天之骄女的坏毛病，嘿嘿笑道，“什么夏姐，明明是……”

　　“您是……夏秘书？！”林鸿飞刚刚开口，旁边一个惊喜之极的声音忽然响起。

　　遇到夏雨的熟人了？听到这个声音，原本正向电梯迈过去的林鸿飞的脚步微微一顿，与此同时，目光也向声音传来的方向望过去，一个身穿袖标都没有剪掉的黑色西装的中年啤酒肚男子映入了林鸿飞的眼帘。

　　咦？这人似乎有些面熟？

　　既然有外人，就不好和林鸿飞如此说话了，同样顺着声音传来的方向望过去，看着这个挺着个大大的啤酒肚、红光满面的中年男子，夏雨迟疑了一下，“我好像在那里见过你，您是……”

　　夏雨的这番话，分明就是对这位啤酒肚老兄或许有过那么一面两面之缘，但却根本不记得这位啤酒肚老兄的名字，但夏雨的这个动作，却让啤酒肚老兄脸上红光更胜了，原本距离夏雨还有十几他的他，竟然是一溜小跑的往这边跑过来，大老远的就提前向夏雨伸出了手，一张脸几乎都要笑烂了，“夏秘书真是好记性！难为夏秘书还记得我，我就是江南省第一电器厂的厂长王兴华……”

　　原来是他！听到王兴华这个名字，林鸿飞立刻对眼前的这个胖子有了些印象：江南省第一电器厂是在原江南省国有电器厂基础上改制的产物，产品主要是收录机和电冰箱。

　　在这个老百姓家里什么都缺、电器类产品更缺的年代，虽然江南省第一电器厂的产品质量一般，但比上不足比下有余，小日子倒也滋润，之前也在央视上做过广告，算的上是国内实力比较强的电器类企业，只是在林鸿飞的记忆当中，后世国内几大知名电气品牌，并没有任何一家是从江南省第一电器厂的基础上发展而来的，这是不是就意味着这家江南第一电器厂只不过是在八十年代末九十年代初辉煌过一阵子？

　　现在看来，这位王兴华厂长十有八九也是来打标王主意的，只是林鸿飞有些好奇，这位王厂长打算以多打的价码拿下标王？

　　可是毫无疑问，此刻的成功，是让王兴华志得意满的，这一点从他身上这身特意没有剪掉袖标的皮尔·卡丹西装就能够看出来。

　　“夏秘书，真没想到能在这里遇见您，”握住夏雨的手不停的用力摇晃着，王兴华的脸上带着一种让林鸿飞完全无法理解的兴奋，“夏秘书，您这是……”

　　“我来接一位重要的客人。”尽管对于自己被这么一位中年大叔如此热情的对待很不适应，不过夏雨的工作态度真的非常值得称赞，指了指自己身旁的林鸿飞道。

　　“这是谭主任的客人？”直到这个时候，王兴华才注意到夏雨身旁的林鸿飞。

　　一看到林鸿飞的相貌，甚至都没有依着这个时候看一个人是否成功的标准程序：先看西装皮鞋在看手表的标准“程序”，王兴华就哈哈的大笑起来，“夏秘书，您说笑了吧？这位……嗯，这么年轻，不是您的同学就是您的同事，怎么可能是谭主任的客户？”

　　说着，王兴华顿了顿，一脸骄傲的伸出手来拍了拍林鸿飞的肩膀，“小伙子，不错嘛，今晚有没有时间，一起出来吃顿饭？到时候王哥给你介绍几个朋友。”

　　“谢谢王总，”林鸿飞点点头，却婉言谢绝了这位王总的邀请，“不好意思啊，晚上要去拜访一个长辈，所以……抱歉啊。”

　　“呃……”千想万想，万兴华惟独没有想到林鸿飞会拒绝自己的邀请，一时间竟然是愣在了那里。

　　邀请林鸿飞自然有王兴华自己的目的，在他看来，不管这小子是干什么的，可冲着这小子一身不错的衣着以及同夏秘书的之间看上去很不错的关系，如果能够交好这小子，说不定能够套到一些央视关于标王的内部资料，可没想到，在自己向来无往而不利的皮尔·卡丹面前，这次自己竟然吃了闭门羹。

　　“是吗？那真是太可惜了。”王兴华点点头，他也没当一回事，在他看来，自己给了这个小子一个认识国内顶级商人的机会，可这小子抓不住，那就是他自己的问题了。扭过头去，王兴华继续一脸灿烂的对夏雨说道，“夏秘书……”

　　这家伙，有点意思！看着王兴华，林鸿飞不由得笑了。

　　这个王兴华，有些出乎林鸿飞的意料。


第四二三章 也有了机会代表别人

　　“这个王总……”好不容易才打发掉王兴华的纠缠，夏雨苦笑了一声，“这几天都是这样。”

　　“能理解，”林鸿飞点点头，“毕竟是央视第一次这么操作，标王又是一种全新的广告概念，大家心里不明白，想方设法的弄到一点内部消息，这个也是完全可以理解的。”

　　“你真的是这么想的？”没想到林鸿飞竟然会这么说，夏雨侧过头看着林鸿飞，一脸的惊奇。

　　“那你要我怎么想？”林鸿飞双手一摊，反问道。

　　“呃……”听林鸿飞这么说，夏雨也愣住了，自己心中想象的林鸿飞应该是什么样的反应呢？

　　顺着这个思路，夏雨忽然发现，在自己的想象中，如此年轻就取得了如此成就的林鸿飞，应该是盛气凌人、桀骜不驯的，最起码也应该如这位江南省第一电器厂的王总一般有些傲气，而无论如何，也绝不应该是自己看到的这幅模样，他取得了如此成绩，不应该是年少轻狂的吗？

　　“我……反正我就觉得你这样子不对。”

　　“有什么不对的，老祖宗们都说了，不以物喜，不以己悲，人家还好心的向我介绍几个商界的朋友，我没理由对人家感到不爽吧？”林鸿飞笑道。

　　夏雨深深的看了林鸿飞一眼，摇摇头，“这话，若是一个四十岁以上的老男人说的，我还相信，可你说的……”

　　不用把话说出来，夏雨已经将自己的意思表示的再明白不过。

　　林鸿飞就只有摇头苦笑的份儿了。

　　※※※

　　“小林，一路顺利吧？”谭主任丝毫没有对林鸿飞的迟到有不满的意思，关切的问道。

　　当然，严格来说，只要在标王大会开始之前到来就不算迟到，只能勉强说林鸿飞是落在最后面了。

　　“谢谢谭姐的关心，一路顺利，”林鸿飞点点头，笑道，“谭姐，恭喜啊。”

　　“恭喜？恭喜什么？”谭主任有些愕然。

　　“刚才我进来的时候，一路上可看到不少有钱的大老板，这些大老板可都是给谭姐你送钱来的，这样还不值得恭喜吗？”

　　“这个啊？”谭希松愣了一下，苦笑着摇摇头，“小林，感谢的话我就不说了，要说恭喜，也应该是我恭喜你才对。”

　　说话的功夫，谭主任从抽屉里拿出一份文件递给林鸿飞，道，“小林，如果你没意见的话，就签了吧。”

　　“恭喜我？”林鸿飞先是一愣，看到谭希松递过来的这份文件，越发的奇怪了。

　　不过林鸿飞倒也明白，这个时候谭主任给自己的这份文件，想来绝对不简单！接过文件，林鸿飞只大略了的看了一半，猛地抬起头来，一脸震惊的望着谭希松，“谭姐，你这是？”

　　“这个跟谭姐可没有多大的关系，决定是杨台长做的，并且上了会讨论的，”谭劲松笑眯眯的道，见林鸿飞还要说些什么，摆摆手制止了林鸿飞的话，语重心长的再次说道，“小林，杨台长让我转告你，不要有什么心理负担，这是台里感谢你为我们提供的这么好的建议，只是一个小小的谢礼，小林你也别太往心上去。”

　　“我能不枉心上去么，”林鸿飞苦笑了一声，摇摇头，“央视就是央视……”

　　既然央视已经将这份文件拿了出来，自己若是不收下央视的这一片好意，反而是折了他们的面子，略一思索，林鸿飞干脆利索的在文件上签上了自己的名字之后递给谭希松……文件上，已经分别签上了杨正光台长和谭希松主任的名字，甚至连日期都已经签好，就等着自己签名了。

　　望着林鸿飞的表情，谭希松的眼中闪过一丝赞赏之色。

　　林鸿飞的这个动作，分明是他已经想明白了这其中的关联，固然，央视拿出这份文件来是有还人情的意思，但若是林鸿飞拒绝了央视的好意，那也不亚于让央视难堪……堂堂副部级单位的面子还是要的。

　　难得就难得在这一点上，这小子居然这么快就想明白了这一层关系。

　　接过林鸿飞递过来的文件，谭希松顺手将文件放进抽屉里，笑呵呵的道，“今晚台里组织了一个酒会，所有来参与这次招标工作的单位负责人都会来参加，林总，怎么样？你要不要来？”

　　“真是不巧，有位在京里的长辈知道我今天要来，一再吩咐要我过去一趟。”林鸿飞心中一动，他自然知道这是一个绝佳的机会，但想到来之前东方书记特意叮嘱自己的话，又不由得苦笑起来：有些事情，还真不是自己能够做的了主的。

　　“哦，这样啊？那真是太可惜了。”出乎林鸿飞意料的是，似乎谭希松并没有对林鸿飞不能出席今晚的酒宴有什么意外，只是有些惋惜……事实上，此刻谭希松的心里很是羡慕，什么有长辈吩咐，在我看来，分明是有大人物相招吧？

　　“不过也没关系，”虽然对林鸿飞不能参加今晚的就会有些遗憾，原本按照杨台长的计划，林鸿飞这小子可是今晚的主角之一的，但能够从侧面验证某个信号，这让谭希松心中其实对林鸿飞的拒绝并没有感到多么不爽，笑道，“天大地大还是自己的家人最大，有机会的话，还是应该多回家去看看，反倒是这样的聚会，其实多一次少一次的都无所谓。”

　　这一刻，谭希松心中对杨台长的判断佩服无比：没错，林鸿飞这小子肯定是那一处皇家园林里某一家重点培养的下一代的接班人选之一，之所以能够取得如此成绩，也是家族全力支持的缘故，否则他林鸿飞何德何能，能够以如此年龄创造出如此成绩？

　　没错，央视是给了林鸿飞一份林鸿飞之前如何想也想不到的优厚文件，但若不是考虑到林鸿飞背后站着的那个庞大的家族，他林鸿飞算是个什么东西，有什么资格让央视来补偿他？

　　在被自己拒绝了之后，林鸿飞没想到谭希松竟然会这样回答自己，顿时瞪大了眼睛。

　　“怎么？不信？”看着林鸿飞惊奇的眼神，谭希松终于笑了：小子，别看你本事不小，可若是论起玩心眼来，你小子还嫩了点儿。

　　“有点奇怪。”林鸿飞回答到，算是从侧面回答了谭希松的这个问题。

　　“等你到我这个年龄你就明白了。”谭希松忽然没头没尾的感慨了一句。

　　若林鸿飞的实际年龄真是如此，谭希松的这一声感慨还真能唬住林鸿飞这小子，但遗憾的很，谭希松可不知道林鸿飞这小子堪称“丰富”的人生阅历，这一声感慨，反倒是让林鸿飞大致的猜到了是怎么一回事。

　　不过对此林鸿飞并不介意，只要是对自己有利的误会，他从来都不介意……

　　※※※

　　有了王二伯上次吩咐办下来的出入证，这次林鸿飞进出那片园林相对顺利了不少。

　　作为王家的准姑爷，林鸿飞享受着让无数来探望王老的省部级领导们羡慕无比的待遇：有两间专属自己房子……房子自然就是王老给东方书记使用的那个小院的西厢房。

　　只是和以往几次来王家不同的是，对于林鸿飞的到来，王家似乎并没有特别重视，家里并没有什么重量级的人物在等着自己，只有接到吩咐的王妈、也就是类似王家后院女管家这么一号人物出面，在例行公事一般的询问林鸿飞是否吃过饭、需不需要休息之后，最后在临出门之际，在淡淡的说了一句，“二爷今晚有点事，大约要9点左右回来，回来之后要看新闻联播的录像，你到九点半去二爷的书房。”

　　所谓二爷，自然就是王二哥。

　　说完这番话，王妈似乎有些嫌恶的立刻离去，毫无留恋之意。

　　一直以来都是被人笑脸以待的林鸿飞，还真是第一次遇到这种情况。

　　这让林鸿飞愕然了良久，才意识到别看人家只是王家大院的后院管家，可若说影响力，恐怕在某些事情上不亚于一些省部级的领导，人家和自己说这会儿话，已经是相当于自己得到省部级领导的接见了，能接见自己就是自己的荣幸了，难道你还指望领导给你什么好脸色看不成？

　　意识到这一点，林鸿飞不由得摇头苦笑，“操！一直以来老子都把自己当成一号人物了，敢情从头到尾，人家从来没把老子当成一号人物！”

　　※※※

　　“那个叫唐勇的留学生，听说很得你的器重？”

　　对于王二伯知道自己公司的动作这一事，林鸿飞并没有感到意外，以北郡市工业制造公司现在在王家的地位，若是王家不派出眼线时时刻刻的盯着北郡市工业制造公司的一举一动，那才真的叫做奇怪。

　　“嗯，唐勇算的上是现在这个时代国内能够找到的顶尖的工商管理类的人才了，”林鸿飞点点头，同时在心里腹诽了一句：废话！若是沃顿工商学院的第三名还当不起这个称呼的话，那世界上真的没有几个人能够当得起这个称呼了，“嗯，说是世界上最顶尖的工商管理类人才也当得起。”

　　王二哥没表示肯定，可同样的，也没表示否定。

　　对于企业经营管理这一块他并不怎么懂，但这并没有多大关系，虽然他不懂企业经营管理，但却懂得看人，林鸿飞是他看重的人，这小子在企业经营管理方面的才能有目共睹，能够让这小子心甘情愿的让出管理职务来的，这个唐勇肯定有两把刷子……虽然对唐勇并不了解，但到了王二哥这一层次，对于沃顿工商学院还是十分了解的，“世界500强企业领导者的摇篮”这个称呼可不仅仅是称呼而已。

　　“这几天你大伯那边组织了一个晚宴，不仅有政府部门的领导，也有各大国企的负责人，到时候你跟着你大伯一起过去看看。”王二伯看了林鸿飞一眼，毫无疑问，王二伯对于这个机会同样十分重视，语重心长的叮嘱道，“这是个好机会，千万不要错过了。”

　　“是！”林鸿飞重重的点点头，“二伯，有什么需要我主意的地方吗？”

　　心中汹涌澎湃，与会的不但有政府部门的领导，同时还有各大国企的负责人？王家这是创造了一个帮扩大自己人脉的绝佳机会啊。林鸿飞心中明白，王大伯带自己参加这样的一个晚宴，几乎就是明言告诉这些大佬们：从今之后北郡市工业制造公司以及林鸿飞就是我们王家的人了。

　　这个无声的信号，分量不是一般的重！

　　林鸿飞没有因为这个突如其来的好消息而激动无比，反而在这个时候还能够保持头脑的足够冷静，这让王二伯心里对林鸿飞的评价不由得又高了一层，“唔……”了一声，道，“多听多看，少说，注意礼貌，但有一点，谦虚礼貌也不代表要对别人低声下气，做好你的本分就行了。”

　　这是自然，王家的脸面还是要的，不管怎么说王家现在也是共和国最显赫的家族之一，之前更是旗帜鲜明的站出来支持老人家的理论和方针路线，风头一时无二，更是深得老人家的看重，若是林鸿飞在晚宴上对一众领导们低三下四，这根本就是折了王家的面子，到时候王家的脸面往哪里搁？

　　不过王二伯的这番担心却是多虑了，他担心林鸿飞年轻没见过世面，乍一遇到这样的场面，望着这么多平日里只能在电视上才能够看到的大佬说不定会手软脚软，唯恐林鸿飞丢了王家的脸面，却不想想，林鸿飞若是一只上不了台面的软脚虾，有岂能在短短的时间内带着北郡市摩托车制造厂创造出偌大的基业？

　　“我知道的，二伯，”林鸿飞点点头，诚恳的道，“我是被大伯带进去的，在外人看来，我的一举一动都代表着王家的形象，这里面有很深的政治意义。”

　　王二伯满意的笑了，今晚第一次主动站起来，拍了拍林鸿飞的肩膀，“不，小林啊，你错了，不是在外人看来你的一举一动代表着王家的形象，而是你确确实实的代表着王家的形象。”


第四二四章 从央视身上咬下来一块肥肉

　　“林总，有个好消息您要不要听？”唐勇的声音听起来很是兴奋。

　　“好消息？”能让唐勇这么着急的主动打电话来向自己汇报的消息，应该就是这次专利招标的消息了吧？林鸿飞笑了，“什么好消息？是不是关于我们专利授权的消息引来了大鱼？”

　　“还真是什么都瞒不住您，”唐勇顿时有些郁闷，不过这郁闷也不过是一眨眼的事，随即唐勇就顿时兴奋了起来，“林总，你绝对猜不到是谁来了，宝钢！邯钢！这两个咱们国内最大规模的钢铁企业也派代表来和咱们谈了！”

　　相对于唐勇的激动，林鸿飞的反应却十分平静，“大唐，宝钢和邯钢的反应根本就是在我们意料之中的好吧？我根本就不相信他们知道了这个消息之后，会眼睁睁的看着这么大的一块肥肉从自己嘴边溜走……你有必要这么激动？”

　　“……”唐勇顿时无言，他这才发现，别看自己是沃顿的MBA，对于林鸿飞之前将公司管理的乱七八糟的情况也很是无语，可这个时候他才发现，林鸿飞的短处是企业管理的细节，对于企业发展的宏观把握方面，自己似乎比人家还要差一些。

　　“不过财大气粗的邯钢和宝钢可不怎么好打交道，他们提出的要求是什么？有没有仗着自己家大业大欺负咱们？”林鸿飞皱着眉头嘀咕了一声。

　　他对于邯钢和宝钢的到来并不感到意外，因为这原本就在他的意料之中，唯一让林鸿飞有些拿不准的，就是邯钢和宝钢在这次合作方面的态度……他们到底是打算志在必得还是打算按照自己划下来的规矩打牌？

　　这一刻，唐勇对于林鸿飞的判断能力真是佩服无比，林总一眼就看出了这件事的难点所在。苦笑了一声，唐勇道，“没错，邯钢和宝钢都要求购买我们的专利，而且态度方面……嗯，而且也有中央某位领导的秘书打电话到咱们市里来，要求咱们尽可能的照顾国企老大哥。”

　　林鸿飞没有什么好奇怪的，邯钢和宝钢家大业大，当老大习惯了，本身又不是什么很大方的人，这样的态度也能理解。

　　“让咱们这种地方小企业照顾国企老大哥？这老兄的脑袋没烧糊涂吧？”但饶是林鸿飞早就想到了宝钢和邯钢会不走寻常路，也被这俩货的奇葩想法给惊住了：向来都是老大哥照顾小兄弟，什么时候听说过要小兄弟照顾老大哥了？这奇葩的想法……

　　唐勇却忧心忡忡的，在单位里工作了几年，现在的唐勇已经不是刚刚工作时候的那个一脑子理想主义的唐勇了，几年的工作经历的磨砺，让唐勇对这个国家的国情了解了许多，苦笑了一声，“林总，这个事情，我怎么回复他们？”

　　“不用管他们！”林鸿飞想都没想，直接对唐勇说道，“大唐，你要明白，咱们能拉起架子来搞汽车，若说背后没有点关系，你信吗？”

　　唐勇等的就是林鸿飞的这句话！

　　这其实也是唐勇心里疑惑的，就像是林鸿飞说的，若北郡市工业制造公司以及林鸿飞的背后没有一个强大的势力，汽车这个东西是根本想都不敢想的，更况论是已经进入到了实际操作的阶段？只是之前林鸿飞一直没有说，唐勇心里多少还有些没底。现在好了，有了林鸿飞的这句话，唐勇就真没什么好怕的，重重的道，“好的，林总，我知道该怎么做了。”

　　既然背后有人给自己撑腰，唐勇还有什么好怕的？无论如何，现在是宝钢和邯钢这些国有大企求着自己。

　　“放心的去做就是，大唐，我就告诉你一句话，人家背后有人是没错，可咱们背后站着的人也不弱，放心大胆的去做，只要不是咱们太理亏，没有人敢亏待了咱们！”给唐勇鼓了鼓劲，想到这些家伙竟然敢在自己面前装B，林鸿飞顿时蛋疼，“嗯，还有，既然我们手里握着一手的好牌，必要的时候，我们也可以学习一下西方企业的捆绑策略的。”

　　林鸿飞没说要捆绑什么，可作为企业管理者的唐勇岂能不明白林鸿飞说的什么？登时笑道，“林总，您也太黑吧？”

　　“大唐，在美国学习的时候，你应该听说过这么一句话吧，叫做‘生意就是生意’。”

　　“林鸿飞连这句话都听说过？”唐勇的声音里带着一股惊奇，这句话在美国的商业圈子里流传的非常广，甚至美国的企业根本就是按照这条准则来运行的，作为沃顿的MBA，唐勇自然没有没听过这句话的道理，但让唐勇没想到的是，林鸿飞林总这个刚刚开始工作还不到一年的年轻的老总，竟然也听说过这句话。

　　“这不是什么秘密好吧？”林鸿飞笑了，“放心去操作就是，还是那句话，只要咱们自己这边没理亏，其他的什么都不用怕！”

　　※※※

　　挂上电话，林鸿飞脸上露出一副不知道是好是坏的笑容，喃喃的道，“宝钢？不过说起来，这些家伙的反应还真够快的。”

　　※※※

　　对于这次的标王招标工作，央视前所未有的高度重视，不仅为每一家来参加招标工作的企业负责人提供免费的食宿，同时还特地将梅地亚中心四号大厅给腾了出来。

　　老实说，具体当年第一次标王的时候是如何操作，林鸿飞并不清楚，但对于央视来说这个并不是问题，简单的采用了一个明标竞标的方式，即大家坐在一个大厅里，央视对这个广告时段开出一个最低价来，大家如同最常见的物品拍卖一样，按照自己的承受能力依次加价，价高者得。

　　当然，按照林鸿飞的提醒，除了标王的位置之外，其他几个比较优秀的广告位置也采用这种操作方式，虽然有些小小的区别，但大体一样，如此一来，也能满足那些虽然有些财力但并不足以竞争标王位置的企业的广告需求……当然，最主要的，还是央视可以采用这种方式赚到更可能多的钱。

　　这也是理所当然的，好不容易一次性的将这么多有实力的企业聚拢在了一起，这可是个难得的机会。

　　来参加这次央视标王招标的企业，很多都实力不够强，哪怕他们自己也明白，自己不可能中标标王，可虽然如此，他们还是来了，最重要的原因，便是这些企业将这次标王的招标工作当做了一个扩大自己人脉和资源的机会。

　　但毫无疑问的是，这些企业的实力虽然不够强，但在他们本地，却无一不是被各地政府小心呵护的明星级企业，一定的实力还是有的，只是很多企业在是否在央视上做广告很是犹豫，但人总归是很容易被自己周围的气氛所影响的，当看到这么多企业都在央视上做广告的时候，原本没这个打算的企业也会不由自主的心慌和怀疑自己之前的决定是否正确……对于央视来说，机会就来了。

　　“林总，您认为这次我们能够拿到多少广告费？”谭希松犹豫了一下，还是向林鸿飞问道。

　　可是设想毕竟是设想，在正式开始之前，谭希松心里还是有些忐忑的，或者说，在这次的招标工作没有完成之前，无论准备工作做的多么到位、彻底，谭希松的心里还是没有足够的底气。此刻谭希松在招标工作开始进行之前找个了借口将林鸿飞叫道自己的办公室里，正是出于这一点。

　　虽然谭希松是一位正厅级的干部，但作为央视广告部的主任，她的工作就是帮央视赚回来尽可能多的广告费，所以虽然是当着林鸿飞的面，但谭希松主任并不羞与和别人谈钱。

　　林鸿飞将今晚央视拿出来的广告位心中暗自了一番，蛮有把握的对谭希松说道，“多了我不敢保证，6000万到7000万我觉得还是有把握的？”

　　“真的能有这么多？”谭希松一愣，随即一脸惊喜的道！

　　央视去年一年的广告收入还不到一个亿，原本在谭希松的预计中，今晚能够有5000万的广告收入就已经不错了，6000万到7000万？她从来就没有想过！

　　若是今晚一万的活动就能够给央视创造6000万到7000万的广告收入，自己和杨台长在台里的地位将没有任何人可以撼动……无论在什么时候，实打实的工作成绩都是足以堵住别人的嘴的。

　　“最少应该有6000万，如果其中不出岔子的话，我估计最终的数字在7000万到7500万之间是最合理的，”林鸿飞无比肯定的说道，不过林鸿飞也觉得自己这番话说的有些过满，顿了顿，又跟着补充了一句，“嗯，只要你们找来的拍卖师不至于太蹩脚就可以。”

　　谭希松顿时松了一口气，大脑却已经自动的将林鸿飞所言的7000万到7500万这个数字给屏蔽了出去，拍了拍胸口，笑道，“当然不会，这次我们是从南方请来的一位很厉害的拍卖师……小林，那我可就先谢你吉言了啊，不瞒你说，在这个位子上，谭姐我的压力真的很大！”


第四二五章 容后再议

　　压力很大？

　　听到谭希松的这话，林鸿飞心中却不由得一动，佯作玩笑般的对谭希松道，“谭主任，要不央视把明年的广告任务全包给我？我保证明年一年给央视最少拿下来2个亿的广告收入。”

　　林鸿飞的前半段话，还让谭希松觉得这小子是在和自己开玩笑，可当林鸿飞的一年最少2个亿的话出口之后，谭希松只觉得自己的心被人用力握住，狠狠的往下一拽，心跳几乎都要停止了！

　　2个亿啊！不管是谭希松这个央视广告部的部长，还是杨正光这个台长，从一开始就没敢想过。

　　还好，谭希松好歹也是四十多岁的人了，强自忍住心中的震惊，定了定神，勉力的笑道，“小林，你不是在和我开玩笑吧，两个亿？呵呵……不瞒你说，能够让台里的广告收入破亿，我就很满足了。”

　　“谭姐，您这么说不对，”林鸿飞摇摇头，对于央视现在的这种保守的思想，他有些不知道说什么好，“你们现在是空守着宝山而不自知，央视这么好的资源，如果放在任何一家欧美电视台CEO的手里，他们最少可以创造出一年10亿以上的利润，可是……”

　　说到这里，林鸿飞微微摇了摇头。

　　下面的话，林鸿飞却是不合适说了。

　　林鸿飞可是知道的，新世纪的第一个10年末期，央视的年度广告收入高达150多个亿，整个央视堪称就是一部巨大的、马力全开的印钞机！

　　虽然从没想过能够将这笔钱全部掌控在自己的范围之内，但哪怕自己能够掌控其中的十分之一，也足以给自己带来巨大的益处，最关键的是，靠着央视这一棵大树，有着他们的关照，很多事情都方便了很多。

　　“小林，你是认真的？”谭希松不笑了，一脸严肃的问道，“你真的能够做到明天给央视带来2个亿以上的广告收入？”

　　她岂能看不出来林鸿飞是在很认真的和自己说这件事？虽然开头看上去像是在开玩笑，可这个时候谁还会在意这个？也正是因为如此，谭希松才如此的激动和严肃，一年2个亿啊！这根本就是自己想都不敢想的一个数字。

　　“谭姐，你看我像是开玩笑的意思吗？”林鸿飞抿了抿嘴唇，反问了一句，“还是你觉得我敢拿这么大的事情来消遣咱们央视？”

　　有了林鸿飞的这句话，谭希松心里最后一点自以为林鸿飞是在开玩笑的心思也被彻底的抹掉了，现在，就是冲着林鸿飞许诺的“明年最少2个亿的广告收入”这一点，她也不敢不当做一回事。

　　“这个事情我做不了主，不过如果今晚的结果和你预测的差不多的话，我可以把你的这个建议和台长说一下。”谭希松沉吟了良久，终于抬起头来望着林鸿飞说道，眼神很是复杂，“不过小林，现在咱们该出去了吧？时间可是快到了。”

　　谭希松的意思，是看今晚的标王招标广告是否能够达到林鸿飞的预期，若是最终的结果被林鸿飞铁口金牙断定，这自然给林鸿飞的想法增添了一块重重的砝码，一个判断如此准确的合伙人，对于现在急需资金来发展自己的央视来说，是他们眼下最紧缺的。

　　林鸿飞就笑了笑，不再多言，而是笑着站起身来，“既然是这样，谭姐，那我先出去了。”

　　显然，这个事情太过重大，谭希松不想、也不敢谈下去了。

　　91年年底的2亿元，那数字真不是一般的大，其效果不亚于20年后，有人信誓旦旦的对央视许诺：只要你丫的将央视的广告同老子合作，老子一年能够给你带来200个亿的广告收入！怎么样，你们干不干？！

　　就算是央视的台长，面对这么一番雄心勃勃、但却偏偏还有相当可信度的话，也不敢等闲视之的，必然会慎重考虑。没办法，现在这个世道，说来说去，考研的就是大家的背景和实力。

　　不过谭希松婉言表示这件事容后再谈，这也正合林鸿飞的心思。

　　虽然经历了后世广告大轰炸的时候，而且因为在美国发展的缘故，虽然没断了和国内联系，但因为并不是一个领域的，虽然没少和广告公司打交道，但对广告业他懂得并不多，趁着这段时间，他也确实需要好好思索一下其中具体的操作过程。

　　谭希松就“嗯……”了一声。

　　自己是央视广告部的主任，是这次标王活动的总策划，若是被人看到和其中一家参加与竞标企业的领导者在这个时候走在一起，难免会让人怀疑这其中是不是有什么内幕，对于接下来的竞标过程自然是大大的不利。

　　※※※

　　“咦？老弟，怎么是你？”

　　正坐在椅子上，盘算着自己要如何才能够拿下今晚的标王的王兴华，眼角的余光注意到一个人在自己旁边的椅子上坐了下来。知道今晚有资格坐在这里的都是国内各大企业老板的王兴华忙扭头望去，想要看看是不是自己认识的，趁着这个机会拉拢一下感情，可当看到坐在自己旁边的这人的面庞的时候，王兴华顿时一愣。

　　这人很熟悉啊，这不是夏秘书的那个同事还是同学来着的么？

　　“是我，王大哥，真巧啊。”看到自己的座位竟然紧挨着王兴华，林鸿飞先是一愣，继而也不由得笑了起来。这世界上的事情，还真是巧极。

　　“是啊，可不就是我么，”王兴华倒是个热心的汉子，既然是自己的熟人，便站起身来，却没有立刻和林鸿飞握手，而是有些迟疑，犹豫了一下，压低了声音对林鸿飞道，“老弟，你……是不是找错地方了？这个位置是人家北郡市工业制造公司林鸿飞林总的，你这……”

　　虽然碍于林鸿飞的面子，为了避免林鸿飞脸上难堪，王兴华并没有将话说明白，可意思却已经表达的清楚无误了：老弟……你看，你是不是走错了地方了啊？

　　对于北郡市工业制造公司的这位林鸿飞林总，王兴华心里真心是十分佩服的，不为别的，就冲着人家能够在短短半年多的时间里将一家半死不活的企业带到眼下的地步，这就足以让自己佩服无比，而且这位林总的胆量……一想起报纸上报道的关于这位林总拿着一大把钱近乎破釜沉舟的将大半的金钱投入到电视中来做广告，王兴华就不得不佩服这位林总的眼光和勇气。

　　王兴华扪心自问，自己是绝对做不出这么疯狂的事情的。

　　某种程度上而言，林鸿飞就是王兴华心中的偶像，这次拍卖会上，自己竟然能够和自己的偶像坐在一起，更是让王兴华心中兴奋无比。

　　只是招标会马上就要开始了，林鸿飞林总还没有到来，这不免让王总心中有些郁闷：等会儿拍卖会开始了之后，谁还有心思和自己聊天啊？却没想到这个时候小夏秘书的这个朋友过来了。

　　林鸿飞对这个胖乎乎一脸富态的王总印象不错，这家伙虽然挺成功，但却并没有在自己面前露出一副盛气凌人的架势来，这个时候还能够小心的提醒自己，倒是一个值得一交的朋友。微微一笑，指着前面长条桌上的人名牌道，“这不是正写着的么？”

　　“这是林鸿飞林总的位置……”王兴华急道，可话刚说到这里，他忽然呆住了，不敢置信的望着林鸿飞这张年轻的不想花的脸，期期艾艾的道，“您……您就是林鸿飞林总？”

　　“林鸿飞也不是什么了不起的人物，应该没有人来冒充他吧？再说今晚这个活动，是组织大家从包里掏钱呢，”林鸿飞对王兴华笑道，同时向他晃了晃自己手中的烫金请柬，这东西今晚参加招标活动的老总们人手一张，“这东西我可偷不来。”

　　“你怎么会偷……”王兴华讪笑着，只是大脑一时间还是无法接受眼前的这个年轻人就是自己心中偶像的现实，心里一边将自己记忆中的林鸿飞林总的样子同眼前的这人进行对照，一边认真的回想着自己心中关于这位林鸿飞林总的消息。

　　哦，对了，林鸿飞林总似乎今年才刚刚本科毕业……

　　想起这个自己之前一直嗤之以鼻的假消息，王兴华忽然想哭又想笑：想哭的是，自己两次遇到林总，可竟然一直不知道这位大爷是谁；想笑的则是，看起来这两次自己留给林总的印象似乎都还不错。

　　这真是老天爷保佑！

　　“王总，快请坐吧，大家都在看着我们呢。”两个人在这里站了这么长十年，未免有些突兀，已经有不少人向这边瞅过来，林鸿飞对于自己被人如此围观还是有些不习惯，眉头一皱，对王兴华说道。

　　“哦？哦哦……”王兴华先是一愣，继而才明白林鸿飞的意思，忙不迭的连连点头，却是过度激动之下有些手忙脚乱，差点儿一屁股坐到地上，已经注意到这边的人顿时发出一阵低低的笑声。

　　只是对于这些，王兴华却根本没有在意，一直到现在，王兴华都觉得自己刚才的经历跟做梦似的，原来，带着北郡市工业制造公司走的如此辉煌的林鸿飞林总，竟然如此的年轻……嗯，对人如此的和气？


第四二六章 诈胡

　　“林总？”

　　坐下不到一分钟，可心里痒痒的如同猫抓一般难受的王兴华却感觉自己仿佛是坐了一个世纪那么长的时间，短短一分钟的时间，王兴华却已经在椅子上来回挪了好几次屁股，在第五次挪屁股之后，王兴华终于再也忍不住，小心翼翼的转过头来轻声向林鸿飞招呼道，这温柔的声音，恐怕连他当年第一次面对自己老婆的时候也未必见得有这么小心翼翼。

　　林鸿飞顿时被王兴华这小心翼翼的招呼声给渗的一哆嗦，勉力的扭过头来望着王兴华，笑问道，“王总有事？”

　　“别别别，在林总你面前，我可当不起这个称呼，”林鸿飞还是一如既往的好说话，这个发现让王兴华的胆子不由得又大了一些，再次挪了一下屁股，将胳膊支撑在靠向林鸿飞一侧的座椅的扶手上，小声且小心翼翼的向林鸿飞问道，“林总，那个……请问，今晚的招标会之后您有时间么？”

　　“王总是打算一起出来坐坐吧？”林鸿飞笑问道。

　　王兴华先是一愣，随即心中就是狂喜：林总这是答应了？

　　只是还没等王兴华将自己的话说出来，林鸿飞下巴向前戳了戳，“王总，谭主任过来了，咱们回头再聊，不过今晚却是没时间了，明天吧。”

　　听到林鸿飞这话，王兴华一愣，随即在心里暗骂自己简直就是昏了头！等招标会结束之后，时间不早且不说，就说大家，一晚上的斗心斗力，肯定精神异常疲惫了吧？自己竟然想着在这个时候请林鸿飞林总出来坐坐，当真是彻底的昏了头！

　　“哦哦……”王兴华连连应声道，眼睛却不由自主的向此刻正缓缓走上主席台的谭希松谭主任望过去。

　　※※※

　　同后世名目和程序繁多的标王竞标过程不同，此刻的标王竞标就是一个简单的明标竞标。在一番简单的开场白之后，谭希松笑道，“相信大家今天来，都不是听我在这里说话的。”

　　此话一出，众人顿时一阵哄笑！

　　谭希松也笑了，“好，既然大家都不愿意看到我站在这里浪费时间，那么我宣布，央视标王竞标大会现在正是开始！我宣布，低价是1000万，现在，有请我们的主持人上场。”

　　说是主持人，其实就是从南方某拍卖行请来的一位高级拍卖师。

　　此刻会场内的气氛已经被谭希松的话之前给调动了起来，这位拍卖师也没有太多的废话，简单几句调节气氛的话之后，拍卖师将手中的小木槌向桌子上一敲，央“我宣布，视的标王竞标大会正式开始，底价1000万，每次加价不得低于10万！”

　　1000万的价格真心不贵，这一点只要看北郡市工业制造公司之前取得的成绩就能够知道这短短的五秒钟的广告对于一家企业意味着什么。

　　几乎拍卖师的话音刚落，一个举着46号牌的中年男子举了举自己手中的牌子，“1100万！”

　　46号……林鸿飞心中默默的想着46号的资料：如果自己没有记错的话，应该是一家电冰箱厂。一次就加价100万，这家伙果然有钱！

　　果然，46号一次加价100万的做法镇住了不少人，这一次就加了10次的价格啊！不少人心中都是暗骂，败家子，有钱也不是这么玩的！

　　但是可惜，这种想法只是钱不多纯属来凑热闹捡便宜的人的想法，几乎没等46号脸上的笑容完全展开，另外一个声音毫不迟疑的响了起来，“30号，1200万！”

　　30号的声音如同一个信号，之前还沉静的大厅里陡然炸了开来，一个个声音毫不迟疑的再次响起。

　　“8号，1400万！”

　　“15号，1450万！”

　　“21号，1500万！”

　　※※※

　　几乎没用主持人主持，几乎是片刻的功夫，短短的五秒钟的广告的报价已经飙升到了1800万！

　　我成功了！标王也成功了！这一刻，走下主席台之后一直在帷幕的角落里打量着整个活动进程的谭希松，之前一直吊在嗓子眼里的心终于放了回去，同时用力捏紧了拳头！

　　“主任，恭喜您！”夏雨憋着嘴唇，嘶哑着嗓子对谭希松道，小丫头脸上明明兴奋的小脸通红，可眼眶里却噙满了泪水。

　　只有她才知道，这段时间来谭主任身上到底背负着多么巨大的压力，可是，当8号再次将标价推高到了1800万之后，夏雨就立刻意识到，老板赌赢了！

　　只是一想到标王这个主意是林鸿飞那个还没有自己大的小子想出来的，小丫头心里不免又有些异样的感觉。

　　向来对待下面的同志和蔼可亲的谭希松，这次却反常的没有回答夏雨的话，而是仰着头，闭着眼，紧紧的抿着嘴唇……她不想自己的秘书看到自己的眼泪：没错！我成功了，台长，谢谢您的赏识，我没有辜负您的希望！

　　还有你，小家伙，也谢谢你。

　　※※※

　　央视之前低估了标王对企业家们的吸引力，认为不会有哪家企业愿意花这么多的钱在央视做广告，即便是在央视内部，也有不少老派领导认为这几乎是拿钱打水漂玩没什么区别。但他们全然忘记了，在此之前可是有个号称“不是标王的标王”在给大家做示范，有了北郡市工业制造公司的例子在前，大家还真没有太多犹豫不定的。

　　但也就到此为止，虽然有北郡市工业制造公司的例子在前，但当价格达到1800万，突破了2000万之后，大家竞标的力度明显的慢了下来，加价的幅度也不再如一开四那般一百万两百万的往上加，而是十几二十万的往上加，三五十万的往上加的都已经罕见。

　　到这一刻的时候，林鸿飞笑了：这些家伙，到现在都没有搞清楚标王到底是个什么东西，既然如此，自己该出手了！

　　所谓标王，也即是《新闻联播》结束之后到天气预报之间的第一条广告，之前央视还对是否在这个位置上做广告犹豫不定，可自从王老不知道因为什么隐晦的表明了态度之后，中宣部就忽然变得态度通达起来……当然，谁都不会承认，这件事是王家在背后作为始作俑者出现的。

　　标王的价值绝不仅仅是整个央视这最佳的5秒钟广告时段，同时意味着在下一年度掌握整个行业地话语权，因为在央视黄金时段，同一行业只有两个广告标版，或许普通人并不明白这一点意味着什么，可在场的企业领导们却对这一点清楚无比：最起码在本行业内，只要自己站住了这个标王的位置，同行业内的其他同行们就只能望而兴叹。

　　更重要的一点，对于央视来说，在“标王”这一点上，他们也有属于自己的利益诉求，虽然到现在位置，整个央视高层对于“标王”是否真的能够如谭希松所言的给央视带来巨大的利益，但有一点却是可以无比肯定的，既然央视推出了标王这一全新的广告概念，并且在此之前已经投入了巨大的媒体资源来向企业宣传“标王”这个概念，他们就一定会投入巨大的媒体资源炒作“标王”这一概念。

　　标王概念的炒作，是央视广告资源市场运作的必要手段，同时也是央视给他们所拥有的广告资源做的一次大型宣传，而中央电视台所拥有的公共信息资源是其他所有的地方电视台以及报纸、杂志等媒体无法想象的。

　　所以，从某种意义上来说，央视比谁都希望夺得标王地企业能因此获得奇迹般的市场佳绩，就像是现在被大家戏称为“不是标王的标王”的北郡市工业制造公司一样。

　　为了让让全国所有的企业看到央视广告的魔力，看到“标王”如同魔术师一般让人瞠目结舌的宣传效果，央视绝不会做出自砸招牌的事情，这就是央视的底线！

　　换句话说，央视丢不起这个人！

　　明白了这一层，林鸿飞没什么好担心的了，今晚第一次，林鸿飞举起了自己手里的牌子，“7号，2500万！”

　　“哗……！”

　　整个四号大厅顿时哗然！所有人不约而同的向生意传来的方向望过去，7号？2500万？尼玛，这个7号是从什么地方冒出来的？之前不是从未举过手么！

　　不怪林鸿飞，实在是他的跨度太大了，一下子从2230万飙升到了2500万，是个人也会被林鸿飞这加价的方式给吓出心脏病来。

　　一直密切的注视着会场动静的谭希松，听到2500万的这个声音，刚刚好不容易平定下来的心顿时又是猛的一揪！随即苦笑着望着林鸿飞呃方向：这小子，终于出手了，可你小子能不能不要将我的客户们吓坏了啊，你这一下子涨了270万，谁还敢跟你玩？

　　这小子，真是让人又爱又恨。

　　“46号，2000……2550万！”

　　第一个举起牌子的46号，此刻竟然难得的还没有放弃，但此刻的46号，却没有了之前刚刚举牌之际的那番意气风发和志在必得，脸上脸色又青又白，汗水不停的簌簌而下，显然，2550万的价格，即便不是46号的心理底线，也应该所剩无几了。

　　8号的反应倒是比46号好一些，脸上虽然有汗，但握着牌子的手却没怎么发抖，“8号，2570万。”

　　“30号，2600万！”30号举起牌子说完，就如同被人丢到岸上的鱼一般，大口大口的喘着气。

　　几千万就这么丢了出来，在91年，任谁也玩不起这么一个游戏。

　　现在为止，大家已经看出来，最后的标王必定就是在46号、30号、8号、21号和7号这几个人之间争夺而出了，其他人早已经放弃了这次的机会……反正就算是无法竞争标王，也可以竞争其他时间段的广告，而且同标王相比，其他时间段的广告位反而是不容易让大家杀红眼的暗标，既然如此，自己真没有必要为了标王的位子杀的头破血流。

　　“2600万！2600万！30号先生现在出价2600万！”已经彻底飙兴奋起来的拍卖师热血上头，正声嘶力竭的嘶吼着，“还有哪位先生愿意出更高的价钱？2600万！如果没人出更高的价格，标王就要最终花落30号先生的手中，还有没有？还有没有？！”

　　所有人当中，大概就属林鸿飞最轻松了，看了其他几位还有余力支撑的企业老总，林鸿飞再次举起了手中的牌子，“7号，2650万！”

　　“哗……”会场内再次响起一阵低低的惊呼声！

　　会场内的消息传得很快，不大的功夫，大家已经知道了这位年轻的如同大学生一般的年轻人是谁，可饶是知道了北郡市工业制造公司去年赚了不少钱，可对于林鸿飞能够在这个时候拿出2600万来竞标央视标王，仍然让大家感到不可思议。

　　“妈的！老子不过了！”21号老总猛的站起来，脱掉西装用力的扔在地上，转过头来恶狠狠的望着林鸿飞，“老子出2800万！姓林的你小子有胆就继续跟！”

　　“啊……”这一次，大家却兴奋了起来：场面火爆起来了啊。

　　伴随着21号老总的挑衅，不少人的目光顿时聚集在了林鸿飞的身上，这小子还有胆子继续跟吗？

　　“好！痛快！”林鸿飞长笑而起，举起手中的牌子，毫不示弱的道，“3000万！”

　　“嗵……”

　　这次，却是有人受不了这份激动，一时间憋得太狠从椅子上掉了下来。

　　3000万！这个数字甚至超过了全国大多数企业一年的年销售额，却被林鸿飞拿出来做了广告！

　　“好！有种！老子这次出3200万！”21号老总两眼通红，如同输急眼了的赌徒一般恶狠狠的盯着林鸿飞，“有种你就继续出！”

　　“3500万！”林鸿飞淡淡的扫了21号老总一眼，直接提价300万。

　　“噗通……”一声，21号老总两眼无神的跌坐在了椅子上：他总共只带了3200万过来，原本想着诈胡一把的……


第四二七章 标王的附带效应

　　“3500万！3500万！3500万第一次！还有没有哪位老总出价更高的？”

　　拍卖师此刻已经激动的两眼通红，虽然他已经是在南方相当知名的拍卖师了，但还从来没有主持过一个单次超过3000万的拍卖活动……从今天开始，几乎就可以奠定他南方拍卖第一人的身份，自然的，这家伙会使出全身的解数，希望能够将这个价格推到一个更高的高度。

　　但是事实让他失望了，在场的这些人都不是傻子，对于任何一件事情都有自己的判断，任凭他如何如何鼓动自己的三寸不烂之舌，也依旧没有人为他的口水买单，套用一句话来说，这年头，谁家的钱都不是大风刮来的。

　　“3500万第二次！之需要比3500万高一点点……”

　　可是没等这位拍卖师把话说完，下面有为老总忽然高声叫道，“你别在上面咧咧了，没看到人家林总脸不红气不喘，额头上连滴汗都没有么，大家又不傻，谁敢和财大气粗的林总叫板？赶紧落锤子吧，忒的没意思！”

　　“哈哈……”原本有些压抑的大厅里顿时发出一阵哄笑！

　　可不是么，看看那些之前一直在不停叫板的同行们，一个个不是脸红脖子粗就是整个人如同瘫了一般的软在椅子里，再看林鸿飞林总，脸不红气不喘，额头上丝毫不见汗，正一脸气定神闲的坐在那里，仿佛人家掏出来的不是3500万，而是3500块一般，这份气度、这份底气，谁能比得了？

　　看到林鸿飞脸上气定神闲的表情，正沉浸在极度的兴奋之中的谭希松，此刻也忍不住的笑了：林鸿飞说整个招标活动能够达到6000万到7000万，之前谭希松心里还有些怀疑，可此刻，在经过了这么一场风暴的洗礼之后，谭希松再也不怀疑这一点。

　　不止是众人笑了，这位拍卖师也笑了，不过这家伙倒是忠诚的履行了自己的职责，“好，3500万第三次！还有没有人出更高的价？没有？我宣布，今晚的最高价是7号老总的3500万！”

　　伴随着这句话，“啪！”，拍卖师手中的小木槌重重的落下！“现在，让我们以热烈的掌声欢迎央视广告部谭希松主任上前来为我们宣布最终的结果！”

　　※※※

　　迈着轻盈的步子，谭希松大步走上主持台，脸上还带着极度兴奋之后的潮红，深深的向林鸿飞望了一眼，这才大声说道，“我宣布，1992年的央视标王是北郡市工业制造公司！”

　　瞬间的沉默，然后是如同雷霆一般爆发出来的掌声，掌声是如此的热烈，以至于将谭希松接下来的话都给淹没了。

　　林鸿飞站起身，向会场上的所有同行们微笑点头致意，作为这次标王的优胜者，他有这个资格享受这份待遇，同样，即便是之前输给了林鸿飞的那几位，此刻也基本调整好了心情，虽然心情看上去依旧不怎么好，但也努力挤出一张笑脸来轻鼓了几下巴掌。

　　王兴华一脸羡慕的望着林鸿飞，“林总，恭喜你们……你们公司真是财大气粗。”

　　“侥幸了，都是大家抬爱。”林鸿飞微笑着向王兴华表示致谢，说着寒暄的话。虽然这位王总热情的似乎有些过头，可刚才那一嗓子就是王兴华帮自己喊的，同时也算是喊出了自己的心声，对于这位热心的王总，林鸿飞观感很不错。

　　说话的这片刻功夫，偌大一个会场的人已经陆续的散去，毕竟偌大的一个会场，却只有林鸿飞以及央视这两个成功者，大家平日里都是心高气傲的人，实在没有必要在这里给他们当陪衬。

　　“林总，恭喜啊。”在央视一众激动的脸通红的同仁的陪同下，谭希松走过来，和林鸿飞热烈的握手，“今晚属于北郡市工业制造公司，祝贺你们。”

　　“今晚不只属于我们北郡市工业制造公司，同时也属于梅地亚中心，属于央视。”林鸿飞同谭希松握了握手，满含深意的说道。

　　谭希松并没感到意外，作为标王活动的总策划，她自然知道，在这个标王活动中，央视无论如何都不会吃亏。微微一笑，“央视将在明天上午九点钟召开新闻发布会，向外界宣布这次广告招标大会的结果，并且会制成新闻节目，首先在晚间七点半的《新闻联播》中当作重要经济新闻播出……林总，这么多企业，有机会上《新闻联播》的重点经济新闻的，如果我没有记错的话，自进入1992年以来，你们北郡市工业制造公司还是第一个。”

　　以公历来计算，现在确实是已经进入了1992年，谭希松的话并不算乱说。

　　“真的是这样？”林鸿飞一脸的惊愕，“那我是不是应该表现的手足无措受宠若惊才比较符合这种情况？”

　　谭希松顿时噗嗤一声笑了，“好吧，不和林总开玩笑了，其实我过来就是想要代表广告部那边的人问问，林总的钱什么时候能够到位？”

　　谭希松身后的工作人员们一个个却是看的面面相觑：谭主任在台里向来都是以严厉和对工作的苛刻要求而著称的，竟然也会开玩笑？

　　谁能告诉我们这到底是个什么情况？

　　在共和国，赖账的人不少，可若说谁敢赖账赖到了央视的头上，那这个笑话可就真的大了，谭希松对林鸿飞以及北郡市工业制造公司的情况虽然不敢说知根知底，但也相差无几，有专门的财务人员对于北郡市工业制造公司的财务状况进行过分析的，北郡市工业制造公司赖央视的这3500万当然没可能，谭希松也知道根本不可能，可通过这个动作，却让众人意识到了林鸿飞的能量：这家伙竟然能够与央视的高层领导如此熟稔，熟悉到可以在大庭广众之下随意开玩笑的地步！

　　“谭主任这话可就严重了，只要央视这边没问题，我什么时候都可以。”林鸿飞笑了笑，按照央视给自己开出来的优惠，虽然名义上是3500万，但实际上自己只需要拿出2800万来就可以，一下子省了700万，这让林鸿飞心情颇好。

　　“那好，如果林总方便的话，明天上午过来一下吧，”谭主任点点头，和林鸿飞说到这里就可以了，有些事情点到即止就好，随即歉意的道，“不好意思，我得赶紧将情况向杨台长汇报一下，失陪了。”

　　“应该的，谭主任请便。”

　　那些原本打算走人的老总们，自谭希松从台上下来的时候就刻意放慢了脚步，看自己是否有机会同谭主任搭讪，可任谁都没有想到，谭主任竟然和林鸿飞如此熟悉……甚至已经不能用熟悉来形容了，说两个人在几乎平等的论交也不为过。

　　平等？！

　　这个想法刚刚从心里冒出来，就让不少人咬到了自己的舌头：别看谭主任只是一个厅局级干部，可这个厅局级干部的含金量可远高于那些厅局部门一把手，甚至比地级市的一二把手的分量还要高一些！既然如此，那林鸿飞这小子……原本看林鸿飞年轻心中不屑的心里顿时后悔不迭！

　　现在看着谭主任一走，几位落在后面的老总你看看我，我看看你，其中一位一跺脚，大踏步转身向林鸿飞的方向走来，边走的同时，脸上也酝酿出了一脸灿烂的笑容，“林总，恭喜恭喜啊，恭喜林总拿到了今年的标王……”

　　※※※

　　好不容易谢绝了大家的好意，回到王家，林鸿飞洗了把冷水脸，使劲摇了摇头，让自己的脑袋清醒一些：虽然北郡市工业制造公司对于今年的标王志在必得，并且已经准备了相应的预案，但在夺得了标王之后，仍然有大量的事情需要林鸿飞吩咐下去。

　　感觉脑袋清醒的差不多了，林鸿飞拿起大哥大个唐勇打了过去，声音嘶哑的道，“老唐，成了！”

　　“成了？”知道今晚林鸿飞要参加今晚央视标王的竞标，唐勇根本就没有回自己的宿舍，一直在办公室里等着，脑袋已经有些木的唐勇，一时间没有反应过来林鸿飞的是什么意思，可当猛地一个激灵反应过来是怎么个事情之后，唐勇猛地抬了起来，声音都直哆嗦，“林总，真的真成了？！”

　　林鸿飞之前和他提过央视标王这个概念的，作为沃顿的MBA，他很明白央视掌握着一种怎么样庞大的广告和媒体资源，更加明白当标王这个广告资源被央视全力运作起来之后，对于北郡市工业制造公司意味着什么，在此之前，唐勇最担忧的就是林鸿飞能否将标王夺下来，现在有了林鸿飞的这一通电话，唐勇一颗心终于放了下去，可随即，这颗刚刚放回肚子里的心就飞了起来，颤抖着道，“林总，我们赚大了！”

　　“老唐，搞企业和宣传这一块是你的专长，如何将这个资源利用到最大程度，接下来就看你的了。”

　　“放心吧，林总，我会让您看到，这次咱们赚了多大一个便宜！”这一刻，唐勇前所未有的踌躇满志！


第四二八章 没错，这就是我想要的

　　严格来说，林鸿飞和北郡市工业制造公司这次花了这么大的价钱买第一个标王有些吃亏了，在没经过前两个标王的宣传的情况下，整个社会都对央视标王没有一个清晰的认识，自然就更加不会有那么轰动的效果，可林鸿飞竟然拿出了相当于第一节标王的价格，在91年拿下了标王，这或许会被人嘲笑傻了，可是对于这一点，林鸿飞反而是最有信心的，就因为自己是第一个标王，央视才绝不容许自己的招牌被砸了，相反的，哪怕是为了央视的金字招牌和他们自己的脸面，他们也绝不会允许北郡工业出情况的现象发生。

　　毫无疑问，明晚的《新闻联播》就是一个转折点。

　　事实也是如此，当央视将北郡市工业制造公司成为央视的首届标王在《新闻联播》当做国内重大经济新闻播出之后，央视标王的号召力才刚刚开始！

　　在《新闻联播》当中都能够称得上是重大经济新闻的，到了地方上，毫无疑问就只能被冠之以“特大经济新闻”了，北郡市姑且不说，他们之前好歹也有个心理准备，可到了古齐省，每晚必看新闻联播的省委常委们登时就坐不住了。

　　说起来，北郡市工业制造公司也算是古齐省的明星企业，若单纯的以规模来讲，偌大的古齐省倒也能够找出几个能够在规模上超过北郡市工业制造公司的，但北郡市工业制造公司的盈利能力无疑让北郡市所有的规模企业都望尘莫及。

　　省委的几位主要领导在意电话碰了个头之后，立刻紧急联系北郡市工业制造公司以及在京的林鸿飞，希望了解到更加详细的情况，省政府办公厅以及省外经贸委等有关经济管理部门也打电话到北郡市来了解情况，更有甚至，甚至不管北郡市工业制造公司现在是不是有人，直接将电话达到了公司办公室里来……也幸好对于这种情况唐勇早有预料，今晚并没有按时下班，所有行政工作的人员全部留下来加班，才不至于让北郡市以及北郡市工业制造公司束手不及。

　　同古齐省相比，北郡市就越发积极的多了，《北郡日报》以及北郡市电视台等官方半官方的媒体一遭就接到了北郡市市委宣传部的通知，大家全都严阵以待，现在北郡市工业制造公司如愿中的标王的消息传来，记者们立刻出发赶往北郡市工业制造公司……对于北郡市的宣传系统来说，现在的问题不是要不要上通讯稿的问题，而是如何才能够将这片通讯稿写的尽可能的热情洋溢。

　　若是让其他媒体抢先发通讯稿，北郡市的宣传口这次可就要丢大脸了，今后北郡市宣传口的领导走到外面，遇到同行都甭想抬起头来。

　　可是直到这个时候，北郡市的宣传系统才意识到自己之前准备的有多么的不足：当央视《新闻联播》中将北郡市工业制造公司中得央视标王的消息以国内重大经济新闻的方式给予了足足两分半钟的待遇之后，北郡市市委宣传部、北郡市电视台以及北郡市各大报社的联络电话就没有停下过。

　　直到这个时候，央视标王的魔力才开始逐步的显现出来。

　　※※※

　　“哗啦……”高乘风恶狠狠的将房间里的一切都砸的稀巴烂，可这一切根本丝毫无损于他心中的愤怒和憋屈。

　　是的，就是愤怒和憋屈。

　　高乘风觉得，自打自己遇到林鸿飞之后，自己简直就如同撞了鬼一般的流年不利！

　　先是被林鸿飞狠狠的扫了一把面子，紧接着自己的妞也不知道脑袋抽了什么疯，竟然跑过去抱了林鸿飞那混蛋的大腿，在将林鸿飞的底细调查明白之后，刚刚准备妥当、准备给林鸿飞一记狠狠的的高乘风，忽然听到一个晴天霹雳一般的消息：北郡市工业制造公司成了央视的第一届标王！

　　标王是个什么东西高乘风当然不知道，但没关系，只要看《新闻联播》在这件事上给予的新闻时长就知道了，整整两分半钟的时间长度不是说着玩的，虽然高乘风的老爹并不主管经济，但到了这个高度，谁不是触类旁通？

　　虽然没有亲眼所见，但高乘风就算用脚底板想，也能想到省里的那些老不死的现在会是什么反应……自己辛辛苦苦努力准备了一个多月的手段，在林鸿飞这一记轻飘飘的动作之下，立刻就变成了用过的厕纸：想不扔下都不行。

　　也正是如此，高乘风才如此愤怒，自己之前的准备自然瞒不住人，可现在，大约在那几个家伙的眼里，自己就跟傻子差不多了吧？一想到那些家伙见到自己的时候对自己的冷嘲热讽，这一刻，高乘风再也无法保持冷静了，一把抓起手边的电话，“小王，你去帮我做件事，这件事成了，哥哥我亏待不了你……”

　　有些时候，小喽啰也有小喽啰的幸福。

　　※※※

　　对于北郡市工业制造公司来说，成为央视的标王是一项优质的媒体资源，北郡市工业制造公司必须借着这个资源趁着这个天赐良机尽可能的宣传自己，但对于林鸿飞来说，属于他的工作已经基本上完成了，宣传这一块可以交给唐勇来负责。

　　摆在林鸿飞面前的事情目前主要有三项：如何在戴姆勒公司反应过来之前将他们卖给高尔基汽车厂的生产线以及相应的配套装备神不知的弄到国内来；第二个，在接到中国办事处的关于北郡市工业制造公司成为了中国央视标王的消息之后，东瀛本田株式会社高层有些急眼了；第三个，其实和第二个差不多，接到这个消息的德国大众总部也开始急眼。

　　让林鸿飞有些挠头的是，这三件事还是眼下他必须要立刻处理的事情……在高尔基汽车厂付了20%的首付款之后，唯恐夜长梦多的德国戴姆勒公司似乎深恐夜长梦多，就在昨天，装载着两条生产线的一条十万吨级的滚装船已经向俄罗斯远东最大的深水良港：海参崴港口驶去，负责指导高尔基汽车厂在远东地区新的工厂建设的戴姆勒公司的工程技术人员已经乘飞机飞赴高尔基市，在那里同高尔基汽车厂的高层会面进行详谈。

　　这个过程似乎有些不合规矩，厂房都没建设起来呢，怎么就将生产线给建设起来了？可是对于戴姆勒公司来说，在近乎抢劫所得利润的驱使下，规矩？那是个什么东西？

　　也正是在这种情况下，林鸿飞悄悄的来到了中俄交界处的那一个小县城。

　　甫一见面，“规模”比上次见面的时候又增加了不少的安乐乐就给了林鸿飞一个有力的熊抱，激动的使劲拍打着林鸿飞的肩膀，“鸿飞，你终于来了！”

　　“是！”林鸿飞使劲点着头，眼眶微微有些泛红，“好兄弟！”

　　所有想要对安乐乐说的话，此刻都在这一记有力的拥抱之中。

　　令人寒暄完毕，狗熊一般壮硕的安德烈这才凑过来，脸上带着热烈的笑容，“亲爱的林，真高兴能够再次见到你。”

　　“安德烈，我也很希望能够经常见到你，因为每次见到你，你都会给我带来好消息。”林鸿飞笑着和安德烈按照西方人的理解拥抱了一下，打趣道，“安德烈，不知道这次你有没有给我带来什么新的好消息？你知道的，只要是能够让你赚到美元的好消息，我都喜欢。”

　　安德烈的眼睛顿时亮了，“当真？！”

　　“安德烈，我们在一起合作了这么长时间，我骗过你什么吗？”林鸿飞锤了安德烈两下，大笑！

　　他很清楚，对于如安德烈这样的自从苏联垮台之后已经彻底的失去了人生信仰、一切都向前看的大多数俄罗斯人来说，一切都是虚的，只有金钱才是真的，以现在俄罗斯混乱的程度，谁都不知道自己在现在的位子上还能呆多久，保险起见，在自己尚还在这个位子上的时候拼命的捞钱，林鸿飞绝不相信，这种情况到了安德烈这家伙身上就会例外，这家伙之前可是卯足了力气使劲捞钱的。

　　果然，听到林鸿飞这句话，胆子向来大的包天的安德烈甚至根本都不问林鸿飞这次让自己做的自己到底能不能做到了，毫不迟疑的拍着胸脯向林鸿飞保证，“林，您是我的金主，现在我可以向您保证，对于大多数的俄罗斯人来说，现在是他们一生当中最悲惨的时候，但对于我们来说，这是我们一生中最幸福的时刻。”

　　林鸿飞不由得哑然失笑，“安德烈，如果我没有记错的话，你应该也是个俄罗斯人。”

　　“不，我现在已经不是俄罗斯人了，我现在拥有自由、民主的美利坚合众国的永久居留权！而且只要我在美国拥有50万美元的投资，就可以成为一个真正的美利坚合众国的国民。对于这一点，我深信不疑……只要有了你的帮助，林。”安德烈大言不惭的说道，脸上闪烁着自豪的光辉。

　　没错，这就是我想要的！林鸿飞笑了。


第四二九章 克格勃的燕子

　　“安德烈，你知道的，我对朋友想来都很够意思，”林鸿飞眨了眨眼，“而且我也相信，我的朋友从来都不会让我失望。”

　　“没错没错，所以我们才会是好朋友！”林鸿飞的这番话简直对极了安德烈的胃口，这狗熊一般壮硕的家伙大笑道，“好吧，林，说说你想要的吧，你想要什么？”

　　“工业设计和冶金、机械方面的人才和资料，当然，毫无疑问的是专家、教授、高级工程师这一档次的……所有工业方面的高端人才，这就是我想要的。安德烈，你知道我是做什么的，相信你也能知道，我将来也不会局限于现在所处的领域，所以，安德烈，我想你一定可以帮我找到足够的人才，我说的对不对？”

　　“当然，林，我最亲爱的朋友，相信我，只要有一个合适的价码，你的汽车工厂会拥有这个世界上最雄厚的研发实力。”安德烈毫无愧色的点点头，“只要有一个合适的价码。”

　　作为俄罗斯境内最大的汽车制造商的核心领导层之一，他手下的高级工程师、高级技术人员以及设计人员绝对不在少数，若是之前，他心里还有些犹豫，但在林鸿飞给他提供了他心目中的理想之国的永久居留权之后，现在的安德烈早已经不将自己当成一个俄罗斯人来看待了，现在的安德烈，满脑子里想的就是如何赚到更多的钱，等将来有一天自己从俄罗斯离开之后能够幸福的生活在美国。

　　“没问题！”林鸿飞毫不犹豫的答应了，并且毫不迟疑的先付给了安德烈20万美金，现在的林鸿飞林大老板真的不缺钱。

　　刚刚改革开放的时候，国内有“造原子弹的不如卖茶叶蛋的”一说，现在的俄罗斯，这些原本应该属于高级知识分子的人才还不如卖茶叶蛋的……他们根本就不知道茶叶蛋该怎么做，对于这些生活在崩溃和死亡边缘的专家和教授们来说，现实的情况是无论是谁，只要能够让他们活下去，活的稍微好一点儿，他们就会毫不犹豫的将自己的一身所学卖给你。

　　可是林鸿飞也不希望自己被人当成了白痴，在安德烈两眼放光的想要将林鸿飞手中的这张支票笑纳的时候，林鸿飞手轻轻一扬，似笑非笑的望着安德烈，“安德烈，我亲爱的朋友，有付出，就有回报！”

　　“最多一个星期，就会有超过100名机械和冶金方面的专家为你工作。”安德烈眼睛眨也不眨，毫不迟疑的说道。

　　“这不够，”林鸿飞摇摇头，“这100人当中，最少有10人是发动机方面的专家，还有10人是航空器以及航空发动机方面的专家。”

　　安德烈眨了眨眼，“5……70万美元！”

　　“安德烈，你这可不是朋友的做法，”林鸿飞眉头不由得一皱，他这才发现，自己似乎将安德烈的胃口给惯坏了，摇摇头，“40万美元，如果你能能做得到，我们就继续，如果做不到，我想换一个合伙人也没有那么困难……对不对，胖子？”

　　“当然，”虽然一直和安德烈在称兄道弟，但到底谁才是自己的兄弟，谁又是自己的酒肉朋友，这一点安乐乐心里明镜似的，现在在林鸿飞需要自己的时候，安乐乐好不迟疑的站在了林鸿飞这一边。似笑非笑的望着安德烈，安乐乐笑吟吟的提醒他似乎忘记了一件很重要的事情，“我亲爱的朋友，不知道你还记得吗？恰巴耶夫先生一再邀请我都他家做客，我觉得总是拒绝一位热心的绅士并不是我这样的文明人应该做的。”

　　听到安乐乐的这句话，安德烈如同被人踩了尾巴的猫一般猛地跳了起来，“不！安，你不能这么做！”

　　恰巴耶夫是苏联时期高尔基汽车厂的党委书记，高尔基汽车厂真正的一把手，不过在苏联倒台之后，恰巴耶夫摇身一变，从原来的高尔基汽车厂的党委书记变成了厂长……至于原来的那位厂长，则是摇身一变成了副厂长。

　　现在安乐乐威胁说要抛开自己直接去和七八耶夫那个混蛋去谈，若是安乐乐同恰巴耶夫谈了，还有自己什么事？这种情况毫无疑问是安德烈无法接受的，没有足够的金钱，自己到了自由民主的美利坚合众国之后如何才能够过自己梦想中的纸醉金迷的生活？

　　“安德烈，你这可不对，恰巴耶夫也是一位热情的绅士，对于朋友的需求，他向来是热心帮忙的……”

　　“狗屎！”等不及安乐乐说完，安德烈就忍不住打断了他的话，“安，我亲爱的朋友，你完全被恰巴耶夫那个混蛋给骗了，他其实是贪婪无耻的混蛋，是个在你转身之后就会毫不犹豫的捅你一刀的混蛋！放心的将这件事交给我吧，相信我，以我们这么长时间的合作经历，我肯定让你们满意。”

　　望着明显有些急眼的安德烈，林鸿飞和安乐乐对视了一眼，都忍不住笑了，“成交！”

　　“这就对了嘛！”好不容易说服已经变卦的林和安同意继续聘请自己担任“蛇头”，安德烈顿时喜笑颜开。刚才林鸿飞和安乐乐的态度给安德烈提了个醒，让这家伙认识到，对于这两个家伙，自己并不能予取予夺，相反的，占了上风的反而是他们两个。

　　虽然对于林鸿飞竟然要航空方面的专家这一点很是无法理解，但对于安德烈来说，他才懒得管那么多，对于他来说，只要有人付钱给自己，让自己干什么都无所谓，哪怕是贩卖人口……似乎现在自己做的就和贩卖人口差不多。

　　为了在自己的金主面前好好表现一番，安德烈决定继续做些什么，“林，您还有什么需要的？”

　　“其他需要的？”林鸿飞皱了皱眉头，原本他没什么需要的了，可是安德烈这么一说，林鸿飞还真的想起来子重生以来被自己给以往的一件事，点点头，“尽可能的帮我找些软件工程师吧，我需要一些优秀的编程人才。安德烈，我知道你们俄罗斯的软件非常发达，希望在这一块你能帮助到我。”

　　听到林鸿飞的这个要求，安德烈的嘴巴已经张成了O型！

　　他实在无法将编程这种看不见摸不到的东西同汽车这种冷冰冰的钢铁联系在一起。

　　但没关系，客户就是上帝，客户的需求总归是要被满足的，对于安德烈来说，软件工程师这一类人更容易找到。“没有问题，”安德烈耸耸肩膀，“如您所愿……对了，林，这次我为您准备了一份礼物，相信你一定会喜欢的。”

　　“什么……”

　　没等林鸿飞把话说出来，安乐乐这家伙忽然不可自抑的抱着肚子一通狂笑！“吼哈哈哈……”

　　这家伙没事吧？林鸿飞一脸莫名其妙的望着安胖子，他实在是想不明白为什么这家伙听到安德烈要送给自己一件礼物就笑成了这个样子？

　　但是当安德烈拍了拍手，房间的们被人推开之后，林鸿飞就惊讶的张大了嘴巴……

　　推门进来的，是一对身穿三点式比基尼的俄罗斯金发美少女，看模样似乎……应该不超过十八岁。

　　毫无疑问，这是一对美女，看相貌貌似还是一对同卵双胞胎，两位比基尼美少女非但长的一模一样、一般的高矮胖瘦，留着一模一样的发型，穿着一模一样的三点式比基尼，甚至连脸上那微笑的小酒窝都一模一样！

　　纤细的腰肢似乎不盈一握，皮肤白皙光华，富有弹性，似乎稍微用点力气就能够捏一把水出来。秉承着俄罗斯女人的天赋本钱，这两个还没有说准是否成年的俄罗斯美少女已经发育的相当有规模，以林鸿飞的目测来看，最起码D罩杯是有了。

　　虽然这里是共和国的最北端，但房间内供暖充足，林鸿飞本人现在也不过穿着一件薄薄的羊绒衫，倒也不用怕冷。

　　D罩杯啊！

　　美少女双胞胎啊！

　　比基尼美少女双胞胎啊！

　　林鸿飞忍不住咽了口口水。

　　之前觉得房间内温度正适宜的林鸿飞，忽然觉得自己身上有些燥热。

　　安胖子一脸幸灾乐祸的望着林鸿飞，看这丫一脸的贱样，似乎对于东方小玲发现林鸿飞竟然还藏着两个俄罗斯美妞的那一幕异常期待。

　　“林，这两个美丽的俄罗斯姑娘是我送给你的礼物，也是我们友谊的见证。”

　　“送给我的？”尽管在这两位比基尼俄罗斯美少女进来的时候林鸿飞就已经有了心理准备，但当安德烈将这番话说出来之后，林鸿飞仍然愣住了，这种将一对这么漂亮的双胞胎当做礼物送人的做法，让林鸿飞心里很奇怪。

　　当然，林鸿飞从来不觉得自己是什么卫道士，将女人当礼物、甚至是当武器的事情也就见得多了，这没什么好奇怪的，让林鸿飞感觉奇怪的是，就算高尔基汽车厂在前苏联时期的地位相当于咱们国内的正部级央企，可这么两个极品尤物，安德烈这家伙想要弄到手也没有那么简单吧？就算他弄到了手，怎么着也应该让她们发挥最大的效果才是，就这么送给自己，自己……值吗？

　　是的，林鸿飞对自己的价值有些怀疑。

　　若是单个的倒也罢了，问题在于，这是一对同卵双胞胎啊，这种极品货色的难觅程度……想起来都是一把辛酸泪。上辈子作为一条色中恶狼，林鸿飞实在是太清楚这种极品货色的难觅程度了。

　　“安德烈，既然我们是朋友……”说到这里，林鸿飞心中霍然一动，心中忽然想到一个现实存在的传说。似笑非笑的望着安德烈，林鸿飞慢悠悠的道，“安德烈，既然我们是朋友，那你为什么不告诉我，这一对双胞胎是克格勃的燕子？”

　　燕子是什么安乐乐并不清楚，所以在向安德烈翻译的时候他并没有任何情绪的变化，可安德烈的反应大出林鸿飞的意料：他全身猛的打了个哆嗦！

　　真的是燕子？！

　　原本只是打算诳安德烈一下子的林鸿飞也懵了：这对漂亮的如同瓷娃娃一般的俄罗斯双胞胎美少女，竟然真的是臭名昭著的克格勃燕子？！

　　但随即，想到自己无聊时看到的关于克格勃里面培养“燕子”和“乌鸦”的过程，林鸿飞就忍不住的一阵反胃：安德烈我操尼玛！你丫的竟然敢送两个不知道被多少人骑过的破烂货给老子？！

　　老子看上去那么像是收破烂的破烂王吗？！

　　“鸿飞，燕子是什么？”看着额头上汗水汩汩而出的安德烈，安乐乐再傻也知道这两个女人情况开始不对头了，小声的向林鸿飞问道。

　　“克格勃知道吧？”

　　“知道，老毛子的间谍机构嘛！”安乐乐不以为然的说道，可说到这，丫的脸色顿时就变了，牙齿一阵“得得得……”的打架，“鸿飞，你别吓唬我……”

　　从克格勃里面出来的女人，除了女间谍之外，胖子实在是想不出这两个女孩的身份会是什么。

　　这是两个克格勃培养出来的女间谍？作为军官子弟，对于克格勃多少还是知道一点点的，哪怕是皮毛的皮毛都算不上的歪曲了八百遍的小道消息，可这无损克格勃的恶名，一想到克格勃的恐怖之处，胖子忽然觉得自己两条腿开始很没出息的发软。

　　可怜的孩子，就知道“燕子”是克格勃的女间谍，还不知道人家真正的厉害之处呢。林鸿飞心里摇头叹息着，抬起头来望着安德烈，眼神很平静，“安德烈，我亲爱的朋友，我想，你应该向我解释解释，为什么你手里会有两只‘燕子’，你为什么又会将这两只可爱的小‘燕子’推荐给我。”

　　林鸿飞的眼神很平静，平静到和自己之前见到的时候没有什么两样，可越是这样，安德烈的心里就越是不停的打着小鼓……在前苏联时期勉强也算是处于社会金字塔塔尖的安德烈，岂能不知道林鸿飞的这种反应，意味着他已经开始琢磨后手了？

　　他不怕林鸿飞反应激烈，就怕林鸿飞这种看似平静的模样……火山在爆发之前也是很平静的。


第四三零章 亲情冷漠

　　当然，林鸿飞的要求很正当，任谁知道有人塞给自己两个训练有素的女间谍，心里没点儿想法那都是不可能的，如林鸿飞这般还是胆子大的，这丫似乎还有些想法，若是遇到哪些胆子小的，恐怕连这会儿只会脑子一片空白，连说话都说不出来了……塞给你两个臭名昭著的“燕子”试试？

　　“林，既然你知道‘燕子’的存在，那你一定知道‘燕子’们平日里训练是用‘爱国’和‘奉献’这两个至高无上的主体思路来洗脑的。”安德烈苦笑了一声，对林鸿飞道。

　　林鸿飞点点头，这一点他确实知道，‘燕子’们要从小接受专业的训练，这种专业的训练，既有一位女间谍必备的职业技能，到了一定年龄之后也要接受另外一种职业技能的训练，如何更好的利用自己是年轻貌美的女人这一本钱的训练。简单的说，就是要学习和熟练的掌握如何勾引男人，如何在床上让男人欲罢不能的训练。

　　当然，毫无疑问，这种训练是长时间的，绝不可能一蹴而就，也就意味着，每一个‘燕子’都是身经百战、经验丰富的职业高手，但对于林鸿飞来说，这一点就是绝对不能接受的：老子去夜店里泡妞也就罢了，可也没沦落到随便去找一辆……哦，不，是两辆不知道被人用过了多少遍的出租车来泻火的程度吧？

　　看到林鸿飞点头，安德烈心里微微的松了一口气，他还真担心自己的这个大金主就这么一甩袖子走了，既然林愿意听自己解释，那就意味着事情还有的谈。

　　“可是现在苏联解体了，苏共没有了，‘轰……’的一声，一座让所有人心怀畏惧和敬意的摩天大楼就这么倒下了。”安德烈两手一摊，苦笑着望着林鸿飞，老实说，安德烈的心理其实还是颇为怀念前苏联时代的风光的，同前苏联时代相比，自己的权势减损了很多，最重要的是，属于自己的特权基本上所剩无几，虽然有了更多捞钱的机会，但和从前相比，这一点是好是坏，连他自己都说不清楚。

　　“她们的精神信仰直接崩塌了……你能想象得到那些从小接受着爱国、爱D以及为国家为D奉献精神叫徐的‘燕子’和‘乌鸦’们，此刻心里是多么的迷茫和痛苦吗？事实上，有很多‘燕子’和‘乌鸦’承受不了这么巨大的打击，选择了自杀。”

　　“呃……”林鸿飞惊愕的张了张嘴，他还真没有想到这个问题……当然，从苏联解体这个角度来说，这个理由勉强能够说得过去。

　　“在我们苏联解体后，不仅是社会一片混乱，就算在克格勃内部，同样乱成了一团糟，没有了奉献，没有了国家，没有了那面红色的旗帜，似乎只是一眨眼的时间，大家就变成了另外一个人……当然，谁若是还抱着之前的思想，一定会死的很惨……林，你相信吗？就在前几天，还有一位克格勃的高层将一些‘燕子’卖给了几位高官，成为了他们的性奴。”

　　林鸿飞抿了抿嘴嘴唇，下意识的扭头看了看那两个自打进门之后就一直安静的站在那里、如同即将开跳《天鹅湖》的芭蕾舞女演员一样优雅的双胞胎美少女。让林鸿飞有些遗憾的是，虽然这一对双胞胎萝莉进门之后脸上就一直带着让人无比舒服的微笑，但给林鸿飞的感觉就是：这微笑太假了！

　　更让林鸿飞感到触目惊心的是，通过她们的眼睛，林鸿飞看到的只是一片虚无的空洞！

　　这是两只没有了灵魂的行尸走肉！

　　和死人相比，他们除了还能够吃饭、呼吸、说话和微笑之外，其实和死人没有什么区别……一个没有自己灵魂的人，还能算是一个正常的人吗？林鸿飞不这么认为。

　　作孽啊！

　　这一刻，面对这么一对仿佛上帝赐给人间的精灵，哪怕心里明知道她们两个就是臭名昭著的“燕子”，林鸿飞心里还是忍不住的一声叹息。

　　无论何时，男人对于漂亮女人的那种无法言明的心思都会起作用的，哪怕你明知道眼前的漂亮女人也许就是一只潜伏在黑暗中的毒蛇。

　　“林，我知道你们东方人对于女人的是不是处女看的很重，相信我，克格勃对你们东方人也有很深的研究，他们特意为你们东方人培训了许多‘燕子’，”安德烈一脸认真的望着林鸿飞，说出来的话让林鸿飞差点儿跳了起来，“为了应对你们东方国家的高层人物，在普通的‘燕子’之外，他们还培训了一些经过精挑细选的漂亮女孩，虽然他们一样要经过严格的训练，但这些女孩却都还保持着童贞……克格勃的领导者都相信，让这些被特意甄选出来的‘燕子’保持童贞，在对上东方人的时候，将会起到意想不到的作用。”

　　“干！”林鸿飞狠狠的爆出一句粗口！

　　克格勃不愧是克格勃，是那个在某些地方连大名鼎鼎的中情局都望尘莫及的机构，就冲着这一点，林鸿飞觉得，给他们发一个一吨重的纯金奖章都不为过。

　　安胖子这个时候却两眼放光，色眯眯的盯着这一对双胞胎美少女，“安德烈，这么说，这对双胞胎就是你说的原装货了？”

　　不是吧，林鸿飞被胖子这货的反应给吓了一跳，“胖子，不是吧？你确定你要？”

　　如果胖子想要，林鸿飞还真不介意将这两只安德烈送给自己的“燕子”送给胖子，可是……

　　“安德烈，这个解释勉强能够说得过去，”林鸿飞换了个表情，笑眯眯的看着安德烈，“但是你还没有给我解释清楚这两只可爱的小‘燕子’是怎么到了你的手上的……你不要告诉我是因为你有钱，你老兄虎躯一震，然后这两只‘小燕子’就哭着喊着要拜倒在你的石榴裙下。”

　　心动吗？说实话，面对这么一对双胞胎美少女，林鸿飞不可能不心动，相信也没有几个男人能够不心动。可心动没错，但不知道这其中到底是怎么回事之前，哪怕再心动，林鸿飞也不敢将这两只“燕子”收归自己的麾下：他怕啊！

　　“原因很简单，她们的父母就是我们高尔基汽车厂的工人……”安德烈苦笑了，“不知道如果我告你你，她们姐妹俩是她们的父母送到我手上来的，只求我不要将他们赶走，你会不会相信？”

　　林鸿飞猛的瞪大了眼睛！

　　亲生父母将自己好不容易从魔窟里面逃出一条生路来的亲生女儿再次送人？！

　　“我没法相信，”林鸿飞艰涩的摇摇头，他实在是无法相信这话是真的，“我们中国有一句话，叫做‘虎毒不食子’，意思是就算是凶恶如老虎这样的生物，哪怕再凶狠，也不会吃掉自己的孩子，我很难相信这个世界上会有亲生父母为了保住自己的工作而将自己的亲生女儿送人的事情……”

　　是的，据一个不怎么可靠地统计数字，说现在国内每年的弃婴数量超过10万，除了弃婴之外，还有些生下来秘密送人的、在一些偏远的封建思想浓厚的地区因为不是自己想要的男孩而选择将女孩卖掉的，这个数字更是无法统计，但保守估计，加上前面的数字，总数字不会低于15万，但饶是如此，林鸿飞还是无法接受有亲生父母会将和自己有十几年感情的女儿送人这种事情。

　　“这没什么好奇怪的，”安德烈叹了口气，他心里同样对这一对双胞胎的父母无比鄙夷，“如果你知道这一对小女孩从五岁就被国家接走，从五岁开始到一个星期前，她们与父母在一起的时间不超过一个星期的话，你就明白这是一种怎么样的亲情了。”

　　“哦，对了，”安德烈想了想，又补充了一句，“因为她们被选入了克格勃，所以他们的父母从最普通的工人慢慢的成为了工厂里的小领导……”

　　林鸿飞彻底明白了，原来是这样！

　　也是，若是从五岁开始……就算这对双胞胎有16岁吧……也有11年没有和父母在一起过了，11年的时间总共在一起不到一个星期，摊上这么一对狠心的父母，估计什么样的亲情也淡漠了。

　　下意识的点了下头，林鸿飞一脸同情的看了眼那对比基尼双胞胎美少女……当然，毫无疑问，这对脸上挂着天天笑容的双胞胎美少女，除了脸上那甜甜的笑容之外，并没有任何其他的感情出现。

　　“从5岁开始，她们就开始接受包括芭蕾舞、交际舞、拉丁舞在内的各种舞蹈技巧，还要学习各种柔体术，所以他们的身体柔韧性非常只好。而且最重要的一点，”安德烈冲着林鸿飞眨了眨眼，一个男人都懂的猥琐眼神，“他们不但精通各种床上的技巧，能够让男人得到最大的享受，而且到现在为止，她们还是处女……林，相信我，如果不是因为你是我的朋友，我绝对不会将她们送给你。”

　　这话真是大实话，如果不是安德烈为了巩固和林鸿飞之间这种说不定什么时候就会中断的“合作”关系，他真的舍不得将这对双胞胎送给林鸿飞。


第四三一章 赌一把当心点

　　林鸿飞心动了没有？

　　面对着这么两个可口的双胞胎美少女，说不心动的那是太监……其实太监说不定也会心动的，只是苦于自身的硬件设备不够完整，有心无力而已。

　　但这毕竟是两只“燕子”，就凭这安德烈这么空口白牙的一说，哪怕明知道苏联刚刚解体之后的这段历史是什么样子的，林鸿飞也很难相信他的话。但无论如何，林鸿飞还是选择性的相信了一部分：最起码因为苏联解体导致“燕子”和“乌鸦”们失去了精神信仰这一点，林鸿飞是相信的。

　　虽然并不确定这对双胞胎是不是精神信仰彻底崩塌的那种后面的话是不是真的属实，但林鸿飞决定赌一赌……“燕子”们精通间谍技巧和床上功夫，但她们会的，绝对不仅仅是这些。

　　“胖子，你有没有想法？”林鸿飞转头问安乐乐，“如果你想要，这对双胞胎就是你的了，我觉得，你们家那口子不会有什么意见的。”

　　“咕咚……”

　　再次看了眼这对双胞胎，胖子不由得咽了口唾沫。

　　说胖子对这对双胞胎没点儿想法，那是完全不可能的，可是一想到“燕子”的恶名，胖子立刻激灵灵的打了个哆嗦，忙不迭的摇头，苦笑道，“鸿飞，你小子就别坑我了……嗯，我不是怕阿芙，我是觉得，我是个对爱情很转一的人。”

　　“嗯，没错，我是个对爱情很专一的人！”似乎是找到了支撑自己观点的言论，胖子很肯定的点点头，同时用力挥舞了一下拳头，以此来加强说服力。

　　林鸿飞就略带无奈笑容的摇了摇头：胖子这家伙，他不说最后这句话没人认为他是怕了阿芙罗拉，可他这么一说，反倒是让人肯定的觉得这家伙就是怕了自己女朋友才不敢收这俩双胞胎的。

　　“好吧，安德烈，谢谢你的礼物。”林鸿飞略一思考，在安德烈期待和略显焦灼的目光中点了点头，知道这根本就是以此等价交换，林鸿飞的话没有半点的含蓄，说的很直白，“放心，你会发现你送来的礼物绝对会给你带来物超所值的帮助的。”

　　“我就说嘛，我们是最好的朋友和合作伙伴！”听到林鸿飞这句话，一直提着心的安德烈终于放下了心中的那一丝担心，开心的笑容毫不掩饰的绽放在那张如同狗熊脸一般毛茸茸的脸上，“林，你说的没错，不过我也相信，你会发现你赚到了的。”

　　说到这，安德烈扭过头去向那对比基尼双胞胎美少女招了招手，“狄安娜，莉莉娅，你们两个过来认识一下你们两个今后的老板，从今天开始，这位林，就是你们的老板了。”

　　直到这个时候，林鸿飞才知道这对双胞胎美少女的名字，一个叫狄安娜，一个叫莉莉娅，只是到底哪个是狄安娜，哪一个是莉莉娅？

　　“老板好。”两个美少女没有任何犹豫，听到安德烈的话，立刻走上前来微微向林鸿飞屈身，行了一个标准的古典欧洲的贵族礼节……从这个角度来说，莉莉娅和狄安娜受到的培训真的很严格，可望着这么两个身上的布条紧紧能够遮住羞处的美少女向自己行了一个欧洲的古典宫廷礼，林鸿飞心里的那个怪异感觉就别提了。

　　当然，林鸿飞也绝不怀疑以比基尼来行欧洲宫廷礼对男人的诱惑性。

　　更让林鸿飞心中惊讶的是，莉莉娅和狄安娜这脆生生的声音是用标准的伦敦腔英语说出来的。

　　“不用客气，”这么一口标准的英语，让林鸿飞心中有些惊奇，处于考校的心思，林鸿飞也故意用英语说道，“既然你们跟在我身边，以后可以放松一些，嗯，只要你们不犯错，也不用担心我会将你们送给别人当做玩物。”

　　“谢谢老板。”

　　不知道是不是自己的错觉，在自己说完话之后，林鸿飞有从这对双胞胎美少女的眼中看到了一丝如同灰烬中最后一丝红光一闪而现的感觉：难道在此之前，这两个美少女以为自己是作为性奴而安德烈这家伙送给自己的？

　　是不是这样林鸿飞不敢肯定，但若说安德烈没有这个心思，林鸿飞更不敢相信。

　　“这里没你们什么事了，下去换一身衣服吧，顺便收拾收拾你们的行李，”林鸿飞说完，顿了顿，为了避免什么误会，又补充了一句，“嗯，换上这个时候穿的衣服。”

　　“林先生您还是个怜香惜玉的人，”安德烈似乎是看到了什么好笑的事情一般，不停的摇头，“林，现在我可以肯定，让狄安娜和莉莉娅跟着你，对她们来说或许是一个绝佳的机会。”

　　这是实话，因为安德烈虽然也从林鸿飞的眼中看到了对狄安娜和莉莉娅两姐妹赤裸裸的占有欲望，但除了这种赤裸裸的占有欲望之外，里面还有一丝怜惜之色，就凭着这一点，安德烈就敢肯定，最起码狄安娜和莉莉娅两姐妹最终不会沦为性奴一类的角色……对于这两个苦命的孩子来说，这大概就是她们最好的结局了吧？

　　当然，这种想法无碍于安德烈这家伙对林鸿飞的炫耀，“忘记告诉你了，林，狄安娜和莉莉娅同时还是语言天才，不仅精通英语，同时还精通法语和日语，有了她们，从此之后你都不用找法语和日语翻译，相信我，你赚到了。”安德烈的狗熊脸上，一脸王婆卖瓜的得意洋洋。西方人表述自己感情的方式，都是这么的直白。

　　你们这狗熊一般就知道硬上的家伙懂得什么叫做情趣？林鸿飞心里虽然对安德烈之前的话很是不以为然，但对这家伙现在的这番话却觉得很是这么一回事，就冲着这俩丫头懂日语这一点，或许可以用来坑本田青木那老鬼子一把……不懂日语，每次都靠着本田青木那老鬼子自带的翻译来传递信息，林鸿飞觉得这简直就是无比的坑爹！

　　可是更加坑爹的是，这个时代，日语翻译同样稀少的可怜。

　　“我现在不想讨论这个问题，我只想知道一点，戴姆勒公司的那些设备不会出问题吧？”

　　“林，你要相信，虽然苏联已经垮台了，但我们仍然是苏联社会金字塔的顶尖，这一点并没有因为苏联的倒台而发生太大的变化！”听到林鸿飞的这个疑问，安德烈哈哈大笑起来，“林，你要相信我在这个国家的能力……这是最好的时代，在这个时代，金钱和权利的组合将会无往而不胜！”

　　林鸿飞笑了笑，却并没有说话，这当然是最好的时代，最起码对于自己这些投机客和老毛子的这些卖国者而言，这确实是最好的时代，至于那些苦逼的俄罗斯老百姓……这些和自己有什么关系呢？林鸿飞还没有自恋到以为自己就是爱世人的神。

　　“那么好吧，我在这里等着你的好消息。”林鸿飞站起身，对于林鸿飞而言，到此为止，今天的见面就可以结束了，事实上，若非是牵扯到了莉莉娅和狄安娜这两只前克格勃的“燕子。”今天的会面早已经结束了。

　　“放心，林，你没有必要怀疑我们的信誉。”安德烈将胸脯拍的梆梆响！

　　林鸿飞心里就不由得撇了撇嘴：老毛子的信誉……老毛子知道信誉这个东西是什么玩意儿吗？

　　别看现在安德烈对着自己将胸脯拍的梆梆响，但林鸿飞毫不怀疑，若是将来有一天谁能够出得起比自己更高的价码，这家伙绝对会毫不迟疑的将自己给卖了……骨子里，这些北极狗熊的心里仍然带着对中国人的深深鄙视。

　　※※※

　　“鸿飞，你真打算要了狄安娜和莉莉娅？”安德烈走了，在此之前一直嬉笑的胖子，此刻脸上却是一脸的凝重，“她们之前可是克格勃的人……见鬼！谁知道她们现在还是不是克格勃的人？”说到最后，胖子不由得有些气急败坏。

　　这才是胖子最担心的。

　　没错，安德烈所说的一切都没有破绽，不管是逻辑上的破绽，还是自己去调查，胖子都相信自己绝对不会调查出半点的不妥之处来，但胖子也很清楚，以安德烈的身份和地位，若是有克格勃的配合，想要在这一点上做点手脚那真的太简单了。

　　胖子没问林鸿飞在收了狄安娜和莉莉娅之后，东方小玲怎么办，他很清楚，林鸿飞无论如何都不可能娶狄安娜和莉莉娅的，这无关名分……同样，恐怕出身克格勃的狄安娜和莉莉娅，也从没有奢望过林鸿飞能够娶了她们当中的任何一个吧？

　　“我知道。”林鸿飞重重的点了点头。对于胖子的担心，林鸿飞心里深深的感动，用力抱了胖子一下，“不过在我看来，狄安娜和莉莉娅两个，或许对我有意料不到的价值，虽然这种直觉有些扯淡，可我还是决定赌一把。”

　　胖子没想到林鸿飞会这么说，定定的看着林鸿飞，半晌，终于点点头，“好吧，另外，当心点。”

　　这一刻，胖子选择了无条件的相信自己的兄弟。


第四三二章 载誉而归

　　一个星期后，一艘巴拿马籍的货轮在破冰船的引导下缓缓的停靠在了远东地区北半球最好的深水良港：海参崴的三号码头上。

　　在这艘10万吨级的滚装船上，装着的几乎全都是高尔基汽车厂从戴姆勒公司购买的那两条生产线以及其他相应的生产设备。

　　“我就说戴姆勒的人没有这么好心的帮助你们吧？”远远的望着那些正和高尔基汽车厂的人吵成了一团的戴姆勒公司的工程技术人员，林鸿飞笑着对安德烈说道。

　　那些高尔基汽车厂的人在和戴姆勒公司的人争吵的事情，按照戴姆勒公司方面来人的说法，高尔基汽车厂向戴姆勒公司支付的费用仅仅是将所有的生产线运送俄罗斯远东弗拉迪海港为止，从符拉迪沃斯托克海港到高尔基汽车厂之间的这段距离由高尔基汽车厂的人自己想办法组织运输力量运输。

　　这一点倒是没有什么问题，可是有问题的是，戴姆勒公司的人已经开始耍无赖了，表示高尔基汽车厂的人支付的费用并不包括指导安装费用，所以如果高尔基汽车厂的人想要让戴姆勒公司指导帮助安装生产线和其他附属设施，不好意思，请额外付钱。

　　生产线的组装是一项极其严苛的工程，大到一件生产设备的摆放位置，小到一颗螺丝应该用多大的力气拧紧都有严苛的规定，这里面是有着严格的科学的，否则也不会出现一个叫做“工业工程师”的特殊职业。

　　也不知道是高尔基汽车厂粗枝大叶的忽略了这一点，还是戴姆勒公司故意选择性遗忘了这一点，在派往高尔基汽车厂远东生产基地的德方工程师以及相应的工程技师人员当中，没有一个负责生产线安装的工业工程师的存在……生产线没法安装了。

　　生产线就摆在码头上，没法安装可不行。按照西方发达资本主义国家的惯例，若是这个时候高尔基汽车厂唯一的办法就是再次花一笔不菲的钱，请戴姆勒公司的工业工程师和专业的施工队伍过来，先指导高尔基汽车厂建设一个高标准的生产厂房，随后再进行生产线的组织和建设工作，过程很是复杂。

　　对于戴姆勒公司这种在高尔基汽车厂的人看来明显就是故意找茬的做法，他们自然不敢了，双方也因此吵了起来。

　　安德烈的脸色有些黯然，不管怎么说，对于高尔基汽车厂，他是有感情的，看到这些和自己的人吵成了一团的戴姆勒公司的人，安德烈心里最后的一点奢望也没有了，苦笑着点点头，“林，你是对的，他们就是为了骗我们的钱……如果可能的话，还会骗走我们最后一个铜板……虽然我很想这么对你说，但我还是不得不对你说一声，谢谢你，林。”

　　“不用客气，在几个月之前，我们还是伟大的无产阶级兄弟。”林鸿飞摆摆手，似乎自己顺手帮高尔基汽车厂的这个小忙简直不值一提。

　　安德烈脸上的笑容就越发的苦了。

　　定了定神，安德烈道，“林，火车已经准备就绪了，只要将这些集装箱装上火车，之需要一天的时间，这些东西就属于您了。”

　　“不用客气，”林鸿飞松了一口气，摆摆手，道，“应该说，我们合作愉快。”

　　“没错，是合作愉快。”安德烈也笑了起来……现在的安德烈十分期待明天早晨的到来，他迫不及待的想要看到，戴姆勒公司的人发现码头上堆积如山的那些装着生产设备的集装箱全都不见了的时候，脸上会是一种什么样的表情。

　　※※※

　　“哐当……哐当……”火车的铁轮撞击铁路接缝处的声音有节奏的响着，从昨天晚上到现在，时间已经过去将近四十个小时了，林鸿飞眼睛通红，可却看不到一丝的睡意，通红如兔子一般的双眼中，看到的只有无边的兴奋！

　　不管这个过程到底多艰难，可自己还是将这一切做成了，这一刻，林鸿飞心中泛着一股无边的自豪感！

　　唯一让林鸿飞感到有些遗憾的就是现在这个时候的联系方式真的很不方便，在除了大哥大的漫游地的情况下，手中的大哥大现在彻底的变成了一块砖头，除了能够用来看一下时间之外再也没有其他的用处……看时间其实可以用手表的。

　　对于林鸿飞来说，现在唯一的感觉就是火车的速度太慢！

　　确实不够快，现在的火车还是老式的蒸汽机火车头，客运机车还好些，货运机车的速度更是慢的令人发指，林鸿飞以前还奇怪铁道游击队为什么可以轻易的爬上飞驰的火车，在亲身体验了一把这种“飞驰的火车”之后，林鸿飞算是彻底明白了，换成是自己，自己也能爬的上来。

　　“老板，需要我帮您揉一下脑袋吗？”莉莉娅犹豫了一下，用英语对林鸿飞说道。

　　“好。”林鸿飞没有拒绝，据说克格勃的燕子不但精通房中术，同时在按摩方面都是专家级的水平，对于莉莉娅的按摩技巧，林鸿飞相当的期待……话说回来，连续一个星期，每天神经都紧绷着，现在放松了下来，林鸿飞也真的觉得自己现在浑身上下都疲惫欲死。

　　没想到林鸿飞这么快就同意了自己的请求，莉莉娅脸上露出一丝喜色。

　　姐妹俩一人帮林鸿飞轻轻的按着头，一人跪在林鸿飞身旁帮林鸿飞轻轻捶打着腿。

　　已经明白了自己从今之后都将是这个男人附属品的莉莉娅和狄安娜，心里迫不及待的想要得到林鸿飞的肯定，对于她们两个来说，只要林鸿飞不将自己当做一件物品送人，对自己如这几天一样的好，她们就满足了。

　　能够为林鸿飞按摩，帮林鸿飞放松一下，是她们现在发现的仅有的一个向林鸿飞证明自己并不是没有用的废物的途径之一。

　　※※※

　　北郡市并不处于国家铁路网交通干线的主干道上，火车站的规模不大，自然，来往的火车也就并不多，但是今天，不大的火车站却人山人海，若有熟悉北郡市各位领导座驾的人，看到停在站前广场上的那些小车，十有八九会大吃一惊：市委市政府以及下属各个行局的主要领导们的座驾几乎悉数到齐！

　　站台上，东方书记和徐市长背着手，望着西方，眼神略显焦急。

　　“王站长，火车还有多少时间到？这都晚点了半个小时了。”范成亮拉过北郡市火车站的站长，小声的向王站长问道。

　　“应该是快了，”王站长擦了擦额头上不停冒出的汗水，小心翼翼的对范成亮道，火车没等即使抵达，平日里也就罢了，可这会儿他心里的压力真的是山大呀！“说不定是半路上给客运车让路……这种情况经常有的。”

　　货运火车给客运火车让路这种情况，范成亮自然知道，可这会儿多等了半个多小时，范成亮心里自然对铁路运输颇有怨言，“货运车给客运车让路，这是哪门子的道理？不知道领导们的时间紧张吗？！”

　　“是是是……”王站长一叠声的应着，心里却是在不停的苦笑：这种事情，是我这个小小的地级市机务段的小站长能够说了算的吗？

　　现在，他心里唯一的希望就是那辆已经晚点了半个小时的火车能够快点赶到。

　　“站长站长，这里是调度室，火车还有15分钟进站，请您做好准备。”正焦急间，王站长手中的对讲机响了起来。

　　听到调度室传过来的消息，王站长心里顿时长长的松了一口气，忙不迭的对对讲机喊道，“调度室，我是王朋，通知各个单位，立刻做好准备！”

　　吩咐完调度室，王站长扭头刚要和范成亮汇报这个好消息，一转头，惊愕的发现范成亮已经不见了，再细细一看，此刻范成亮正在东方书记的面前，一脸喜色的汇报着什么……对讲机那么大的声音，刚才调度室的声音肯定被就在自己身边的范大秘书听去了。

　　王站长心中唉声叹息失去了一个在东方书记表现自己的机会之余，心里却也大大的松了一口气：不管怎么样，火车抵达了就好。

　　※※※

　　没等正缓缓靠站的火车停稳，东方书记便率先向这列货运火车头后面仅有的一节客运车厢门口走去……以王家的能量，他们既然能够给林鸿飞弄到一列火车运送这两条生产线，帮林鸿飞加挂一节专门用来休息的车厢自然不在话下。

　　东方书记率先而行，市里的其他领导们自然连忙跟上，每一位领导的脸上都是昂昂然面有喜色。这也是理所当然，这两条生产线就意味着最多明年，北郡市工业制造公司就有着年生产小轿车四万辆的能力，这其中巨大的利益，怎么能让诸位领导们不喜笑颜开？

　　知道肯定会有领导来接车的林鸿飞，自然不敢在车上久待，没等车子停稳，就让专门为自己配备的那名列车员将车门打开……反正在进了车站之后火车就一直在减速，此刻火车的速度不超过20公里每小时，想要发生一点安全隐患都难。

　　“老板，我们也要下去吗？”狄安娜柔弱的向林鸿飞问道。

　　“不用，你们在车上等着，”林鸿飞摇摇头，“下面的都是领导。”

　　莉莉娅和狄安娜就点点头，不说话了，好歹前苏联也是一个高度中央集权的国家，类似的场面她们也经历过几次，虽然两国的国情怎么一样，但在某些问题上应该差不多。可林鸿飞显然没想到东方书记竟然不顾“规矩”的没等火车停稳就走了过来，心中暗叫糟糕：这让东方书记看到会不会有麻烦？

　　事实比林鸿飞所想的情况稍微好了点儿，看到林鸿飞身后的那对俄罗斯双胞胎的时候，东方书记的表情明显的有一个惊愕，但这种惊愕只是一瞬间的时，东方书记随即便不动声色的向林鸿飞主动伸出手，脸上带着温暖的笑意，“林鸿飞同志，我代表北郡市人民热烈欢迎你成功归来。”

　　“谢谢书记，鸿飞愧不敢当。”林鸿飞嘴里这么说着，脸上可看不到一点愧不敢当的意思。

　　没做什么亏心事，林鸿飞表现的很坦然，这让一直观察着林鸿飞脸上表情变化的东方书记心中甚是满意，虽然心中有疑问，却也明白现在这个场合不是和林鸿飞说这个问题的时候，笑道，“知道你今天要回来，大家都自发的来迎接你了。”

　　林鸿飞这个时候“才”发现东方书记背后的市委市政府的领导们，顿时一脸的愧色，“林鸿飞何德何能，竟然劳动诸位领导们前来？惶恐惶恐。”

　　“小林，你这话可就不对了，实话给你说吧，今儿个我们大家可是冲着你带回来的这些宝贝来的，大家说是吧？”徐市长风趣的说道。

　　众人顿时跟着一阵大笑。这话倒也是大实话，若非是林鸿飞带来了这么两条高级轿车的生产线，他林鸿飞可没这个资格让大家齐齐的放下工作来火车站接他……就算东方书记也没有这么大的面子。

　　听到这话，林鸿飞的脸上显出一丝羞赧之色，恰到好处。

　　说笑了一阵，东方书记关切的问道，“小林，这两条生产线就放在火车站的货栈里没事吗？”

　　为了确保运送这两条生产线的过程中不出意外，所有的设备都是装在集装箱里，并且集装箱还做了密封处理，可饶是如此，考虑到这两条生产线对于整个北郡市、对于整个北郡市官场诸位领导们的巨大意义，东方书记的这个问题可谓是问到了大家的心坎里。

　　“没事的，这两条生产线在从戴姆勒公司拆卸的时候就已经做了封存和运输保护，只要有个遮雨的地方，放几个月没有关系。”林鸿飞顿了顿，想了想，还是补充了一句，“当然，除了要防雨防潮之外，最重要的其实还是要防盗，这上面的零件很多我们都不能自己生产，若是丢了一个就麻烦了。”


第四三三章 彩礼钱

　　“这个问题必须高度重视！”听到这话，东方书记点点头，扭头看向高广林。

　　“请书记放心，我们公安局立刻加派人手，24小时在这里值班巡逻！”高广林哪里还不知道东方书记这表情是什么意思？两脚一并，大声说道。

　　王站长张了张嘴，可最终却又无奈的将嘴巴闭上了。

　　铁路系统自然有自己的公安，一般情况下，这种事情都是交给铁路部门来看守的，北郡市公安局这么大刺刺的将手伸进了铁路系统的地盘里来，王站长心里当然不舒服。可不舒服是一回事，王站长却也明白这件事委实太过重大，若是出了什么叉子，恐怕北郡市的领导生撕了自己的心思都有。

　　“嗯，”东方书记应了声，“我就一句话，一定要确保这些生产设备的安全，谁那里出了岔子，谁自己去向北郡市人民解释！”

　　听到东方书记的这番话，其余的市委市政府的领导们不由得微微一颤。东方书记这次是打算下狠手了啊！

　　“小林啊，马上就要过年了，你有什么想法？”叮嘱完公事，东方书记似有若无的望了眼前的绿皮车厢一眼，笑呵呵的问道，如同一位关心自己得意下属的领导一般无二。

　　林鸿飞心里岂能不知道东方书记这个表情是什么意思？这是等着自己给他一个解释呢。想了想，望了眼众人，笑道，“如果书记您不嫌麻烦的话，我想去您家蹭顿饭。”

　　现在谁都知道林鸿飞是东方书记的东床娇客，林师长夫妇俩又不在北郡市，林鸿飞这个女婿到老丈人家过年乃是理所当然，这种好事，大家自然一股脑的跟着凑趣，俱皆是在后面一片赞声。

　　“好啊，”东方书记甚是满意的点点头，“就这么定了。”

　　※※※

　　“你说什么？”

　　望着林鸿飞身后的这一对仿佛精灵一般美丽的双胞胎美少女，东方小玲的脸色变的煞白，任凭东方小玲如何想，也没想到这两个小姑娘竟然是臭名昭著的“燕子”——在一开始看到林鸿飞带着这么两个外国女孩进来的时候，东方小玲还满心的酸楚，可当听林鸿飞说明了这两个女孩的身份之后，东方小玲的心里就只剩下了震撼了。

　　她实在是没想到，林鸿飞出去了这么一段时间，怎么就和克格勃染上了关系。

　　“如果我不要她们两个，她们十有八九就会被安德烈那家伙送给某个有特殊癖好的权贵，成为他的玩物，”林鸿飞苦笑着摇摇头，“这样的事……我没看到就罢了，既然看到了，能帮一把就帮一把吧。嗯，从现在开始，这两个人交给你处理了。”

　　交给自己处理？东方小玲先是一愣，随即便明白了林鸿飞的意思：这是让自己放心。

　　也是若说如何才能让自己放心的话，那将这两个女孩交给自己处理是最让自己放心的办法了，最起码的一点，不用担心林鸿飞偷吃。

　　“你把我想成什么人了？”东方小玲羞涩的轻打了林鸿飞一拳，却扭头看了狄安娜和莉莉亚一眼，已经到了嘴边的话又变成了……“嗯，既然你放心，那就把她们两个交给我来安排。”

　　对于这一点，林鸿飞自然无可无不可。

　　没错，在林鸿飞眼里，狄安娜和莉莉娅这俩比基尼双胞胎美少女自然是一对可口的美味，但林鸿飞也不至于精虫上脑到满脑子里想的都是他们两个，但是既然要利用这俩丫头的能耐，林鸿飞也丝毫不会客气，“对了，她们两个精通英语、法语和日语，必要的时候，你也可以把她们拉过来充当翻译……法语我不懂，但看她们的英语水平还是很不错的。”

　　“还精通法语和日语？”东方小玲激动的站起来了，这一点她可真没想到，“这下子可好了……嗯，我忘记给你说了，本田青木那老鬼子过几天又要来了。”

　　“又来？”林鸿飞顿时有些头疼，“日本不是也有春节的吗？难道本田青木那老鬼子不需要过春节？”

　　“过什么春节，春节再重要有挣钱重要吗？”丫头不知道从什么时候开始，跟林鸿飞学了一些很不好的坏习惯，白了林鸿飞一眼，“咱们工厂联合老毛子坑了德国人一把的事情估计早就在圈子里传遍了吧？如果本田公司再不迅速拿下你的那份设计，等到咱们自己将生产线弄起来之后，自己生产了可怎么办？”

　　这话倒是很正确，再想想自己拿走了历史上原本属于本田的第六代雅阁，本田公司想要设计他们的第六代雅阁说不定还真的有些困难。

　　“不让人过年了……”林鸿飞痛苦的揉着头，“算了，你和本田青木那老鬼子谈吧，嗯，让这俩丫头跟着你去帮忙……对了，谈下来的钱全都给你，算是你的彩礼钱，能挣多少钱那可就看你的本事了。”

　　原本按照林鸿飞的计划，这笔钱是计划着如果王家不同意，自己用这笔钱来搞汽车制造厂项目的，但既然现在王家已经松了口，自己截留北郡市工业制造公司的资金就方便的多，这笔原本预定中的钱一时间倒也用不着了。

　　“我的彩礼钱？”东方小玲小脸羞红，一双眼睛却瞪的老大！

　　这可不是一笔小钱！在此之前，林鸿飞向本田青木开出了2亿美元的天价！哪怕最终的成交价格只有2亿美元的十分之一呢，那也是整整2000万美元……2000万美元的彩礼，这份彩礼钱实在是重的可怕！

　　东方小玲真的被林鸿飞的这个大手笔给吓到了！

　　“不！这钱我不能要！”在稍稍平复了被震撼之后的心情之后，东方小玲毫不犹豫的摇摇头，坚定的说道。

　　东方小玲不要这笔钱，林鸿飞并没有感到意外，若东方小玲要了，那反而不是自己认识的那个东方小玲了，事实上，在此之前，林鸿飞心里就已经有了对这笔钱如何分配的主意。

　　“嗯”了一声，林鸿飞皱着眉头想了想，“这样吧，我想用这笔钱，以咱们两个人的名义成立一家投资公司。”

　　“投资公司？”东方小玲眨了眨眼，她还有些没明白过来林鸿飞要成立这么一个投资公司做什么。

　　“嗯，我们可以用它来参股我们即将成立的汽车制造厂。”

　　这样做，这笔钱也算是夫妻共同财产了吧？东方小玲起先并没有意识到林鸿飞的这个做法意味着什么，等到林鸿飞说要用来参股即将成立的汽车制造厂的时候，才意识到这一点。

　　如果是这样的话，和自己拿下这笔钱有什么区别？心中顿时就是一急。

　　“你别忙，先听我说，”林鸿飞微微抬了抬手，一脸诚恳的望着东方小玲，“就算你现在不要，将来我们结了婚之后，这些也要算是夫妻共同财产的；第二个，如果这家企业里面有了你的股份，你爷爷那边就会放心很多。”

　　东方小玲不是犹豫不决的人，听林鸿飞这么说，东方小玲不说话了，林鸿飞说的确实很有道理，尤其是林鸿飞的那最后一个理由，更是让东方小玲无法将拒绝的理由说出口，她也知道，其实大伯和二伯对鸿飞要做的事情心里还是很不放心的。

　　可无论如何，丫头心里还是觉得有些别扭和犹豫，讷讷的道，“那……可是……现在不说国家要出一个文件，禁止官员子女经商了么？”

　　“这个文件你觉得可能有效果吗？糊弄糊弄老百姓而已，大家随便都能找到几十种办法来规避掉。”东方小玲的话，让林鸿飞忍不住无语，大笑！

　　“放心吧丫头，这东西也就走个形式，你随便找个人，把他推到前台去当代理人就是，大不了你拿着这笔钱去国外找一个税率低的国家注册一家公司，转回头来到国内投资，国家还要给你优惠税率。”

　　“就像是你做的这样？”东方小玲两眼顿时一亮！

　　“差不多就是这个意思。”

　　“我明白了，”东方小玲心中略一犹豫，立刻做出了决定，“这笔钱到了之后，我立刻让人安排在海外注册公司和投资的事情，不过鸿飞……”

　　说到这儿，东方小玲一脸正色的望着林鸿飞，“不过我们要签署一个协议，将来，如果我们走不到一起，或者因为一些情况要分开，这些钱我一分都不要。”

　　没想到东方小玲竟然会提出这么一个要求，林鸿飞微微一愣。可望着东方小玲那倔强的眼神，林鸿飞犹豫了一下，还是没有将嘴里的话说出来：这是一个女孩的尊严，若自己将那番话说了出来，那就和践踏了这个女孩的尊严没有什么区别，也是自己看低了东方小玲。

　　半晌，迎着东方小玲那带着一丝恳求的目光，林鸿飞重重的点了点头。


第四三四章 找上门来

　　“轰隆隆……”

　　挖掘机和推土机的大功率柴油机不停的轰鸣着，在泛着泥土清香味的工地上如同勤劳的工蚁一般有序的忙碌，每一个走到工地旁边的北郡市工业制造公司的工人们，眼中都带着一丝火热：林总没有骗咱们，咱们的住宅小区项目终于开始开工建设了。

　　忙碌的一年刚刚过去，没等到过完元宵节，才刚刚初八，北郡市工业制造公司的职工小区建设工地就迫不及待的开工了，听到职工小区开始开工建设的消息，很多每天需要顺道从那边走的工人师傅们，每天都会早起半个小时，当到达工地的时候美不滋滋的盯着工地瞅上半天，那些回家不经过这边的工人师傅们也心里猫爪一般的痒痒的，隔三差五的来看一看，看着卯足了力气全力开工的小区工地，再看看那一张张效果图每个工人师傅的心里都被兴奋和激动填得满满的。

　　任何时候，对于老百姓们来说，一套房子都是他们毕生的追求，在中国古老的传统观念中，只有有了房子才像是一个家，没有房子的家，那还能算是一个家吗？可是现实的情况，却让他们不得不放下这个或许有些卑微的想法，但是现在，所有人都为自己能够成为北郡市工业制造公司的一员而感到深深的自豪……因为北郡市工业制造公司能够给他们提供一套房子，一套让市里大大小小的领导们都羡慕不已的房子。

　　只是可惜，在大家为了自己梦想中的房子而激动兴奋的时候，林鸿飞这个领路人却皱着眉头，看着自己眼前的这个激动的一张脸通红、一张一合的大嘴巴中正不停的喷着口水的家伙……戴姆勒公司来人了。

　　“不好意思，菲利克斯先生，我们和高尔基汽车厂之间的交易是我们的事，不需要戴姆勒公司置喙，戴姆勒公司和高尔基汽车厂之间达成了什么样的协议，我也根本不会去关心。对我来说，这只是一桩正常的交易而已，我不需要理会别人的指手画脚！”

　　“如果你以为可以在这里对我们的举动横加干涉的话，菲利克斯先生，我想你大概在时空隧道里走错了出口，现在是1992年，不是1892年，如果你们想要找我们的政府，那么请便！”林鸿飞丝毫不给戴姆勒公司的这位所谓的全权代表面子，脸上带着毫不掩饰的厌恶表情，指了指房门，“如果阁下不知道出去的路在哪里，请走这边，但是我要提醒你的是，现在的政府，是中国政府，而不是大清政府，希望你先搞明白这一点。”

　　菲利克斯几乎要气疯了！

　　半个月前，当一心想要坑该死的北极熊一般的戴姆勒公司的股东们反映过来的时候，才意识到自己竟然被那头该死的北极熊以及中国人联手给耍了！堂堂戴姆勒公司，世界豪华车制造商的代表，玩阴谋诡计的祖宗，竟然被人给联手坑了个半死！

　　戴姆勒公司的董事们气的暴跳如雷！

　　暴跳如雷的戴姆勒公司，第一个反应就是指责高尔基汽车厂不遵守双方签订的合同，可是到了这个时候戴姆勒公司才尴尬的发现，当他们去向俄罗斯政府告状的时候，竟然不知道找谁告状才好……在林鸿飞将钱塞足了的情况下，所有相关的俄罗斯政府部门都以这是商业纠纷为缘由，拒绝了戴姆勒公司要求俄罗斯政府严惩高尔基汽车厂的要求：对于高尔基汽车厂坑了德国人一把的做法，俄罗斯政府高层的某些人心里其实还是很爽的，基于两个国家从二战开始的恩怨，哪怕苏联已经成了过眼云烟，现在已经是俄罗斯时代，但大家仍然很乐意看到该死的德国人倒霉。

　　万般无奈的戴姆勒公司只得找到中国政府。

　　这个时候我们不得不多说一句，因为改革开放的时间还不够长，西方世界对共和国的了解并不深，即便是如戴姆勒公司这种庞然大物，对于这个古老而神秘的国家也是心怀敬意的，戴姆勒公司倒也没敢怎么样，只是要求中国政府代为协调，希望北郡市工业制造公司能够向戴姆勒公司归还他们从高尔基汽车厂购买的那两条汽车生产线连同所有的技术。

　　若是没有王家在这其中，这件事将会如何，事情还真不好说，但在知道了王老陪同老人家一路南巡之后，对于戴姆勒公司的这个要求，中央领导的回复基本一致：这是企业之间的纠纷，我们不干涉企业之间的正常经营。

　　抱着万分之一的希望，戴姆勒公司派出的代表来到了北郡市，可惜的是，他们完全不知道为了这两条生产线，林鸿飞付出了多大的心血，如此一来，菲利克斯在林鸿飞的面前碰的一头包，自然也就可以理解了。

　　“我保证，你会后悔的，你一定会后悔的！”被人还不客气的当场驱逐，菲利克斯以及戴姆勒公司的脸面已经被人丢进了厕所里踩了十七八脚，菲利克斯再也控制不住自己的情绪，走到门口的时候又气冲冲的转过头来，对林鸿飞狂吼道！

　　“我会不会后悔不劳阁下担心，不过基于中德两国的友谊，我还是提醒您一下，还是去关心一下这件事对你们的影响吧，”林鸿飞一脸戏谑的望着菲利克斯，“我很想知道，当那些奔驰的忠诚客户们听到这个消息的时候，心里会怎么想？反正若是我，我是很难相信这其中隐藏着阴谋的……说不定这一切都是戴姆勒公司做给世人看的呢？”

　　菲利克斯一愣，下一刻，一张刚才激动无比的脸瞬间煞白！

　　林鸿飞的话提醒了他、也提醒了一直陷于狂暴状态的戴姆勒公司一个被他们给遗忘了的事情：一直以来，奔驰的客户都对他们所拥有的汽车感到自豪，可是在听到这个看似和他们不相干的消息之后，这些奔驰的客户们会有什么反应？

　　这个问题，看似不相干，可菲利克斯却明白，完全不是这么回事，深谙奔驰文化和传统的他，根本无法接受奔驰的技术出现在一家中国汽车制造商的身上……自己都接受不了，那些奔驰的客户会有什么样的反应？

　　恐怕现在奔驰的客服部门已经焦头烂额了吧？

　　偏偏林鸿飞这个时候还上来嚣张的拍了拍菲利克斯的肩膀，在一脸同情的目光中，深处隐藏的是一股浓浓的幸灾乐祸，“菲利克斯先生，如果我是你，我就会立刻封锁这个消息，而不是将这件事搞的世人皆知……这件事真的没有什么好值得大肆宣扬的，你说是不是？”

　　菲利克斯鬼使神差一般的点了点头，可是下一刻，他就有种用力给自己一个大嘴巴子的冲动：自己竟然被这个混蛋给说服了！

　　真是岂有此理！

　　可是林鸿飞也说的很对，意识到这一点的菲利克斯，真的无心和林鸿飞纠缠于这条生产线的事，现在摆在他面前的，是需要立刻将这件事所引起的可能的反映立刻向总部汇报，尽一切可能的封锁戴姆勒的生产线被人抢走了的事实……与这件事相比，其他的一切都可以暂时放下。

　　该死的中国人，我发誓，我一定会让你后悔的！望着林鸿飞昂然的背影，菲利克斯几乎咬破了自己的嘴唇。

　　可是他绝对不会想到，这并不是自己最后一次这么发誓。

　　※※※

　　戴姆勒的人如何赶紧去堵这个漏洞林鸿飞懒得在乎，这是戴姆勒的人需要操心的是，对于林鸿飞来说，如何让徐市长放心才是真的……在来自己这里之前，菲利克斯还冲到徐存光的办公室里猛拍了一顿桌子。

　　外交无小事，徐市长被面目狰狞狂喷口水的菲利克斯给吓到了。

　　“小林同志，这件事你怎么看？”林鸿飞刚一进门，徐市长甚至根本没有和林鸿飞寒暄，直接向林鸿飞问道。

　　可想而知此刻徐存光的心中已经是如何的惶急。

　　“市长您放心，没事的，”没想到此前咄咄逼人的徐存光在这件事上竟然如此惶急，林鸿飞心中不由得暗自摇头，“这次的事情就是一起简单的俄罗斯高尔基汽车厂的人违反合同，和我们没有任何的关系。”

　　“不能这么说，”徐市长连连摇头，脸上惶急的表情一览无遗的映入林鸿飞的眼里，“捡到的赃物都要归还失主呢，更何况是这样的事？小林，保险起见，你还是赶紧将生产线给人家戴姆勒公司还回去吧……”

　　听到徐存光这番话，林鸿飞登时无语。

　　还回去？您老人家说的真轻巧，为了这些东西，老子前前后后花了将近一个亿美金，你现在空口白牙的上嘴皮子一碰下嘴皮子，就让老子将这东西给人家还回去？老子的损失你来陪啊？！

　　而且林鸿飞觉得，徐存光在这件事上简直就是没长脑子，上面的态度难道还不能说明一切吗？

　　“不不不，说不定上级领导不是这个意思呢？”对于林鸿飞的说法，已经六神无主的徐存光给出了自己的奇葩解释，“说不定领导们是等着我们主动将东西给戴姆勒公司还回去呢？”


第四三五章 风起云涌的大时代

　　“不不不，说不定上级领导不是这个意思呢？”对于林鸿飞的说法，已经六神无主的徐存光给出了自己的奇葩解释，“说不定领导们是等着我们主动将东西给戴姆勒公司还回去呢？”

　　摊上这么一位奇葩市长，林鸿飞已经不知道该怎么解释了，当然，到了这个程度，林鸿飞也懒得解释，不过出于对官场规则的尊重，林鸿飞还是丢下一句话，“市长，您放心，最多三两天，这件事就会见分晓的。”

　　“三两天？到底是三天还是两天？”徐存光立刻问道。从徐存光的本心来讲，他是一分钟的时间也等不到了。

　　“最多三天，”林鸿飞抿了抿嘴嘴唇，不等徐存光让自己走，这丫自己就很不给徐存光面子的提出了告辞，“市长，不好意思，工地那边我得过去一下。”

　　“呃……”没想到林鸿飞居然敢如此对待自己，徐市长的一张脸顿时就变成了猪肝色。

　　可是林鸿飞还真就这么个操蛋性格，说出这句话之后，不等徐市长说什么，依足了规矩向徐市长微微鞠了一躬之后，不等徐市长还有什么话要说，直接转身走出了房间……在汽车制造厂没有拉起来之前，林鸿飞还真的要老老实实听徐存光的指挥，但现在，在有了这么一个项目之后，毫不客气的说，林鸿飞这么不给徐存光面子，徐存光也拿林鸿飞没有丝毫的办法！

　　理论上来说，现在的林鸿飞还属于正科级编制，属于市政府直接管理的国企干部，可实际上早已经不是那么回事，现在的徐存光敢动林鸿飞一下试试？

　　※※※

　　工地已经确定了下来，在林鸿飞的强硬坚持下，汽车厂的厂址最终选择了在北郡市唯一的临海区县：水明县。

　　以现在的地理位置来看，水明县的地理位置绝对称不上好，除了一个濒临海边之外，距离北郡市内唯一的一条国道还有相当的一段距离，距离北郡市火车站的直线距离也差不多有60公里左右，将来生产出来的汽车向外运输多有不便。

　　按照林鸿飞的计划，必须要修建一条属于自己所有的、连接北郡市火车站的轻轨铁路线，同时还要修建一条高标准的公路，这无形之中有加大了工厂的建设成本。虽然毫无疑问市里、省里都会提供一部分资金支持，但这部分资金能够有多少，很值得怀疑。

　　谁都想不明白为什么林鸿飞林总一力坚持要在这里建厂，除了东方小玲选择了盲目的信任林鸿飞之外，甚至连公司里仅有的一位工业工程师都想不明白林鸿飞为什么要这么做，可是这一次，在这件事上，林鸿飞却展示了自己空前的强硬。

　　“林总，我们最近的征地工作遇到了些麻烦。”

　　“什么麻烦？”林鸿飞眉头一拧，“很麻烦？”

　　“很麻烦，”刘志东点点头，一脸的凝重之色，“和前半个月相比，我们这把那个月的土地征收速度下降了40%！”

　　下降了40%？林鸿飞的眉头顿时拧紧了，“知道是什么情况吗？”

　　“和当地镇政府领导有着分不开的关系，”刘志东苦笑了一声，“他们在当地散播了一些不太好的言论……”

　　“我知道了，”刘志东将话说道这里，林鸿飞心里立刻明白了是怎么一回事，想了想，不动声色的点点头，“大刘，这件事交给我处理就是，你放心吧，最近几天之内就会有结果，工作的进度不能耽误了……还有什么问题？”

　　“其他的问题倒是没有什么，不过林总，在这里建厂，连同周围的附属设施，建设成本将会比我们选定的一号厂址高出来40%。”听到林鸿飞这么说，在介绍完公司现在遇到的难题之后，刘志东一脸凝重的望着眼前热闹的工地，推了推眼镜说道。

　　顿了顿，这位毕业于美国名牌大学的工业工程师还是想要借着这个机会说服林鸿飞，跟着又补充了一句，“是最少40%，还有可能更多！林总，现在开工的时间还不长，如果现在做出改变的话还来得及……”

　　不等刘志东说完，林鸿飞摆摆手打断了刘志东的话，微笑道，“志东，我知道你的意思，你说的这些我都考虑过，可有一点你考虑过没有？”

　　“什么？”刘志东愣了一下，推了推眼镜，下意识的问道。

　　“经济增长速度。”林鸿飞转过头来深深的望了刘志东一眼，眼中有种说不清道不明的关系，“去年全国的经济增长率是多少？前年呢？最近连续五年来的平均经济增长率又是多少？”

　　“老刘，你有没有考虑过，现在国内的政治已经走上了相对平稳的轨道，政治的稳定必然带来经济的平稳快速发展，尤其在这个发展经济对于国家领导人而言已经是刻不容缓的时候？”

　　“如果国内的经济以每年7%的速度递增，十年之后，国内的经济规模将会达到一个什么样的高度？在这样的经济增长速度下，国内的公路和铁路建设又是否能够满足经济发展的需要？”

　　刘志东一脸的惊愕，迟疑的道，“每年以7%的速度递增？这不可能吧？”

　　看刘志东的表情，似乎对林鸿飞的这话很是怀疑，若非林鸿飞是自己的老板，十有八九会指着林鸿飞的鼻子斥责林鸿飞胡扯。

　　7%这个数字看似不大，可对于懂得经济、特别是宏观经济的经济界人士来说，这个增长速度就太恐怖了，对于任何一个国家来说，7%的年增长速度都是一个会吓死很多人的速度，在这个时候，上至中央领导，下至经济学者、智囊，没有一个敢于如此乐观的，中央层面尚且如此，更何况是下面的具体商业企业？

　　7%你都觉得不可能？如果你知道共和国连续20年经济的年增长幅度超过8%的话，不知道会不会被吓得脚软？对于刘志东的疑惑，林鸿飞笑了，“大刘，去过可能的话，你可以去翻翻相关的经济资料，据我所知，自1982年以来，除了前年和大前年一些特殊的原因之外，每一年的经济增长率都没有低于8%，这意味着什么，大刘你应该意识到了吧？”

　　刘志东愣了一下，他还真没有想到林鸿飞居然可以拿在此之前的经济发展数据来向自己证明这一点，可自1982年以来的经济发展速度……当刘志东认真回想起这几年的经济增长速度的时候，才惊讶的发现，似乎确实如林鸿飞所言，除了去年和前年之外，每年的经济增长率似乎……确实没有低于8%的时候。

　　难道未来中国还能够保持这样的经济增长速度，不需要多，哪怕只要有个五六年……这种想法刚刚冒上来，刘志东就被自己的想法给吓到了：这怎么可能？！在此之前的10年里，中国的经济增长速度之所以能够有如此的快，归根结底不是因为国家的底子薄，稍微有点发展就可以看到数据十分好看么？

　　可惜的是，刘志东并不是经济方面的专家，对于一位工业工程师来说，让他对未来的经济做出一个准确的判断，确实有些为难……话说回来，即便是那些真正的经济学专家，还不是同样没有一个能够判断准的？

　　“可能不可能的暂且先不说，志东，你觉得，以年均7%的速度增长下去，不需要多，只需要十年，咱们企业面临的最大的难题是什么？”

　　如果不考虑可能不可能的话，将这个数字在心里默算了一下，刘志东的脸色顿时变了，“如果真的能够保持年均7%的增长率，我们会面临一系列的社会问题，尤其是交通运输……就算国家拼了老命的加快道路建设，现有的公路和铁路运输条件也难以满足经济发展的需要。所以……”

　　到这里，刘志东岂能不明白林鸿飞坚持要将工厂建设在这里的意思？这分明就是要赌，赌共和国的年均经济增长率在7%以上，只有这样，这家汽车厂濒临海边的优势才能够显现出来。

　　刘志东的表情变化，更让林鸿飞明白此刻刘志东的心里想着什么，笑着拍了拍刘志东的肩膀，“这对咱们企业来说是一个天大的机会，志东，别让我失望。”

　　“说实话，我还是很难相信在接下来的10年里，咱们国家的平均经济年增长率能够达到7%。”刘志东苦笑着摇摇头，“林总，作为你的主要助手，我有义务提醒您，如果最终我国的经济年增长率能够达到这个数字，您今天所做的决定是再英明不过的决定，但纵观世界，还没有哪个国家能够连续如此之久的保持如此的经济增长率。”

　　“也没有哪个国家将自己的文明传承数千年而没有间断，对吧？”林鸿飞哈哈大笑着拍了拍刘志东的肩膀，“老刘，相信我，这是一个风起云涌的大时代！”

　　“风起云涌吗？”看着大步向前走去的林鸿飞，刘志东喃喃的道，“如果这不是一个风起云涌的大时代，你一定会死的很惨的。”

　　可惜，这话林鸿飞注定听不到了。

　　※※※

　　听到林鸿飞林总，工地所在地的镇政府领导：水明县双田镇的镇政府领导们齐刷刷的来了，镇党委书记田明小心翼翼的观察着林鸿飞的脸色，“林总，欢迎您来指导工作，请您放心，我们保证，对于贵公司的工作，我们双田镇全体领导班子是100%的支持！有什么需要我们镇党委政府提供帮助的，您尽管说！”

　　这位可是双田镇的大财神，也是整个水明县的大财神，大家全都供神一般的小心翼翼的伺候着。

　　林鸿飞知道这几位领导脸上为什么如此小心翼翼，笑着摆摆手，“田书记，你不用这么小心，我这次来就是来视察一下工地的进度，最起码到现在为止，大家的反应都不错。”

　　林鸿飞如此说，双田镇的一众领导们这才放下了心，一张脸笑开了花，田明更是拍着胸脯向林鸿飞保证到，“林总您放心就是！贵公司落户我们双田镇是我们双田镇最大的荣耀！不管什么事，只要您和我老田说一声，我老天二话不说，肯定给您办得妥妥的，如果办不好，我就是个龟儿子！”

　　“咳咳……”正一脸微笑的听着田明的话的林鸿飞，没想到老田同志的工作作风竟然这么“豪放”，顿时被自己的口水给呛了一顿！

　　不过既然田明这么说，林鸿飞还真有两个事要和田明说一下。

　　“田书记，你这么说，我也不客气了。”林鸿飞笑道。

　　“林总您尽管说就是，我老田听着呢。”田明连连点头，看这架势，似乎能够为林鸿飞出点力气，是他多大的荣耀一般。

　　“第一个，当然还是土地的征集，”一说起这个林鸿飞忍不住皱起了眉头，“田书记，到现在为止，总共才征集了不到1000亩的土地，还不到总需要面积的40%，这个速度，说实话有些慢了。我知道群众对我们的政策还有些怀疑，这一点，就需要田书记和双田镇的诸位领导们多多辛苦辛苦，多向老乡们解释一下了。”

　　“应该的，应该的……”田明连连点头，脸上却的表情却有些不以为然。

　　按照计划，整个汽车厂的占地面积需要160万平方米、合计2400亩的土地，现在农村一个村庄平均只有五六百人，北郡市的耕地面积约为0.8亩，这个数字意味着林鸿飞的这个汽车厂项目，需要搬迁差不多五个村子，才能够给北郡市工业制造公司腾出足够多的可用土地来。

　　2400亩土地，牵扯到差不多3000口人，短短的时间内自然是不可能完成这个工作的，古齐省是人口大省，典型的人口多土地少，想要找一片无主的土地基本上没有任何可能。这么大的一块土地，若是走传统的政府择地审批的程序，恐怕到年底土地也拿下来，好在这个时候国家并没有出台保护耕地不受工业化影响的政策，加上上下有意无意的配合，整个过程倒也算是顺利。


第四三六章 找死不要怪别人

　　这个时候的农民也没有养成借征地大肆讨价还价的习惯，在林鸿飞一力坚持的“土地换工作”的方针下，征地的工作到也有条不紊的进行。

　　虽然一家只能有一个工人进入工厂工作，以3000口人计算，能够进工厂工作的不过1000人左右，但对于农民们来说，林鸿飞的这个许诺已经让他们喜出望外，也没有闹出什么不愉快来，原因很简单，在农民们看来，一家子人当中，肯定是男主人进工厂上班、赚钱养家，女人在家里操持家务看孩子，成为双职工？根本没人想过这个！

　　可同样的，这么大的一个工程，也让田明等人看到了机会。在他们眼里，北郡市工业制造公司将汽车厂落户在双田镇，对于双田镇来说简直就是个千载难逢的机会！俗话说的好，靠山吃山，靠水吃水，现在双田镇靠着这么大一个项目，若是不能吃个饱，那也太对不起自己了。

　　说直白了，到现在为止，北郡市工业制造公司在双田镇才总共征收了不到1000亩的土地，田明这些人绝对是“功不可没”！

　　可是刚才刘志东告诉自己的这阵子征地的速度变慢了不少，林鸿飞的心里顿时就提高了警惕！对于这些基层政府工作人员的那些小九九，林鸿飞虽然接触的不多，但仅仅是听到的那些，就已经让他对这些家伙抱着极度的警惕心了。

　　看着田明的这番表情，林鸿飞心里冷冷一笑，也不说自己的第二个要求了，“田书记，这项工程可是从市里到省里再到中央都高度关注的，如果谁在这其中出了什么叉子……”

　　说道这儿，林鸿飞似笑非笑的望着田明，“不知道田书记有没有听到过东方书记在这件事上的表态？”

　　“表态？”田明一愣，眨巴着不大的小眼睛望着林鸿飞，一脸的迷茫之色。

　　“东方书记说了，在北郡市工业制造公司汽车制造厂的项目上，谁敢横生阻拦，暗中使绊子，人为的增加工作难度，不管是谁，发现一个查处一个，不管是谁的人，轻则调职，重则开除公职！”

　　“刚才刘工程师告诉我，这阵子我们北郡市工业制造公司的土地的征收工作似乎遇到了不小的阻力，其中似乎有人为设置障碍的嫌疑，田书记，不知道您听到了东方书记的这番话，有没有什么想法？”林鸿飞的眼睛，似乎看到了田明的心里去，“或许我应该请市里的同志帮我调查一下是怎么回事？”

　　田明一愣，随即脸色变得煞白！

　　他岂能不明白林鸿飞这番话的意思？！分明是自己的这番自以为得计的手脚被人家看破了。

　　“林总，这个……就没有必要了吧？”努力调整了一下情绪，田明强笑道。

　　“为什么没有必要呢？”林鸿飞惊讶地望着田明，似乎很不理解田明为什么会这么说，“田书记，你要知道，掏钱的可是我。”

　　听到林鸿飞这句话，原本打算插嘴劝解两句的双田镇的其他领导们，顿时紧紧的闭住了嘴！

　　无论任何时候，动敝人的钱都是大忌，虽然田明在做手脚的时候大家都跟着占了不少便宜，但在林鸿飞林大老板心情不爽的时候，还没有人打算站出来触这个霉头……虽然知道的关于林鸿飞内的消息并不多，但仅仅是听都的这些消息，也足以让双田镇的这帮子领导们心中畏恐不已了。

　　“田书记，我会将我看到的和听到的这一切同市委的领导们好好谈谈的，我相信领导也会对这些敢于顶风而上的家伙很感兴趣。”林鸿飞的脸上，是一脸看不出什么意思的玩味表情。

　　“……”田书记没有说法，以自己打听到的关于这位林鸿飞林总的一些消息，似乎这个时候赶紧向林总求饶是最好的办法，但自己好歹也是镇党委书记，双田镇说一不二、出行时前呼后拥的人物，就这么向林鸿飞低头，田明心中真的很不甘心。

　　自作孽不可活！

　　看着脸上犹豫和咬牙交相变化的田明，林鸿飞心中彻底放弃了之前给田明一次机会的想法：一个看不清形势的家伙，给他机会又有什么用？

　　林鸿飞毫不怀疑，就算自己这次给了他一次机会，说不准多长时间，这家伙就会故态复萌。

　　有道是话不投机半句多，既然这田明冥顽不灵，林鸿飞自然也就对他不会客气，直接丢下一句“不好意思，工地上还有很多事。”就直接甩甩袖子走人，留下双田镇的一帮领导们在彼此面面相觑。

　　只是这一次，不少人心里都在大着自己的主意。

　　※※※

　　“林总，您的电话！”正在和刘工一起商量着工厂布置的林鸿飞，忽然看到秘书曹军一溜小跑的向这边跑来，手里还拿着大哥大不停的向自己摇晃着。

　　快跑到近前的时候，累的气喘吁吁的曹军微微一顿，喘了口气，又跟着补充了一句，“是东方会计的电话！”

　　东方小玲这个时候给自己打电话？林鸿飞心中一跳：今天是小玲与本田青木那个老鬼子第五次会谈的时候，这个时候给自己打电话……不会是出来结果了吧？可是会这么快？

　　事实证明，林鸿飞真的想多了，但让林鸿飞没有想到的是，东方小玲给林鸿飞带来了另外一个好消息，“鸿飞，大众的人希望看看我们手中的这份设计图，你看？”

　　“罗斯托克？”林鸿飞的脑中迅速浮现出一个人的名字。

　　“没错，就是他，”东方小玲道，“要给他看吗？”

　　“可以给他看，”林鸿飞想了想，罗斯托克之前给自己帮了不小的忙，现在他提出要看看自己向日本人提供的那份设计图，于情于理，这个要求林鸿飞都无法拒绝，当然，对于林鸿飞来说，他对罗斯托克的帮助也就到此为止了，“小玲，记住一点，生意就是生意。”

　　老实说，对于大众是否会喜欢这种比较东方风格的汽车设计思路，林鸿飞心里其实也是颇为好奇。

　　东方小玲应了声，清晰的听到电话那头的东方小玲松了一口气。

　　林鸿飞的意思已经很明显了，可以在这个时候帮罗斯托克一个忙，但帮忙归帮忙，该走的程序还是要一样不少的走的，对于东方小玲来说，这些完全不成问题，她要做的，只是要通过这种方式来向本田青木施加压力，用这种方式来告诉这老鬼子：不要以为就你一个买家，喜欢我们北郡市工业制造公司东西的人多了去了！

　　※※※

　　如东方小玲所料，当东方小玲将林鸿飞设计的那一款第六代本田雅阁的车型给罗斯托克看了之后，虽然这款车的整体风格和大众汽车一直以来的风格不怎么相符，但罗斯托克还是看的啧啧称赞！

　　“不错！非常不错！”只是略略粗看了一眼林鸿飞设计的这款车，罗斯托克就立刻陷了进去，口中啧啧称赞到。

　　对于大众来说，风格和他们不相符并没有太大的问题，大众公司旗下可不止只有大众一个品牌，而且，对于大众来说，随着亚洲市场在大众市场份额中所占的比例越来越重，现在的大众已经到了必须做出改变的时候了。

　　“当然，这是我们林总亲自设计的一款车，如果不是这样，本田株式会社也不会至今犹豫不决。”东方小玲的语气中充满了骄傲。

　　罗斯托克不由得怔了一下，迟疑了一番，罗斯托克小心的向东方小玲问道，“东方小姐，请恕我冒昧，我可以知道贵公司向本田公司开出的价格吗？”

　　“2亿美元！包括全部的设计。”东方小玲想了想，觉得这倒也没有什么不能说的，最重要的是，在东方小玲看来，这是一个向本田施加压力的好机会。

　　“2亿美元？”罗斯托克想了想，不由得微微点了点头。

　　2亿美元确实不是一个小数字，但是以现在世界上开发一款全新车型的成本，2亿美元的要价怎么也不算高……如果是一款小型车，这当然没什么，但如果是一款B级车，哪怕再怎么采用现有的成熟技术，研发成本也不会低于3亿美元。

　　若林鸿飞是一位国际知名的整车设计师的话，这个价格很合理。当然，这句话反过来说，就是既然林鸿飞并非什么国际著名的整车设计师，那么他的这个要价不免有些高了。只是这话罗斯托克并不打算对东方小玲说，他今天来，也并不是为了这个。

　　“我相信没有办法拒绝的，林的设计总是让人那么着迷，明明是很简单的东西，可到了他的手里，总能让人眼前一亮，”罗斯托克恭维了林鸿飞两句……在知道了林鸿飞与东方小玲的关系之后，这家伙深谙一个道理，恭维林鸿飞就是在恭维眼前这位漂亮的女士……将话题转入了过来，“美丽的小姐，今天我来，是带来了大众公司的最新的诚意，公司的董事和股东们认为，大众可以与贵公司在更深的层次，展开更加广泛的合作。”


第四三七章 亡我之心不死

　　“嗯哼？”

　　东方小玲等着罗斯托克对于这句话有一个更深的、更准确的解释。

　　“大众希望更改之前的合作方式，公司董事们希望，大众与北郡工业双方不但在发动机方面展开合作，同时也在整车设计和生产方面进行合作。”

　　东方小玲皱了皱眉头，心中恍然明白了是怎么一回事。

　　如果不出所料，让大众公司做出这种决定的，除了鸿飞在发动机设计方面的天分之外，还有刚刚看到的这份设计图的功劳吧？

　　想到林鸿飞只是拿出了一份设计图来，就能够将鼻孔长在脑袋上的日本人和从来都是用鼻孔看人的德国人如此低声下气，东方小玲的心中就有种由衷的自豪和骄傲：这个让日本人和德国人同时低下了脑袋的男人，可是我的男人！

　　“具体的细节呢？”东方小玲问道。

　　她知道，这种事情罗斯托克是不会同自己谈的，作为公司的会计，自己之所以有这种“不务正业”的机会，其实还是要归功于自己与鸿飞之间特殊的关系，但她更明白，自己在这件事上介入的深度也就到此为止，接下来与罗斯托克的会谈会交给林鸿飞，但作为林鸿飞的女朋友，自己完全有资格从罗斯托克这里知道大众的条件，进而转告林鸿飞，给他充足的时间进行思考。

　　和林鸿飞接触了这么长时间，罗斯托克自然也知道这一点，听东方小玲问起，罗斯托克没有犹豫，从自己随身带着的公事包里拿出一张纸来递给东方小玲，“东方小姐，这是我们大众公司的大致条件，你可以将这份文件转交给林先生。”

　　“谢谢，我会的，”东方小玲礼貌的点点头，同时双眼迅速的扫过，可是当东方小玲的目光落在这张纸的最末端的时候，眉头就皱了起来，语气中也就不免带上了质问的语气，“罗斯托克先生，您将我们北郡市工业制造公司当成了东方汽车制造公司以及一汽乘用车制造公司了吗？”

　　让东方小玲说出这番话的原因很简单，从头到尾，大众从没有提过最重要的一点：车头和车尾上的车标挂谁家的？

　　车头和车尾的车标，代表着一家公司的形象，在林鸿飞的影响下，现在的东方小玲深深的明白了这个简单的小标志对于一家公司而言有多么重要：就如现在的捷达和桑塔纳、奥迪，世人皆知这三款车型皆出自于大众汽车，有几个知道这三款车和共和国的两大整车制造商有什么关系的？恐怕在大多数人看来，东方汽车以及一汽汽车不过是大众汽车在中国的组装厂吧？……就算是持着这种想法的，恐怕也是这个时候对汽车有些了解的人。

　　可是在这份文件上，从头到尾，东方小玲压根就没有看到对大众对于车标悬挂方式的说明或者介绍，这让东方小玲心中十分愤怒。

　　面对东方小玲的质问，罗斯托克却根本不为所动，别忘记了，他本质上是一位谈判专家，联络感情之类的事情只不过是为了让自己的谈判进程更加顺利而已。两手一摊，道，“东方小玲，请您见谅，但我们大众汽车有我们自己的难处，要知道，贵方之前只不过是一家生产摩托车的工厂，在此之前从未涉足过汽车市场。”

　　“现在您没有涉足到这个领域，或许并不明白这其中会有多么复杂，我只能这么对您说，东方小姐，我们必须要为我们的投资负责，要为市场负责。”

　　罗斯托克的这番话，俨然是应默认了东方小玲之前的话：在这次的合作当中，大众希望在同北郡市工业制造公司合作生产的车型上悬挂上大众的车标，无论是车前的还是车尾的。

　　东方小玲冷冷的看着罗斯托克，忽然笑了。

　　直到这个时候，东方小玲才意识到，一直以来，大众公司想要吞并北郡市工业制造公司的想法都没有打消过，就算在此之前他们做出了撤退的姿态，但也不过是做了这么一番姿态而已，北郡市工业制造公司展现出来的实力，以及林鸿飞在发动机以及整车制造方面的天分，让整个大众都眼馋不已。

　　“罗斯托克先生，谢谢您一直以来对林的帮助，林对我说过，他非常感激您在他需要的时候向他提供的帮助，他说过，您是一位真正的绅士。”

　　罗斯托克脸上挂着绅士般的笑容，可是东方小玲的话却让他的心开始不停的往下沉了下去：通常情况下，当一个人在开始的时候不停的说你的好话的时候，也就意味着事情马上就要出现转折了。

　　果不其然，在对罗斯托克说了这么多之后，东方小玲的语气陡然一转，“罗斯托克先生，林曾经对我说过，无论两个人之间的交情如何，但在商场上，生意就是生意。我想，他这番话是在告诉我……相信也是在告诉您……他很敬佩您的为人，也对您向他同的帮助非常感激，但这并不意味这他会答应大众公司提出的不合理的要求。”

　　果然是这样！

　　东方小玲的这番话，让罗斯托克心里甚至有一种极度荒谬的感觉：不是所有的在中国的德国人都告诉自己，说中国人是一个讲究人情和礼尚往来的社会，如果你在一些私人的事情上帮助了他们，他们会毫不吝啬的在公务方面向你提供你想象不到的便利的，可现在这个情况又是怎么一回事？

　　生意就是生意！当这句话从东方小玲的口中冒出来的时候，有那么一刹那的功夫，罗斯托克心里甚至以为自己是在和一位西方的商人谈话！

　　“当然，生意就是生意，我也坚定的认为我与林之间的私人友谊并不会让林做出有损公司利益的事情来，因为林也是一位真正的绅士，东方小姐，相信您是误会了，我本人从来没想过以我与林之间的私人关系而影响到双方公司谈判的结果上来。”

　　心念间急转着，罗斯托克的心里迅速思考着，如何尽可能的将形势向自己一方有利的方向扭转，“不过，东方小姐，我想，如果是让林亲自做决定的话，他未必会做出这样的决定来吧？”

　　离间计吗？东方小玲无声的笑了：这个时候应该用离间计是没错，但可惜的是，罗斯托克先生，您的离间计玩的实在是太拙劣了，“罗斯托克，相信我，在这件事上，林最大的希望，就是创造出一个属于自己的品牌。”

　　顿了顿，东方小玲直视着罗斯托克的眼神，悠悠的说道，“请你相信我，一直以来他都是这么做的，比如……”

　　说到这里的时候，东方小玲仿佛自觉失言，连忙停住了话。

　　可是，已经晚了！

　　罗斯托克的心中仿佛已经掀起了滔天巨浪！

　　他终于明白林鸿飞为什么付出了那么大的代价和该死的北极熊联手坑了戴姆勒一把了，原来原因是出在这里……对于和戴姆勒公司同为德国汽车制造公司的大众公司来说，戴姆勒公司发生了这么丢人的事情，对于大众公司而言并不是多么秘密的事，更何况在此之前，戴姆勒公司还傻乎乎的将这件事满世界里大肆宣扬。

　　这一刻，罗斯托克的心底里忽然泛起了一丝后悔和怀疑：任由林鸿飞和他的北郡市工业制造公司发展下去，对于大众而言，到底是福是祸？

　　不过这种想法刚刚冒出来，就被罗斯托克给丢到了一边去，连他自己都觉得自己有些杞人忧天了：开什么玩笑？！大众公司是什么来头？那可是有着超过半个世纪历史的欧洲老牌汽车制造企业，一家有着这么悠久历史和深厚底蕴、有着无数行业内精英的整车制造商，居然会害怕一家还没有出生的中国汽车制造商的威胁？就凭着他们刚刚同该死的老毛子联手坑了戴姆勒的人一把？

　　这个玩笑开大发了！

　　眨眼之间，罗斯托克便给这件事下了个定论。如果不是戴姆勒的人一心想着坑该死的俄罗斯人一把，又怎么会上了这么大一个当？归根到底，这次其实还是戴姆勒公司自己不小心而已，若是扯上了其他的，那未免就有些贻笑大方了。

　　东方小玲的话，就如同在平静的湖面上投下了一颗石子，在石子刚刚落下的时候，水面荡起了片片涟漪，可随着时间的逝去，微见涟漪的湖面终归会恢复平静。

　　“我也相信将来的某一天，林可以实现他的梦想，并且我本人对于这一点深信不疑。”调整好了思路的罗斯托克对着东方小玲微微一笑，但是说出来的话也同样的毫不客气，“但是，东方小姐，请恕我直言，在我看来，虽然林在汽车设计方面的天分相当不错，但想要达成自己的梦想，哪怕一切顺利，也需要最少20年的时间。”

　　顿了顿，仿佛是为了刻意强盗一般，罗斯托克郑重其事的补充了一句，“我说的是一切顺利，这个过程中，林先生不会受到来自外界的太多的压力。”

　　这个压力，自然包括来自于各大汽车制造巨头们的打压，甚至是联合打压。

　　说完这句话之后，罗斯托克信心满满的双手抱胸看着东方小玲，他很期待东方小玲如何来应对自己的这番威胁。


第四三八章 我不是圣人

　　“没错，我承认是这样。”东方小玲点点头，罗斯托克这番话再正确不过，东方小玲还没有自大到认为有了爷爷家的帮助，鸿飞前进的路上就可以没有一点困难的程度。

　　罗斯托克无言的笑了起来，但还没等他脸上的笑容全部展开，东方小玲接下来的一句话顿时让他脸上的笑容僵住了……“不知道罗斯托克先生有没有听说过我们古中国的这么一句话，‘一将终成万骨枯’。”

　　罗斯托克的翻译毫无疑问是一位语言方面的专家，非但日常语言的翻译，便是一些汽车行业方面专业词汇也毫无问题，但面对“一将终成万骨枯”这么一句话，这位翻译毫无疑问的抓瞎了。

　　看到翻译抓耳挠腮的模样，罗斯托克心中满心的茫然。

　　“这句话的意思是，一位将军如果想要成功，在这条走上成功的道路上，要踩着无数被自己打到的敌人的尸骨，每一位功名赫赫的将军，都是用无数敌人的尸骨衬托起来的。”

　　罗斯托克便不自主的抿了抿嘴，从林这位漂亮的未婚妻的眼中，他看到了无比的坚定和对未来的强烈信心，但让罗斯托克想不明白的是，她从哪里来的信心和勇气？难道他以为一家汽车厂的建立是一家小杂货铺，随随便便的就可以搞起来的吗？

　　但是无论如何，在恐吓不成之后，面对东方小玲给出的回答，罗斯托克还是选择了保持足够的绅士风度，“我也很期待自己能够看到这一天。”

　　“是吗？我相信这一天不会太久，”说完这句话，想到之前林鸿飞叮嘱自己的那件事，东方小玲看了一眼罗斯托克的翻译，向罗斯托克问道，“罗斯托克先生，不知道您是否有换一份工作的想法？”

　　你这番话是……想要聘请我？

　　明白了东方小玲这番话的意思，罗斯托克忽然有一种捧腹大笑的强烈冲动，眼中抹过一丝不屑：你们想要聘请我？凭什么？！你们知不知道我是谁？我可是大名鼎鼎的、世界10大汽车制造商之一：大众汽车的高级谈判代表之一，这个行业的顶尖高手！

　　这一刻，罗斯托克甚至都没有考虑北郡市工业制造公司是否能够给自己开出足够高的年薪，又或者，他们给自己开出的年薪是否能够打动自己。

　　“东方小姐，我想你误会了，我为我所服务的公司感到自豪，我在此之前、在现在和将来也丝毫不会考虑我所服务的公司，所以……”说道这里，罗斯托克耸耸肩，一脸地歉意，“我很抱歉！”

　　罗斯托克眼中的那一抹不屑，深深的刺痛了东方小玲，对于罗斯托克的这句话，东方小玲并没有说什么“没关系，我相信我们将来还有合作的机会”之类的话，只是出于谈判的基本礼节微微一笑，“那真是太可惜了。”

　　原本以为东方小玲还要说些什么的罗斯托克，没想到东方小玲竟然会对待自己如此强硬，又显得如此信心十足，一时间竟然愣住了。

　　※※※

　　对于林鸿飞来说，双田镇虽然是大事，但田明这个镇党委书记真的是一件小到不能再小的事，小到之需要林鸿飞的一通电话就可以解决……不客气的说，北郡市工业制造公司的这个汽车厂项目，直接关系着北郡市上万公务员队伍的福利和钱袋子，谁敢和北郡市工业制造公司过不去，就是在和大家伙的钱袋子过不去！

　　田明挑选对手的本事……只能说这家伙是脑袋被门给夹过了。

　　可是这件事也给林鸿飞提了个醒，将鸡蛋放进一个篮子里真的不怎么安全，自己需要做些什么，让一些人意识到，不要以为老子选定了你们双田镇之后你们双田镇的人就以为吃定了老子！

　　听到林鸿飞的想法之后，东方书记甚是吃惊，“你说什么？你想要将工厂分一部分在双田镇旁边其他的几个乡镇？”

　　也无怪乎东方书记如此吃惊，这个时候的大多数领导人或许还没有意识到集约化生产的好处，但在此之前林鸿飞是对东方书记说过这一点的，也正是因为如此，东方书记对林鸿飞的话就有些难以理解：将一个工厂分拆成几个分工厂，分别安置在不同的乡镇，下面的乡镇当然举双手双脚赞同，但这个成本上升的未免就太厉害了。

　　“其实主要就是做个姿态。”林鸿飞笑道。

　　东方书记何等样人物？听到林鸿飞这句话，顿时就明白了他的意思：这小子在双田镇现场办公的时候，和双田镇领导们起了冲突的事情可瞒不了人。

　　“就你小子的鬼心眼多！”东方书记笑骂了一句，“不过你真的打算在这些地方建设工厂？”

　　“当然不是，”林鸿飞摇摇头，提出这个计划，林鸿飞固然有被双田镇刺激到的因素，可同时也有林鸿飞早就想到的一个计划，“我打算在这周围的几个镇上培育一些我们的供应商，争取将周围的几个乡镇培育成我们的零备件供应商供应基地。”

　　“零配件供应商基地？这个想法倒是很有建设性。”东方书记眼睛不由得一亮，但是他随即想到了另外一个问题，“好像汽车上用的零配件要求很高吧？还有从头开始建设这么一个零配件基地，时间上是否来得及？”

　　“一开始我没有要求多高，只是打算在当地扶持一批微型和家庭作坊式的企业，主要向我们供应螺丝、汽车坐垫、做套等汽车上技术含量不高但却很费工时的项目，这些项目的技术含量低，收入也不高，但如果经过相应的培训，对于当地的农民或者有一技之长的人来说，做出合格的产品还是不难的……”

　　东方书记的目光顿时一凝！

　　他这才发现，自己似乎误会了林鸿飞的意思，听这小子的话，似乎他打算扶持一批农民作为他的供货商？这未免也太扯淡了！

　　“不行！绝对不行！”不等林鸿飞把话说完，东方书记已经被气歪了鼻子，重重的一拍桌子，丝毫没顾忌林鸿飞是自己的女婿，东方书记毫不客气的指着林鸿飞的鼻子痛骂道，“林鸿飞，你知不知道这么一家汽车厂对于我们北郡市意味着什么？这意味着我们北郡市从此之后有了一个经济的发动机，可是你现在，竟然敢拿这么大的一件事开玩笑，你真是……孺子不可教也！”

　　一动不动的听东方书记骂完，林鸿飞这才开口向东方书记解释。“爸，我知道您考虑的是什么，可是我也有自己的考虑，咱们老百姓的日子过得太苦了，我想尽我所能的为他们做点什么。”

　　东方书记哼了一声，可面色却不由得缓和了一些。

　　当然，如果东方书记知道丫心里真是的想法是在保证产品质量的前提下，尽可能的降低采购成本的话，他就绝对不会这么想了。

　　“汽车上的很多零备件的技术含量很高，对于这些高技术含量的零备件，我当然不会拿去做这个，他们也担不起这份要求，可同样也有一些技术含量不怎么高的产品，比如汽车座椅上面用的座套，只要是有经验的裁缝，向她提供一台缝纫机，一台锁边机，就完全可以胜任这个工作，而且单单一个座套我们就可以拆分成若干个工序，有专门负责裁剪的，有专门负责缝合的，一个环节带着一个环节，仅仅是一个座套，就可以保证最少三个裁缝从中受益……您是知道的，现在农村虽然富裕了，可舍得买成衣的还是太少，多数都是买布来找裁缝来做衣服。”

　　东方书记沉吟了一番，他不得不承认，最起码在这一点上自己被这小子说服了，若只是座椅布套之类技术含量不高的小玩意儿，下放给下面那些懂技术的人来做，倒也是一件大好事，最起码是应了一点：肥水不流外人田。

　　“这样吧，一定要分门别类的将下面的人能做的种类列出来，到时候你一样一样的向我解释，还有一点，一定要保证产品的质量！”

　　“您放心，一切以质量为导向，我们绝不会砸了自己的招牌！”林鸿飞没想到竟然能够这么快的说服东方书记，一脸喜色的道。而且对于技术出身的林鸿飞来说，他最接受不了的就是在技术上弄虚作假，“我们会设立一个供货商产品检验制度，对供货商进行打分，对每一位供货商供应的每一批产品都进行严格的检查，若是低于一个分值的供货商，我们就要考虑他的供货资格，让那些供货商们从之前的自主控制产品质量，变成他们摄于严格的制度不得不遵循我们的规定……除非他们不想赚钱。”

　　“这样好！”对于林鸿飞的这个想法，东方书记大加赞赏！“产品的质量是由严格的规定中出来的，产品质量问题一定要深抓不懈，决不能做出自砸招牌的事！不过……”

　　东方书记顿了顿，忽然有些不好意思，“小林啊，你不能光考虑农民兄弟啊，有没有考虑过城里的工人们？现在的下岗工人，手里也是有一技之长的。”

　　“下岗工人？”林鸿飞心中一动。他想到了那位当初帮自己走出了第一步的那位师傅，如果不是他帮家里老爷子做出来的那个“林氏战术导轨系统”，现在的老爷子说不定还只是军分区里的一个普通的副参谋长。

　　“好的，”林鸿飞点点头，“我让人统计一下，看看可以拿出来支持农民和下岗工人的种类有多少。”

　　东方书记就微笑着点头，对于东方书记来说，这番谈话真的很值，借着这次和林鸿飞的谈话，他忽然间自己以往的执政思路或许还可以拓宽很多。

　　※※※

　　这么一个计划，自然需要唐勇的配合，可是当唐勇听林鸿飞说起这个设想之后，非但没有兴奋，反而一脸的凝重，苦笑了一声，“林总，您应该知道，我们这么做，成本其实并不能降低多少的。”

　　“我知道，”林鸿飞点点头，他之前对东方书记说的那些话，说的直白一点，完全可以认为是欺负东方书记不懂生产和成本控制在糊弄东方书记，但想要将一位工商管理硕士给糊弄住，那未免太小瞧了天下英雄，“如果我们这么做的话，保守估计，以我们年产4万辆轿车来计算，成本差不多要上升1000万左右。”

　　唐勇不知道说些什么了，既然林鸿飞明知道成本会上升这么多，为什么还要这么做？1000万啊！现在国内有多少企业可以做到每年有1000万的净利润？他原本以为林鸿飞是没有意识到问题的严重性，可现在，既然林总已经意识到问题的严重性了，为什么还要这么做？

　　“大唐，你要记住一点，我们是在做企业，但我们不仅仅是在做企业，还要做人心。”林鸿飞叹了口气，一脸真诚，“你觉得西方企业管理中那些冷冰冰的规定舒服吗？”

　　闻言，唐勇立刻摇头。

　　在沃顿上学的那段时间，他也曾经在美国的一些大公司实习过，相对于国内企业那些包含温情的管理方式，唐勇对于西方资本主义世界那冰冷的企业管理观念十分看不惯，在他看来，似乎在西式的企业管理观念中，企业的领导人和管理者并没有将企业的工人们看做是一个个活生生的人，而是将他们看做了一个个的人形移动生产工具，企业的最终目的就是尽可能的从这些人形生产工具的身上压榨出尽可能多的利润。

　　唐勇回国固然有爱国的因素，但更多的还是对西方的企业管理观念不赞同，希望找出一条全新的企业管理道路来，现在，林鸿飞的一句话提醒了他……

　　“做人心吗？”唐勇嘴里喃喃的重复了一遍，眼睛闪闪发亮！

　　“最重要的是，咱们的老百姓实在是太穷了，如果可能的话，我还是想要在我的能力范围之内尽可能的帮他们一把。”林鸿飞自嘲的笑笑，“我不是圣人，可我也无法漠视这一切。”


第四三九章 邀请

　　唐勇不知道说什么好了。这是一个躁动的时代，每一个人都想尽了一切办法赚钱，每一个人都嫌自己赚的不够多，在此之前，唐勇从没见过那一个人如林鸿飞这般，赚了钱还想着帮帮那些最需要帮助的人的。

　　原本唐勇以为这个世界也许就如此了，可现在，唐勇才发现，这个世界中仍旧有值得自己去敬佩、去学习的人。

　　“您放心吧，”唐勇第一次对林鸿飞用上了敬称，“这事儿我一定帮您安排好，”顿了顿，唐勇又补充了一句，“我一定尽可能的帮您将生产成本降下来。”

　　“我们可以在销售方面想想办法。”唐勇能够这么配合自己的工作，这让林鸿飞心中甚是高兴，既然唐勇这么愿意配合自己的工作，林鸿飞也乐意指点一下唐勇，“在我看来，大唐你可以考虑一下将来的整车销售的过程中，如何减少中间环节。”

　　现在国内的整车销售基本上分为生产厂家、大区代理、省代、零售商这么四个环节，基本上还是和传统的商品销售差不多，这一点唐勇自然也知道，但林总竟然打算直接对销售环节动手脚？不由得扬了扬眉毛，“林总，如果您要减少中间环节的话，那么我们能做的就是去掉省代这个环节了，但是这样很容易得罪人。”

　　现在各个省的汽车销售代理，基本上后面都能够看到有着所在省大佬级人物，林鸿飞若是打算在这一块动手脚，看起来确实是很容易得罪人……动了别人的蛋糕，可不是容易得罪人么！

　　可林鸿飞并不打算这么做，要做，就要一步到位！

　　“不，”林鸿飞摇摇头，“我要去掉中间两个渠道，直接从厂家供货，从厂家到经销商，一步到位！每个省我们设立一个储备仓库，负责调配每个省的汽车资源。”

　　从厂家到经销商一步到位？唐勇被林鸿飞的这个设想而吓到了，这个主意真的很疯狂，但唐勇也不得不承认，如果真的可以这么做，公司每年最少可以多赚几个亿！可若是真的如此，由此得罪的人也多了去了。

　　“林总，这样好是好，可是……”唐勇脸上面有难色。

　　“我知道，所以除了减少中间环节之外，我们可以在每一个地级市设立最少一个4S加盟店。”

　　“4S店？”唐勇有些疑惑。当然，他不认为林鸿飞提出的这个4S店的概念和现在的经营模式有什么本质上的区别，林总擅长于宏观规划，这一点连唐勇也不得不承认，但林总的具体管理能力，那真是……虽然不到惨不忍睹的程度，但在唐勇这位真正的管理精英看来，好的也很有限。

　　“没错，所谓的4S，概括地说，在我的设想中，它是以包括整车销售（Sale）、零配件（Sparepart）、售后服务（Service）、信息反馈（Survey）等四种方式‘四位一体’为核心的汽车特许经营模式。”

　　唐勇只感觉自己的脑袋里仿佛有一声炸雷轰然炸响！

　　在接手北郡市工业制造公司的实际管理工作的这不到两个月的时间里，在从林鸿飞那里得到了明确消息，知道公司下一步发展的重点是汽车整车制造之后，唐勇便借助自己一切能够借助到的渠道，料及汽车生产和销售的各个环节。

　　在对这些环节进行了一番了解之后，唐勇总觉得现在的汽车销售方式并不是很完善，但到底是什么地方不合适，唐勇也说不上来。

　　这倒也可以理解，若是一个只迈进来半只脚的人立刻就能够发现这个行业里存在的问题和解决问题的办法，那他就不是人，而是神了，哪怕他是沃顿的MBA也不行。可林鸿飞的这番话，却仿佛醍醐灌顶一般让唐勇立刻意识到了问题所在以及解决问题的办法？

　　“嗯，还有呢？”这一刻，唐勇感觉自己仿佛再次回到了学校，正一脸仰慕的望着令自己深感赞佩的教授，“除了这些之外，还有什么？”

　　不知道什么时候，唐勇已经掏出了自己随身携带的小记事本，手中捏着一支笔，正认真地准备将林鸿飞的话认真的记录下来。

　　“除此之外，在我看来，它还要拥有统一的外观形象，统一的标识，统一的管理标准，只经营单一的品牌这四个基本的特点，本质上来说，它是一种个性突出的有形市场，具有渠道一致性和统一的文化理念，在我看来，4S店在提升汽车品牌、汽车生产企业形象上的优势是显而易见的。”在对4S店的认识上，林鸿飞没有丝毫的隐瞒，将自己知道的如数告诉了唐勇。

　　“岂止是显而易见啊，简直就是具有立竿见影的效果。”确认自己将林总说所的基本上都给记录下来了之后，看林鸿飞似乎没有再说的意思，唐勇这才一脸意犹未尽的将自己刚才飞速记满的记事本收了起来，叹道，“林总，现在我信您所说的那些环节都能够实现了，哪怕是最后的那个信息反馈功能，对企业来说，就是一笔无法估量的财富。现在我有信心，只要林总您能顺利地将4S店体系建设起来，就靠着这一招，我们一年最少可以多赚到10个亿！”

　　林鸿飞心中暗笑：10个亿？若是一年仅能多赚到区区10个亿的话，2000年前后的中国又怎么会掀起一股疯狂建设4S店的热潮？

　　即便是在现在的欧洲和美洲，4S店模式也不过刚刚出现一个萌芽，甚至还没有一个完整的概念，唐勇没有听说过也完全正常。4S店是1998年以后才逐步由欧洲传入中国的。由于它与各个厂家之间建立了紧密的产销关系，具有购物环境优美、品牌意识强等优势，一度被国内诸多厂家效仿，但其中也有许多的问题，可是既然是自己从头到尾的建设一套完整的4S店体系，林鸿飞就有信心将其中存在的弊病消除掉。

　　至于这个过程中存在的损坏了中间环节利益的问题，林鸿飞只是不懈的一笑。

　　※※※

　　林鸿飞抛出来的汽车用高级不锈钢板材的配方和生产制造工艺的授权专利，就如同一只吊在驴子面前的胡萝卜，在这么长时间没有人吃到之后，大家终于忍不住了，宝钢集团的老总赵润山率先找到了林鸿飞……作为国内最大的综合性钢铁企业，赵润山亲自出面，北郡市工业制造公司确实不宜在有唐勇来接待的。

　　大概是吸取了之前的教训，赵润山的态度很客气，“林总，久闻你的大名，现在终于见面了，果然是少年英才。”

　　赵润山50岁出头的年纪，以赵润山的行政级别和政治地位而言，夸奖林鸿飞一句“少年英才”倒也完全可以。

　　林鸿飞就笑着应了声，“赵总客气了，鸿飞我这点自知之明还是有的，恐怕大名没有，恶名倒是有一些……估计赵总也没少听到我如何如何如茅厕里的石头一般又臭又硬的坏话吧？”

　　关于林鸿飞那个混蛋仿佛茅厕里的石头一般又臭又硬的话，赵润山还真的听了不是一次两次，甚至负责和北郡市工业制造公司打交道的那位业务处的处长，每次向自己打电话汇报工作进展的时候都会这么抱怨一番，可赵润山没想到林鸿飞对待这个问题竟然如此坦然，一愣之后，深深的看了林鸿飞一眼，“林总说笑了，林总现在身为北郡市工业制造公司的董事长，天分就是为贵公司谋取福利和利益，不管提出什么样的条件来，都是在履行自己的职责，若是林总二话不说就答应了我们宝钢的条件，这才会让我瞧不起，这不是个做企业的样子。”

　　这话说的漂亮！

　　连林鸿飞都忍不住要为赵润山鼓掌：这家伙能够成为宝钢的厂长兼党委书记，别的没见过，不好评价，但单单是这份与人打交道的能力，就让林鸿飞不得不佩服。

　　“赵总这话，真是让我受宠若惊。”林鸿飞摇摇头。

　　可是赵润山却有些失望，因为他没有在林鸿飞的脸上看出丝毫受宠若惊的模样来，甚至连一丝的兴奋都看不到：像是这小子这么年轻的人，在被一位省部级领导如此夸奖的时候竟然还能保持如此镇定，不是应该受宠若惊的吗？

　　原本赵润山以为公司的业务处处长之前向自己的汇报有夸大其词之嫌，可现在看来，却是自己冤枉了那位业务处处长了……有一个如此沉稳的带头人，这家企业想不沉稳也难。

　　“林总当得起，在体制内这么多年，我自信这份眼里还是有的，”赵润山微微摇摇头，忽然向林鸿飞提出了一个要求，“林总，如果可以的话，我想请林总和唐助理等贵公司的一行领导到我公司来参观访问，不知道林总意下如何？”

　　邀请自己到宝钢参观访问？林总愣了一下，随即站起身来，笑道，“荣幸之至，不胜惶恐。”

　　虽然不知道赵润山打的什么主意，但林鸿飞不能拒绝，也不敢拒绝，堂堂中央直属企业、中央核心企业的面子，不是可以随随便便的扫了的。


第四四零章 阳谋对阳谋

　　虽然不知道赵润山打的什么主意，但林鸿飞不能拒绝，也不敢拒绝，堂堂中央直属企业、中央核心企业的面子，不是可以随随便便的扫了的，说一句“荣幸之至，不胜惶恐”倒也实至名归。

　　果然，见林鸿飞如此识相，赵润山看向林鸿飞的目光又微微发生了一丝变化：这小子，能屈能伸，该硬的时候硬，该软的时候软，真的是……很厉害的对手啊！

　　与来之前的信心满满相比，这一刻，赵润山的信心已经没有那么足了。

　　※※※

　　宝钢的邀请，对于一年前还有了上顿没下顿、市里已经几度传出要将工厂破产的北郡市工业制造公司的很多人来说，都有种不真实的飘渺感。

　　宝钢啊，那可是咱们国家最发达、技术含量最高的综合性钢铁制造企业，生产的钢铁每年都为国家换回了大量的外汇收入的，一直以来，对于普通的北郡市工业制造公司的工人们肉眼，宝钢都如同深入云端的喜马拉雅一般，让人深深的凝望，可是这一次，宝钢竟然在自己的面前低下了自己高贵的头颅！

　　这一刻，整个北郡市工业制造公司彻底的沸腾了起来！

　　可是，同那些普通的工人们相比，林鸿飞和唐勇的心情却没有那么放松，相反的，他们的脸上一脸的凝重，作为北郡市工业制造公司的核心层，大家心里都明白，邀请自己去参观只是一个幌子，真正的硬菜在参观访问的时候……到时候会有重量级的领导出现也说不定。

　　“要不，就说林总忽然不舒服，由我来代替好了。”思忖了良久，唐勇开口道。

　　“不合适，”不等林鸿飞说话，为了这件事特意赶来参加这次会议的程副市长就摇了摇头，“这次小林必须要去，除非是断胳膊断腿，否则就会有人有意见……话说回来，就算小林在这个时候断了几根骨头，也会被人认为是为了不去来的损招。”

　　身兼公司党支部书记的程副市长，对官场内规则和忌讳的熟悉程度显然要比这些半瓶子水们清楚的多，立刻就否定了唐勇提出来的这个办法。

　　大家也知道是这个道理，可当程副市长将道理如此明白的说清楚，大家的脸上还是一黯。

　　“这是赤裸裸的阳谋啊。”良久，刘志东苦笑道，“书记，您又什么好办法吗？”

　　可不是么，宝钢的这番做派，就是让你们明明知道他们要做什么，可偏偏自己又无法拒绝，这不是正大光明的阳谋又是什么？同那些阴谋诡计相比，越是这种堂堂正正的阳谋，就越发的让人觉得有心无力。

　　程副市长摇了摇头，在如此之大的行政级别差距面前，对于这件事，程副市长也是有心无力，“现在唯一的办法，就是林总到了宝钢之后能够见招拆招，紧守住咱们的底线……不过你们知道，对于宝钢这样级别的央企直属企业而言，哪怕是拒绝的话，也是十分考校一个人的能耐的。”

　　众人又是一阵默然。

　　“既然是堂堂正正的阳谋，那我们就去吧！”在将情况向大家通报完了之后就一直没有说话的林鸿飞，这个时候豁然抬起头来，“去到之后，我们就直接摆明我们的立场，授权生产可以，我们可以就具体的条件仔细的谈，如果哪位重量级的领导出现，我们可以适当的让些步，但授权生产这是我们的底线，宝钢想要从我们手中收购这项专利和技术，那就绝对不行！既然宝钢堂堂正正的表明了自己的态度，那我们也堂堂正正的表明我们自己的态度！”

　　会议室里寂静无声，所有参与这个会议的人都被林鸿飞这个近似异想天开的想法给镇住了！

　　到了宝钢的第一时间，就将自己的态度明白无误的告诉宝钢的人？老天爷！这不是等于直接和宝钢摊牌撕破了脸了么！

　　“好！”

　　可是这个时候，程副市长都陡然高声叫了一声好！

　　众人皆是一脸古怪和茫然的望着程副市长：程书记的脑子没糊涂吧？林总这直接和宝钢短兵相接的做法，您认为这么做反而是对的？

　　“你们没明白小林这么做的意思，我问你们，赵润山明白无误的表明这次请我们去参观是为了逼迫我们同意他们收购专利的要求了吗？”程副市长脸上带着喜意的问道。

　　众人自是一阵摇头，目前这些猜测都是大家估计出来的，若赵润山直接这么说……你是在怀疑以为央企直属重点企业领导人的水平和智商吗？

　　“这不就结了？”程副市长双手一摊，“这次的宝钢邀请我们参观，就是以此简单的公关活动，目的就是为了让我们看到他们的生产和经营实力，让我们确定他们宝钢是我们最好的合作伙伴，除此之外，我们现在什么都不知道。如果我们在一开始的时候就表明了我们的态度，你们认为，届时压力还会在我们这边吗？”

　　众人的眼睛皆是亮了！

　　没错，若届时林总真的这么做了，那压力可就在宝钢那边了：我们已经说了我们的条件和底限，如果你们还要勉强我们做超出我们底限的事，那就是你们的不对了。

　　程副市长果然就是程副市长，在政治方面的造诣，真不是我们这些半瓶子水所能比拟的。

　　当宝钢已经出招的情况下，无论咱们这边如何躲避都是落了下成，最好的办法就是迎难而上，只是在此之前，宝钢就如同一个有着篮球中锋高大身材和职业摔跤运动员壮硕肌肉的怪物，还没有走到他面前，我们已经心生畏惧……这么想着，大家看向林鸿飞的目光中，敬佩之意不由得又多了几分。

　　既然程副市长这个官场的老油条都认为自己的做法很好，林鸿飞就彻底放了心，看了程副市长一眼，见程副市长微微点了点头，心中就有数了，“大家谁还有更好的建议？如果没有的话，那这件事就这么定了。”

　　更好的建议自然是没有了，在有了程副市长的说明下，林鸿飞这个瞎猫装着死耗子的建议被大家悉数接受。

　　“既然大家都没有意见……”林鸿飞的脸上忽然露出一丝狡黠的笑容，“看到其他企业的领导人们着急上火的目光，我真是不忍心，你们都知道，我这个人向来是很心善的。”

　　唐勇顿时有种扭过头去的冲动：这家伙怎么可以这么无耻？！

　　可是他心里也不得不承认林鸿飞的做法能够起到画龙点睛的作用：当宝钢打算用这种方式逼迫林总同意他们的条件的情况下，若是如邯钢、古齐钢铁等这些在国内虽然地位稍逊，但实际上并没有逊色多少的钢铁企业听到了这个消息的话……若是他们不知道这件事，说不定还会被宝钢给打个措手不及，可现在既然已经知道了这个消息，唐勇就不相信这些企业会不做些什么。

　　他才不相信这些企业会眼睁睁的看着好处都被宝钢给吃完了而无动于衷。

　　林总，果然天生就是为了应付大场面的啊！

　　※※※

　　遗憾的是，原本计划这两天就走的林鸿飞，不得不将自己的出行日期稍稍推迟一下，原因不是因为其他几大钢铁制造企业的来访，恰恰相反，而是因为两城市来人了，来的还是两城市的重量级人物：市长杜双华，以及林鸿飞这次内定的合作对象：两城钢铁的厂长韩涛。

　　“林总，咱们几年前还是一家人，现在不过是分家了，可虽然分家了，还是亲戚，今天我老韩走亲戚来了，”一副粗豪汉子模样的韩涛对林鸿飞咋咋呼呼的喊完，转头对门外边喊了一嗓子，“兄弟们，把给林总的礼物拿进来！”

　　韩涛这番咋咋呼呼的模样，反而让林鸿飞放心了，若是什么比较忌讳的东西，他韩涛也不敢冒这天下之大不韪这么咋咋呼呼的向里面搬。

　　“是什么好东西啊？”林鸿飞站起身，笑着问道。

　　“嘿嘿……这次老韩我给林总您带来的可是真正的好东西。”韩涛一脸得意洋洋的笑着，说话的功夫，八个棒状小伙子已经两人抬着一副抬盒走了进来，将林鸿飞挺大的办公室里挤满了，一股鱼腥味瞬间布满了林鸿飞的办公室。

　　“鱼？”看了眼这四副特意打开了盖子的抬盒，林鸿飞惊讶的问道。

　　抬盒里面是鱼没错，可没有一条鱼是普通的：超过两个巴掌那么宽的超大个头带鱼、足足有二十多斤重的野生鲅鱼、那个看上去应该有五六斤的白鲳鱼、如果不是见过根本就想不到是什么的新鲜鲨鱼背鳍……

　　说实话，除了鱼翅之外，其他的鱼都是东海里最普通的鱼，但这些普通的鱼，配合这硕大的体格，那可就一点都不普通了。

　　“老韩，你这是？”林鸿飞苦笑着望着这四副抬盒里面的珍馐美味，嘴里的口水却开始泛滥，娘的，这可都是好东西啊。

　　“一点土特产，带给林总尝尝的，咱们市里的渔民下海捕的鱼，倒是没有什么稀奇的，就是吃个新鲜。”韩涛的脸上，一脸的满不在乎，仿佛这么大个头的鱼满东海里全都是一般。


第四四一章 进展

　　现在正是东海渔业最兴盛的时候，远没到十几年后那种过度捕捞到近海几乎无鱼可捕的程度，但即便是如此，韩涛带来的这些看着就新鲜的海产品，也算是相对难得一见的好东西了，尤其是鱼翅这个东西，更是让林鸿飞忍不住吞了口口水……对于一个正宗的吃货来说，鱼翅这东西确实是让人难以抵御的诱惑。

　　“韩总，你这是？”不过林鸿飞有些纳闷，“你们两城市有自己的渔业捕捞船队吗？”

　　在林鸿飞的印象中，两城市才刚刚升级为地级市没有两年时间，辖区内还没有100万人，还不如北郡市的一个区大，这些东西是怎么弄来的？

　　“咱们市里也有些下海的渔民，巧了，这次他们走的远了点，弄到点好东西，正好，知道林总喜欢吃海里的东西，咱老韩就让人给林总您送来了，”韩涛哈哈大笑着，一点也没有因为自己送来的这些东西寒碜而感到不好意思，“对了，我还让人给咱们食堂送去了些，今天让大家伙儿吃顿全鱼宴，在这里麻烦了食堂大师傅这么多天，再不给大师傅送点东西，说不定我们下次来大师傅都不管饭了。”

　　韩涛只是这么一说，林鸿飞却听的有些动容。

　　虽然现在已经过年了，但海里的温度还是比较低，正常情况下在这个时候是不会有渔民出海捕鱼的，韩涛能够送来这么多海产品，只有一个解释：他是出了高价，请渔民专程为他出了一趟海！

　　虽然明知道韩涛以及两城市这么做的原因不外乎是希望用这种方式来打动自己，但林鸿飞还是不得不承认，自己被韩涛以及两城市的这番心意打动了。

　　“韩总，这东西，我收下了，”林鸿飞定定的望着韩涛，忽然一笑，“有时间的话，欢迎韩总多来我办公室里来坐坐。”

　　费了九牛二虎之力，弄来了这么多不值钱的东西，还不就是为了林鸿飞的这一句话么？！从林鸿飞的口中听到了这句自己梦寐以求的话，韩涛心中甚至有种潸然泪下的冲动，声音微微有些哽咽，“林总，谢谢，谢谢……”

　　当宝钢、首钢、邯钢等这些国内首屈一指的国有特大型钢铁企业出现，表示对林鸿飞手中的汽车用高级不锈钢板材的专利以及生产制造工艺感兴趣之后，在一段时间内，两城市以及两城钢铁几乎都已经绝望了，在他们看来，有这么多的合作对象，林总无论如何也不会选择他们，若非林鸿飞通过犹豫不定这个暗中传递出来的信号让两城市保存了一丝微弱的希望，两城钢铁以及两城市已经决定要放弃了。

　　在国内钢铁行业的这些庞然大物面前，两城钢铁和两城市自然再也没有了之前那种和林鸿飞讨价还价的胆量，对于两城市和两城钢铁来说，两城钢铁是否会被林鸿飞控股，根本就不是他们考虑的，哪怕两城钢铁完全属于林鸿飞，可靠着汽车用高级不锈钢板材这么一块核心产业，单单每年为两城市创造的利税收入，就足以让两城市在接下来得到跨越式的发展……唯一的问题在于，一切的设想都要建立在林鸿飞同意同两城钢铁合资的基础之上。

　　和激动的只知道说谢谢的韩涛相比，这一刻，和韩涛一起来的两城市市长杜双华的眼睛亮的有些吓人！看了林鸿飞一眼，杜双华试探着向林鸿飞问道，“林总，不知道您今晚有没有空，一直都想请林总出来坐坐，可林总一直都没有时间……”

　　“别这么客气，”林鸿飞笑着摇了摇头，沉吟了一番，将杜双华和韩涛的胃口吊得足足的之后，这才开口道，“今晚是不行了，有一个挺重要的客人要见一下，如果杜市长不介意的话，明晚我做东。”

　　“没问题，没问题，就明天晚上！”杜双华一愣，随即大喜！忙不迭的一连声的应道，“那能让林总破费呢，小韩，你赶紧去安排一下，一定要让林总亲自体会到两成人民的热情和对林总的满腔期盼之情。”

　　一直以来，杜双华的邀请都是被林鸿飞婉拒，一次次的拒绝，让杜双华对自己都有些没信心了，这次开口邀请，杜双华还是和以前一样，基本上没有抱多大希望，可没想到林鸿飞居然答应了！说杜双华心中狂喜都是轻的！

　　不仅杜双华心中狂喜无比，韩涛的心里更是激动的不知道说什么好，激动的只是一个劲的连连点头，连话都有些说不出来了……这算不算是一个好的开始呢？

　　※※※

　　从林鸿飞的办公室里出来，度过了最初激动的杜双华和韩涛，终于勉强按捺住了心中的激动，不过脑袋有些晕晕乎乎的韩涛还是有些不相信自己这次居然只靠着几条鱼就打动了林总，摸着脑袋嘿嘿的傻笑了一阵子，望着杜双华道，“市长，怎么到现在我还觉得自己是在做梦呢？要不……要不您打我一下？”

　　“不止是你觉得是在做梦，连我都觉得自己好像是在做梦呢！”这个时候的杜双华，根本没有任何想要掩饰自己内心激动的想法，不过杜双华能够坐到市长的位子上，定力自然比韩涛好的多，这个时候才意识到一件事：这种好事，需要立刻向市委少峰书记汇报！

　　“林总同意了？”电话那头的秦少锋，听到自己的这位搭档汇报的这个消息，不敢置信的惊讶道。

　　“是啊是啊，书记，林总说今晚没空，明晚他做东。”

　　“林总工作繁忙，想来能在明晚腾出时间来，也是挤掉了其他的安排……”秦少锋沉吟了一下，语气忽然变得严肃起来！“老杜，明晚一定要招待好林总，一定要让林总满意！记住，这是一桩政治任务！”

　　说道这里，秦少锋换了个语气，语重心长的道，“老杜，咱们两城市的情况你是最了解的，很大程度上，咱们两城市今后如何获得充足的发展资金，就看这次同林总的合作是不是能够达成了，你肩上的担子很重啊……”

　　“是，书记，请您放心，我一定尽我最大的努力让林总满意！”杜双华说到这里，心中却不由得一动，“书记，要不，您让市工行的马行长过来一下？”

　　“老马？”

　　杜双华的话，让秦少锋立刻明白了自己这位搭档话里面的意思：是的，之前林总的语气没有松动，大家的工作重点自然是在林总的身上，可是现在，既然林总的语气已经松动了，那另外一件事就迫在眉睫了：没错，如果不出意外的话，林总是拿他手里掌握的汽车用高级不锈钢板材的专利和相应的制造工艺入股，可是两城钢铁呢？手里有什么？有适合生产这种高附加值产品的生产线吗？

　　没有！

　　没有就只能对外购买！

　　购买生产线？说的倒是轻巧，可是钱从哪里来？

　　唯一的办法就是银行贷款！

　　当然，两城市市委市政府不至于如此一点准备都没有，到了这个时候才同银行系统进行接洽，在此之前和银行系统的对话中，银行系统明确的表明了自己的态度：只要你们能够拿到和林总的草签合同来，我们立刻就能给你们放贷款！你们要几个亿，我们拼了命的也要给你们折腾出来！……银行的人都不傻，自然知道这么一个项目根本就是一个下金蛋的母鸡，对于银行来说这是再优秀不过的优质投资资产……可若你们拿不到和林总草签的合同或者意向性协议，那就想都不要想，一分钱的贷款都没有！

　　现在，到了和银行系统好好接触一下的时候了。

　　秦书记也是一位果决的人，立刻当机立断的道，“好！我马上与老马联系，让他下午就过去和你汇合……老杜，接下来就看你的了。”

　　感受着秦书记这番话沉甸甸的分量，杜双华却毫不犹豫的答应了下来：既然想要做一番事业，想要出政绩，哪有那么容易的事？

　　※※※

　　林鸿飞将于杜双华的酒宴安排在明晚，并不是虚妄，而是今晚他确实有安排：省里的某位领导下来了。

　　更让林鸿飞有些挠头的是，这位下来的领导的行政级别还不低：副省级！

　　没错，下来的这位是一位副省长，而且还是协助张怀东省长负责省政府全面工作的常务副省长郭耀东，按照规矩，郭耀东副省长不仅是古齐省的常务副省长，同时还是古齐省的常委班子成员之一，属于古齐省真正具有决策权的核心层之一。

　　这样一位分量极重的常务副省长有请，哪怕林鸿飞心里再怎么不乐意，他也不敢不去，不但要去，而且还要早早的赶到之后在那里等着。

　　※※※

　　这次郭副省长是为古齐钢铁做说客，虽然也是公务，但并非是正统公务，也不是下来视察或者检查工作，所以这次郭副省长下来，倒也是轻车简从，除了司机和秘书之外，随行人员并不多，可饶是如此，堂堂省委常委兼常务副省长的身份，依旧让人不敢有丝毫的怠慢，以北郡市市委书记东方正以及市长徐存光为首的北郡市的市委市政府的一帮领导们悉数到齐……知道这个情况之后，林鸿飞只觉得自己压力山大！

　　“这还要不要人活了？”坐在市委招待所的大厅里，林鸿飞苦笑着对唐勇说道。

　　“谁说不是呢？”唐勇心有戚戚嫣的连连点头。

　　作为林鸿飞的副手、北郡市工业制造公司实际上的日常管理人员，这样的一个酒宴，唐勇自然有出席的必要，可是一想到需要面对这么多的重量级领导，唐勇就觉得自己的腿有些发软。

　　可是大厅里的其他工作人员显然并不会如此看林鸿飞和唐勇两人，那些早就接到了通知的市委招待所的工作人员，此刻一个个俱皆是如临大敌一般，偶尔看向坐在大厅中的真皮沙发上“谈笑风生”的林鸿飞和唐勇，眼中除了不敢置信之外，就是极度的佩服：林总就是林总，都这个时候了，还这么沉得住气！

　　两人正在感慨着，一位工作人员一溜小跑的跑到了林鸿飞和唐勇的跟前，脸上写满了紧张，小声对林鸿飞道，“林总，领导们来了。”

　　“哦，谢谢你了。”林鸿飞笑着向这个自己之前从未见过的工作人员点了点头，笑道。

　　没想到林总这种大人物对自己这种小人物居然也这么客气，这位工作人员顿时有些受宠若惊，心中激动之下，倒是更想向林鸿飞提供一些内部消息，可遗憾的很，他就只是一个最普通的市委招待所的工作人员，连个小头头都不是，想要向林鸿飞透漏他一些内部消息也不可能，只能一脸遗憾的咂咂嘴。

　　“走吧，咱们过去迎接一下，别被人说咱们不够尊重领导，被人给咱们穿了小鞋。”

　　听林鸿飞说的有趣，唐勇不由得笑了起来，这么一笑，心中的紧张情绪倒是减轻了不少。

　　※※※

　　市委招待所拿来款待郭副省长的地方，自然是市委招待所做好的地方，乃是一个独门小院，院中种植着青松翠竹，这个时候看来，绿意盎然，让人心里顿时升起一股欣喜之意。林鸿飞和唐勇刚刚走过影壁，走出大门口，就看到一行人等从一方门那边走了过来，看人群那前呼后拥的架势，却不是郭副省长又会是谁？

　　“郭省长，这两位就是我们北郡市工业制造公司的林鸿飞同志和唐勇同志，”当仁不让的站在郭副省长身旁陪同解说的东方书记看了林鸿飞和唐勇一眼，笑着向郭耀东道，“嗯，唐勇同志是美国宾夕法尼亚大学的工商管理硕士，是咱们国家十分紧缺的人才。”

　　郭副省长并不知道工商管理硕士是个什么东西，当然，这个时候的绝大多数人也不知道工商管理是个什么东西，但这并没有关系，因为在工商管理的后面，还有硕士这两个字。


第四四二章 这小子怎么一点都不谦虚？

　　郭副省长也知道宾夕法尼亚大学是美国着名的大学，似乎在世界上的排名比国内两大着名学府还要高一些。然这个唐勇是宾夕法尼亚大学的硕士，这就足够了，向东方书记笑着点了点头，“你们北郡市倒是藏龙卧虎啊，连这么紧缺的人才都能够请得来。”

　　“这个跟我们市委市政府没有多大关系，其实都是林鸿飞同志去请来的，林鸿飞同志对于人才的重视，让我们这些老同志也是十分佩服。”既然林鸿飞是自己的女婿，这个时候，东方书记自然不会吝啬于誉美之词。

　　“重视人才是对的么，老人家都已经说了，科技是第一生产力，可什么是科技呢？在我看来，科技具体到实际上，就是这些高学历的、掌握高科技的人才，林鸿飞同时是我们紧缺的人才，这位唐勇同志，也是我们十分紧缺的人才嘛！”郭副省长就笑着点头对东方书记道。

　　郭副省长对东方书记的态度，让两人身后的陪同人员心中俱皆是暗自惊讶，不明白向来以严肃注重的郭副省长，为什么忽然之间就转了性子。

　　“省长的指示，我们一定牢牢记在心上。”东方书记就连连点头。

　　别人不清楚向来严厉的郭副省长为什么对对自己这么客气，可东方书记心里却大致能够猜到的……有些消息，可以瞒得住市级以下的领导，可对于省部级以上的领导来说，那就完全没有任何秘密了。

　　“郭省长好，书记好，市长好。”林鸿飞和唐勇来到一行人跟前，规规矩矩的向一行人鞠躬行礼问好。

　　“小林，你可是咱们古齐省的着名企业家喽，可我这个当副省长的，到今天才知道耳朵里已经听得起了茧子的小林总原来这么年轻，你可把我害苦喽！”郭副省长打量了一番，开口对林鸿飞说道，很是风趣。

　　林鸿飞这家伙也是个傻大胆，郭副省长这么说，他可谨谢不敏，小心翼翼的看了郭副省长一眼，笑道，“郭省长，您可得把话说明白啊，小子我还不知道是怎么一回事呢，您这么随便一说，说不定您转身一走，立马就有人来找我麻烦了。”

　　这小子……是想要找死吗？居然敢这么跟郭副省长说话？！听到林鸿飞这句不知天高地厚的话，北郡市的领导们后背上顿时吓出了一身的冷汗！

　　却不成想，向来以严厉着称的郭副省长这次的反应却又再次颠覆了大家对他的认知，对林鸿飞的这番话，郭副省长非但没有生气，反而微微一笑，转过头去对东方书记道，“东方啊，你这个女婿胆子可是够大的，我还是头一次见到敢这么跟我说话的呢，倒也有趣。”

　　一句话，就表明了郭副省长在这件事上的态度，他无心追究。

　　“这小子，就是个傻大胆！”东方书记笑着摇了摇头，眼中却是一片满意。

　　※※※

　　“小林啊，我给你介绍个朋友。”酒过三巡之后，郭副省长指着坐在主陪位置上的那位四十多岁、气度俨然的中年男子，对因为身份特殊而被郭副省长特意留在主桌上的林鸿飞笑道，“给你介绍一下，这位是咱们古齐省钢铁公司的谷丙和同志，小林啊，你们北郡市工业制造公司接下来不是要上马汽车制造项目嘛，小古是搞钢铁的，你们两位同志认识一下，将来也可以互通有无嘛！”

　　这人林鸿飞自然认识，乃是古齐省直属国有企业：古齐钢铁的厂长兼党委书记谷丙和，林鸿飞虽然同他接触的不多，但也接触过三五次了，可是这个时候，两人都很有默契的装作之前从不认识。

　　“谢谢郭省长，您这是给了小子一个机会呢，”林鸿飞笑着点点头，既然郭副省长这么给脸，自己就要兜着，闻言立刻端着酒杯站起身来，面带恭敬之色，“谷总，今天能够有缘认识您，是小子我的幸运，这杯酒，我们都应该敬郭省长，谢谢他给了我们这么一个机会。”

　　林鸿飞将话说到这个份上，谷丙和自然不敢不应：林鸿飞要和他敬郭副省长一杯酒，自己若是不应，落在郭副省长的心里，他会怎么想？

　　原本还有着自己小心思的谷丙和，听到林鸿飞这番话，尽管心中有些郁闷，可动作却不敢有半分的怠慢，忙端起酒杯站了起来，同样笑道，“林总说的是，对于林总，我老谷是仰慕已久，来来来，我们共同敬郭老板一杯，感谢郭老板为我们创造的这个机会。”

　　郭老板？

　　明白今天这顿酒席到底是因为什么才出现的北郡市的众人，听到谷丙和的这话，顿时微微一滞：这个该死的谷丙和，是在明目张胆的向自己炫耀他和郭副省长的关系啊！

　　这个混蛋！这分明就是想要用这种方式来压林鸿飞向他低头吧？

　　一时间，大家看向林鸿飞的目光各异。

　　谷丙和这番赤裸裸的暗示，林鸿飞却仿佛浑然不觉，反倒是摇摇头，一本正经的纠正着谷丙和话里的错误，“谷总，您这话就不对了，郭省长平易近人，可咱们做下属的，就要有做下属的规矩，郭老板？呵呵……”

　　说到这里，林鸿飞一脸意味深长的望着谷丙和摇摇头。

　　谷丙和的一张脸顿时就涨成了猪肝色！

　　他原本是想要用这种方式来炫耀自己同郭副省长之间的特殊关系的，事实也证明，在自己这番话出口之后，却是起到了效果，这一点只要看看北郡市那些陪同领导们脸上的表情就知道了，可林鸿飞的一句话，却让自己苦心营造出来的效果顿时消失的无影无踪！

　　郭老板？若是在郭副省长的办公室里，你这么称呼他，自然没有什么不妥，但这种酒宴，根本就是一个另类的官场，你在这个时候还称呼人家老板，或许你觉得是以此来显示和郭副省长之间的亲密关系，但在旁人看来，那不免就有些对领导不够尊重了。

　　郭副省长的表情倒是没有什么变化，但却不经意的扫了谷丙和一眼。

　　谷丙和心中就不由得微微一颤！老板这是对自己不甚满意了。

　　谷丙和刚要说些什么来挽回一下，却不成想再次被林鸿飞抢在他前面首先开了口，“好了好了，不说这个了，来来来，谷总，我们来敬郭省长一杯。”

　　谷丙和的脸上顿时一阵红一阵白，集中色彩交相变换，精彩的很。

　　看到这一幕，郭副省长心里就不由得叹了口气：以前还觉得老谷这人还不错，怎么在关键的时候就顶不上去呢？

　　看到自己的心腹爱将被林鸿飞这么一个小年轻当着自己的面戏耍，郭副省长心中有些不快之余，对谷丙和的表现也不免失望。

　　将酒杯略略沾了沾唇，郭副省长放下酒杯，一脸和蔼的望着林鸿飞，道，“小林同志，听说你们公司的产品几乎都是你一个人设计和研发的，了不起啊。”

　　看到这一幕，原本还对郭副省长抱着一丝奢望的北郡市的领导们，心顿时就凉了半截：果然！这次郭副省长下来，是明目张胆的来为古齐钢铁说话和撑腰来了！

　　这番表情，怎么看着那么像是给给鸡拜年的黄鼠狼呢？林鸿飞心里哀叹了一声，脸上却有这一丝赧然和骄傲，“谢谢您的夸奖，那个……说实话，对于取得的这点儿成绩，我心里还是有点骄傲和自豪的。”

　　郭省长的心里便浮现出一丝得意：小子，你还太嫩哟！

　　“不过我大言不惭的说一句比较过分的话，在国内，大概还没有哪位专家在发动机设计和制造方面能超过我。”

　　可林鸿飞的下一句，就让郭副省长顿时愕然！这小子他娘的不按照常理出牌！

　　按照“传统规矩”，林鸿飞这个时候应该谦虚的表示“自己取得的这一点点的成果，完全是同志们的功劳，我就是做了一点点的工作”这一类的话的，这个时候自己就可以顺势而为，可林鸿飞这小子，竟然毫不客气的将自己的夸奖照单全收！

　　工作了这么多年，郭副省长还是第一次遇到脸皮这么厚的！

　　东方书记的嘴角却不经意间露出了一丝笑意：郭耀东同志，您以为搞定这小子像是搞定那些官场老油条一般那么简单？那您可就打错算盘喽！

　　一时间，郭副省长不知道说点什么好，人家都说了对自己取得的成绩感到骄傲和自豪，自己还能说什么？说骄傲和自豪是不对的么？林鸿飞同志如此年轻就取得了如此成绩，难道还不允许别人骄傲和自豪一回？！这可真是……操蛋啊！

　　吸了一口气，郭副省长总算是调整好了自己的心态，微笑着点点头，“小林同志倒是朝气蓬勃……”

　　这个时候，郭副省长不打算和林鸿飞继续兜圈子了，他算是发现了，这小子的脸皮厚度绝对是自己生平仅见，为了拿下那个汽车用高级不锈钢板材的专利和生产制造工艺，自己也得跟着脸皮厚点才行。

　　佯作不在意的问道，“小林同志，我听说你研制的那个汽车用高级不锈钢的什么技术，填补了我们国内的空白？是这样吗？”


第四四三章 只要你答应我的一个条件！

　　郭耀东佯作不在意的问道，“小林同志，我听说你研制的那个汽车用高级不锈钢的什么技术，填补了我们国内的空白？是这样吗？”

　　林鸿飞的脸上终于显出了一丝赧然，“报告省长，算是我的运气比较好一点。”

　　配合着林鸿飞似乎不经意间望向谷丙和的眼神，这话真是要多么打脸有多么打脸了：林鸿飞一个刚刚毕业的小娃娃都运气这么好的填补了国内空白，你谷丙和呢？好歹你们古齐钢铁也是国家特大型钢铁企业，这么多年了，怎么就没填补一下国内空白？

　　虽然林鸿飞自始自终都没有说这番话，可那打脸的意思，却已经赤裸裸的显露无疑。

　　郭副省长就笑着点点头，似乎根本就没看到林鸿飞话中的所指，继续道，“小林啊，既然你有了这么一个发明，就应该为国家的建设出一把力嘛！据我所知，你搞出来的这个填补了咱们国内空白的不锈钢，国家每年都需要花费大量的宝贵外汇从国外进口……”

　　话说到这里，郭副省长就不说话了，而是一脸意味深长的望着林鸿飞。

　　东方书记的眉头顿时就皱了起来！

　　他没想到，郭副省长的脸皮居然厚到了如此程度，在接连被林鸿飞这小子顶了几次之后，居然还能拉下脸来继续说这件事……看来，郭副省长同古齐钢铁的关系，比自己之前猜测的还要复杂一些呢。

　　在郭副省长说出了这番话之后，所有的压力就都转移到了林鸿飞的身上，不论之前的交锋如何，既然郭副省长都已经如此赤裸裸的做出了“明示”，若林鸿飞不给一个明确的回复，那林鸿飞这小子可就麻烦大了。

　　郭副省长说完这番话，就笑吟吟的望着林鸿飞，似乎很期待林鸿飞的回答……当然，郭副省长的心里是否是这样想的，就不得而知了。

　　出乎众人的意料，原本以为林鸿飞需要一点时间思考才会做出决定的，但郭副省长刚刚说完，林鸿飞就毫不犹豫的做出了回答。

　　“郭省长您教育的是，”林鸿飞向郭副省长微微欠了欠身，以示对郭副省长刚才教育自己的敬意和感激，“我也是这么想的，任何一项技术被发明了出来，最重要的意义就是为人民的生活幸福创造了多大的价值。”

　　说道这里，林鸿飞微微一顿，看了谷丙和一眼，继续说道，“我也十分愿意在平等互利的前提下，将这项技术有偿的授权给有兴趣的企业进行生产。”

　　说完，林鸿飞带着一丝桀骜的直视着郭副省长，等着郭副省长的回答。

　　今天我就把话撂在这里了，想要我手里的技术？可以，但我只是在大家平等互利的基础上有偿授权！记住，是有偿授权！而不是免费赠送，我林鸿飞，没有那么高的政治觉悟！

　　林鸿飞的话，让郭副省长的脸色顿时有些难看！他没想到，林鸿飞这小子居然连自己的面子都不买。

　　谷丙和更是一脸目瞪口呆的望着林鸿飞，不知道这小子到底哪里来的这么足的底气，难道他不知道现在他正在和谁在说话么？当着郭副省长的面，他竟然敢毫不客气的谈钱这等俗物？！

　　可惜林鸿飞心里听不到谷丙和的话，否则一定会好不客气的吐他一脑门：俗物？我呸！你觉得是俗物，那你多给我点啊？既然你认为是俗物，那你干嘛巴巴的将你的大老板都给请了出来。

　　有偿授权？这看似是林鸿飞迫于郭副省长的威严不得不委屈求全，可若是知道了之前北郡市工业制造公司与古齐钢铁的会谈过程，就没有人这么认为了：一开始的时候，林鸿飞也是提出的这个要求，想要购买专利那是绝对没可能的，唯一的办法就是有偿授权！

　　“有偿授权？这倒是个好办法！就是不知道小林同时是打算怎么个有偿授权法的？”郭副省长忽然脸色一变，笑吟吟的开了口，可谁都能听出来他话里面的怒气和怨气。

　　堂堂省委常委、常务副省长，信心满满的亲自出来说和，去没想到竟然被林鸿飞这么一个小年轻扫了面子，郭副省长的心里没有点儿怒气和怨气，那才真的是见鬼了。

　　“这个……我们还需要进一步的和需要授权的企业进行沟通，”林鸿飞的脸上显出一丝羞赧之色，似乎这个时候的林鸿飞终于开始羞于谈钱了，不过没等某些人心中欣喜，这小子的下一句话就让某些人心中几乎抓狂！“不过去年的时候，宝钢集团以2亿美元的价格向日本钢铁申请购买这种不锈钢板材的专利配方和生产制造工艺，被日本钢铁拒绝了，随后他们又开出5000万美元年授权费的价格，希望以每年5000万美元的价格，得到日本钢铁的专利授权，以授权加生产提成的方式合作，不过也被拒绝了。”

　　林鸿飞这话一出口，无论郭副省长和谷丙和的脸都耷拉了下来。

　　郭副省长心里更多的是气恼！

　　因为在此之前，谷丙和并没有向自己说过林鸿飞手里的这项专利竟然这么值钱，宝钢拿2亿美元的价格向人家买人家都不卖，这还不能说明这项专利的值钱程度吗？！可是在此之前，这个谷丙和从来没向自己说明过这个专利到底值多少钱！

　　现在，郭副省长多少有些了解林鸿飞为什么会持着这么强硬的态度了，换成是自己，自己恐怕也不会白白让人得了去：你免费拿过去大赚特赚，老子一分钱的好处都没有，凭什么？！

　　至于谷丙和，则是没想到林鸿飞居然毫不遮掩的在这个时候说出了这项专利的价值：既然宝钢开出5000万美元的年授权费用外加提成的方式，日本人都不同意，那么显然就意味着这个专利的授权费用不会低于5000万美元。

　　就算考虑到一些其他因素，林鸿飞手中的这个专利授权费用低一些，但相信也不会低多少……一想到要拿出这么一大笔钱来，谷丙和就一阵肉疼：且不说古齐钢铁能不能拿的出一笔数亿元RMB的授权费用，单单是这笔钱让林鸿飞那个混蛋赚了去，谷丙和心里就十二万分的不舒服！

　　凭什么好处都让这小子赚去了？

　　就在郭副省长和谷丙和气恼无比，可气恼的原因却各异之际，林鸿飞看了东方书记一眼，见东方书记微不可查的点了点头，再次开口了。

　　“当然，咱们是自己人，既然是自己人，肯定不能像是该死的小日本那么黑。”

　　林鸿飞的话，让郭副省长的精神微微一震：显然，这话是林鸿飞说给自己听的。

　　林鸿飞的这个开头，顿时让郭副省长有了面子，同时深深的望了东方书记一眼。

　　“你小子，我还以为你钻进钱眼里去了呢，”东方书记笑着摇摇头，插了一句话，“还行，看来你小子掉进去的还不是那么深。”

　　有了东方书记这句打趣的话，众人顿时又跟着笑了起来。

　　“小子，你是怎么打算的？”笑罢，东方书记问道。

　　“我的意思，古齐钢铁毕竟是咱们省内自己的企业，照顾也是应当的，要不然我怕股厂长在背后戳我的脊梁骨。”林鸿飞说着，同时自此看了郭副省长一眼。

　　谷丙和没想到林鸿飞这该死的小子话题一转，竟然又转到了自己的身上，顿时一阵咳嗽。

　　“我林鸿飞也是D员，说句不那么谦虚的话，D员该有的觉悟我还是有的，今天当着诸位领导，我在这里说一句狂妄的话，只要谷总说一句他们想要，有诸位领导在，不管谷总开出一个什么样的授权价格，我林鸿飞毫无二话！”

　　林鸿飞站起身来，一番话掷地有声！

　　这个动作，让林鸿飞看起来似乎很是狂妄，可大家并没有在意林鸿飞这个狂妄的举动，因为大家都被林鸿飞的这番话给惊呆了：什么？这小子刚才说了些什么？不管谷丙和那个小气鬼开出一个什么样的价格，他都没有二话？！

　　郭副省长的脸上顿时悚然动容：虽然林鸿飞口口声声的说是看在诸位领导的面子上，可他又不傻，岂能不知道林鸿飞压根就是冲着自己的面子才做出这番许诺的？

　　愣了愣，才有人玩笑般的对林鸿飞说道，“小林总啊，要是古厂长说给你一块钱的象征性的授权费用，难道你也答应不成？”

　　谷丙和脸上顿时现出一脸的喜色。

　　这话正是谷丙和想要说的，姓林的小子，如果我给你一块钱，你是不是也答应？

　　林鸿飞没有一丝的犹豫，脸色微变，话音没打一丝的磕绊，“没问题，只要谷总当着大家伙的面开口，我林鸿飞绝对没有二话！只要谷总答应我的一个条件。”

　　谷丙和的脸上顿时一阵红一阵白，一方面，林鸿飞当着这么多领导的面说出来的话，直接堵死了他反悔的路，一块钱的授权价格让谷丙和的心都快要跳出了喉咙；可另一方面，如果自己真的说出了口，自己可就成了所有人眼中的笑柄：人家都这么表示了，你丫的竟然还趁机占便宜？你丫的到底是不是东西？！


第四四四章 你小子真阴险！

　　谷丙和的脸上顿时一阵红一阵白，一方面，林鸿飞当着这么多领导的面说出来的话，直接堵死了他反悔的路，一块钱的授权价格让谷丙和的心都快要跳出了喉咙；可另一方面，如果自己真的说出了口，自己可就成了所有人眼中的笑柄：人家都这么表示了，你丫的竟然还趁机占便宜？你丫的到底是不是东西？！

　　与这个相比，林鸿飞提出的答应他一个条件的要求，反倒是被大家有意无意的忽略了，在大家看来，这个条件，无非是林鸿飞要求有更高的分成比例而已，与等于完全白送的授权价格相比，这个条件是很正常的，你们古齐钢铁得了这么大的利益，难不成还不允许林鸿飞多赚点儿钱？

　　“我……我……”谷丙和的脸上一阵红一阵白，好歹自己也是副厅级的领导干部，自己若是在此趁火打劫，自己的脸以后还要不要了？

　　可是想到在场的领导们基本上都是北郡市官场的人，仅有的几个省里的领导还是自己老板一条线上的人，谷丙和心中又是豁然一动：和脸面相比，实打实的好处才是真的，就像是林鸿飞这个混蛋，你现在英雄是英雄了，可除了英雄了之外，你丫的能得到什么？如果老子真的答应了下来，你小子哭都来不及了吧？

　　想到之前的历次谈判中林鸿飞给自己的难堪，再一想到自己绝对可以用这种方式狠狠的报复回来！谷丙和豁然抬起头，“好！林总真是痛快人，咱们君子一言，快马一鞭！为了给我们工厂省下来宝贵的资金，老谷我就豁出去这张脸了，林总，我求你，将您手中的汽车用高级不锈钢板材的专利和生产工艺以1元钱的价格授权给我们古齐钢铁，您……”

　　说到这里的时候，谷丙和一脸快意的抬头看着林鸿飞，希望从林鸿飞的脸上看到自己想要的结果，但遗憾的是，憋屈、恼怒、无奈、疯狂……谷丙和所有希望从林鸿飞脸上看到的表情全都没有出现。

　　这是怎么回事？望着一脸平静、甚至平静的深处还隐藏着一丝得意的林鸿飞，谷丙和迷茫了。不过他迅速给自己找了一个答案：一定是林鸿飞这小子想要用这种方式来遮掩自己的失落，没错，一定是这样的！

　　不得不承认，虽然大家都知道在刚才谷丙和耍了一记小花招，但对于谷丙和的这一记小花招大家心里还是很佩服的，尤其是郭副省长，看向谷丙和的眼神中更是充满了赞赏：原本是占林鸿飞便宜的一件事，经谷丙和的这张嘴一说，倒是有点为了单位忍辱负重、甘愿顶着一个小心眼赚便宜的小人的骂名了。

　　只是，既然小谷都已经这么说了，谁还敢说小谷是在赚那个林鸿飞的便宜？

　　省里的几位领导脸上俱皆是带着掩饰不住的得意和喜色，现在反观北郡市的领导们这边，大家脸上的表情都不怎么好看，看向谷丙和的目光俱皆是愤愤不已，谁都没有想到，谷丙和那个混蛋的脸皮居然这么厚！

　　更是有人将怨愤的目光看向了林鸿飞：若不是你小子在得瑟，咱们北郡市又岂能被人赚去了这么大的便宜？

　　“好的，我同意古齐钢铁要求以象征性的一块钱的授权经费，获得我本人所拥有的汽车用高级不锈钢板材的授权费用……”林鸿飞微笑着点点头，笑容很是温和，当然，此刻林鸿飞的笑容在人看来更多的似乎是一种被人坑了一把之后的倔强，但无论如何，林鸿飞能够在这个时候依旧保持足够的风度，还是让不少人高看了他一眼。

　　“太好了！”之前一直努力按捺着心中激动的谷丙和，这个时候终于再也控制不住自己心中的兴奋，激动的从椅子上一跃而起！

　　之前他还有些担心林鸿飞会不会反悔，可是现在，在林鸿飞当着这么多领导说出了这番话之后，谷丙和就明白，林鸿飞那小子再也没有任何反悔的余地了，只要这小子敢反悔，在场的所有领导都能戳断他的脊梁骨！

　　这个时候，傻子才继续压着自己心里的想法！

　　他巴不得使劲刺激一下林鸿飞，有仇不报非君子是不是？！

　　一直到谷丙和兴奋的和省里的两位领导连续干了两杯酒，林鸿飞才笑着打断了谷丙和，“谷总，我了解您现在激动的心，不过你是不是听我把话说完？不知道您是否还记得，我可是说的，除非您答应我的一个条件。”

　　“我记得呢！”谷丙和毫不迟疑的点点头，脸上溢满了得意，“林总说的是生产提成的事吧？你放心，我老谷不会忘了这个的，林总您说吧，是多少？10%？还是11.5%？”

　　30%和35%的分成比例，是之前古齐钢铁林鸿飞纠结的地方，在林鸿飞坚持不出售技术专利的情况下，古齐钢铁也只有老老实实的退而求其次，选择由林鸿飞授权外加销售提成的方式，不过之前古齐钢铁最高只愿意出到10%的分成比例，可是林鸿飞坚持最低要11.5%。不过现在自己狠狠地坑了林鸿飞一把，谷丙和也乐得大方一点。

　　“我不是说的这个，不过既然谷总愿意答应11.5%的分成比例，我也就只好厚着脸皮却之不恭了，”林鸿飞笑着摇摇头，脸上的笑容依旧平淡，“我的条件是：所有的成品的出售价格，必须执行我制定的价格！即，我林鸿飞对古齐钢铁使用我的专利生产出来的汽车用高级不锈钢板材的产品，拥有无可争议的定价权，并且订单由我来统一进行分配。谷总，你意下如何？”

　　什么？！

　　谷丙和猛地站了起来，之前兴奋的通红的脸，瞬间变的有些发白。

　　怎么回事？看着谷丙和在林鸿飞这句话之后的反应，不仅是郭副省长，就连北郡市的领导们心中也是暗自奇怪：难道谷丙和认为林鸿飞会故意定出一个超低价，让古齐钢铁没钱可赚甚至是赔本？又或者是定出一个超高价，比从国外进口的板材的价格还高，让古齐钢铁生产出来的产品无人问津，白白的花了一笔巨大的经费完成技术改造，配上一大笔钱？

　　如果是这样，林鸿飞这小子也未免太不地道了吧？

　　尤其是他提出的订单由他来统一分配的决定，岂不是等于捏住了大家的脖子？！

　　“林总，您这个条件，太狠了吧？”谷丙和死死的盯着林鸿飞，咬牙切齿的道。

　　别人或许不明白林鸿飞这个条件的阴险之处，可谷丙和好歹也是企业的领导人，多的未必能知道，可他却知道一点，商品最重要的地方是什么？定价权！若是定价权被别人拿走了，古齐钢铁就变成了一个车头车尾的工人，一个专门为林鸿飞这个混蛋赚钱的工人！

　　这个林鸿飞，果然他M的够阴险！

　　“谷总的这话我不明白是什么意思？”林鸿飞的目光在众人的脸上迅速扫了一圈，不由得浮现出一丝笑意，“如果谷总是担心我定价太低，让古齐钢铁生产的越多就赔得越多，那我现在就可以向谷总保证，我没有那么傻；如果谷总担心我定的价格高于国际进口的同类产品的价格，导致谷总生产的卖不出去，我也可以向谷总保证，我保证不会出现这样的事。我是从谷总这里拿销售提成的，谷总卖得越多、赚得越多，我就拿的越多，我从来不认为我林鸿飞跟钱有仇。”

　　听到林鸿飞的这句话，之前就担心这一点的省里和北郡市的领导们脸上的表情顿时缓和了很多，他们之前就担心这个，可是现在，有了林鸿飞的这番承诺，就已经注定了一点：只要谷丙和答应了林鸿飞的条件，古齐钢铁就可以可劲的赚钱了。

　　“我知道大概有领导奇怪我为什么提出这么一个条件，在这里我向诸位尊敬的领导们解释一下。”林鸿飞嘴里说着，可目光却一直都落在郭副省长和东方书记的脸上，很显然，这番话就是说给郭副省长和东方书记听的，“按照我的计划，我计划将这项专利授权给四家钢铁厂使用。设立有我决定最终定价权的原因，是我担心大家为了拉拢客户而恶意降价，导致大家都无利可图，现在有了统一的定价权，我们既不用担心被各个厂家分别攻破，也不担心大家无钱可赚，所以对不谷总的想法，我不是很明白。”

　　说到这里，林鸿飞一脸无奈的摊开双手。

　　东方书记和郭副省长仔细拼品了品林鸿飞的话，俱是不约而同的微微点了点头。

　　国内企业的经营现状他们也知道，若是只有一家企业生产这种产品倒也罢了，可若是有数家企业同时生产这种商品，大家为了将自己的产品销售出去，一般都会不约而同的选择恶性降价，最终的结果就是大家都无利可图。

　　对于这一点，各级政府虽然也知道，但却无可奈何，可是现在，就像是林鸿飞说的，如果他只授权给四家企业生产这一类产品，大家都是一个价格，别人想要压价也没有那么容易……这么说来，这确实是个好办法。

　　林鸿飞的理由是如此的充分，以至于谷丙和一时间都不知道说些什么好了，愣了半晌，这才勉强想出来一个不是理由的理由，“林总的这个条件，分明就是在欺行霸市……”

　　“我不同意谷总的说法，事实上在国外，这种情况叫做行业自律，目的是保证大家都有钱可赚，”说到这里，林鸿飞似笑非笑的望着谷丙和，“谷总，您这个说法，我是不是现在就额可以认为您将来是打算将价格压得很低，逼的其他三家钢铁企业也不得不压低自己的价格呢？您这种做法，对您、对古齐钢铁有什么好处？”

　　林鸿飞这番话并不止是简单的诬陷，如果一定要这么理解的话，倒也不能算是错误：谷丙和为了让古齐钢铁的产品尽可能的占领更多的市场，可以压低价格，打压其他三架企业……这个解释也不是说不过去呀。

　　“我……”面对林鸿飞的指责，谷丙和一时间不知道说什么好，他明明知道绝对不能同样林鸿飞的这个条件，但这话真的解释不清楚，就算解释了，看大家现在脸上的表情，恐怕也不会有人相信：姓谷的你丫的都占了这么大的便宜了，林鸿飞那小子只不过是要个定价权来来保护自己该赚的钱不会少，你小子竟然也不乐意？那我要和你好好说道说道了，你小子心里到底在打着什么主意？

　　这个时候，谷丙和才意识到，搞政治和搞企业真的不是一回事，同样的一件事，在政客和企业经营者看来完全是两回事，可偏偏自己还是个搞企业的政客……这他妈的叫什么事啊？！

　　偏偏这个时候林鸿飞还笑吟吟的开了口，“谷总，只要你对这个条件没有意见，那我本人随时欢迎您来我办公室签合同……您不会认为我今天当着这么多领导的面敢胡说八道吧？”

　　谷丙和顿时感觉自己被林鸿飞给逼到了墙角里。

　　“小谷？”郭副省长望了谷丙和一眼，虽然没说什么，可意思已经很明显了：你小子还不赶紧把林鸿飞那傻子的条件答应下来？

　　这一刻，看似赚了大便宜的谷丙和欲哭无泪。

　　相反的，看似吃了大亏的林鸿飞笑得很开心，当着这么多领导的面狠狠坑了这个自己一直看不顺眼的家伙一眼，林鸿飞的心情不是一般的好。

　　他也不担心自己得罪了谷丙和之后这家伙会故意使坏，会不会为了减少给自己的钱而故意降低产量，就算他谷丙和乐意，下面的领导么也不会乐意：谁不知道这种汽车用高级不锈钢板材有多么赚钱啊！

　　“我……好吧！”面对自己大老板的压力，谷丙和不得不屈服了，屈辱的点点头，“明天……我明天就去和林总签合同。”

　　“好的，我在办公室恭候谷总的大驾光临。”这一刻，林鸿飞这小子笑的异常灿烂。


第四四五章 利益交换

　　“这么说来，我们是赚了？”

　　回去的车上，东方书记特意将林鸿飞拉上了自己的车。

　　虽然他一直没想明白是怎么一回事，任凭自己怎么琢磨，都觉得林鸿飞提出来的条件对于古齐钢铁有百利而无一害，可为什么古齐钢铁的谷丙和就像是死了亲爹一样，反倒是看上去吃了大亏的林鸿飞，看上去得意的就像是偷到了鸡蛋的老鼠？

　　“嗯，算是吧，”林鸿飞点点头，想了想，用东方书记能理解的方式给他解释道，“我们有了定价权和订单分配权，重点并不在于我们能赚到钱，而在于我们可以通过这种方式影响到所有和我们签订合同的钢铁公司。”

　　“啊……”

　　东方书记猛的坐直了身子！

　　这个时候，他才意识到这一点！

　　没错！就像是这小子所说的这样！在用了定价权之后，很大程度上，这几家钢铁厂就无法忽视林鸿飞的声音，与这个影响力相比，那几千万美元的现金收入就真的不算什么了，身在官场，东方书记深深的知道，很多东西，根本就不是花钱能够买得到的，只要能够以这个条件谈妥四架钢铁公司，林鸿飞这小子赚大发了！

　　“你小子……”东方书记便不由得笑骂了一句。

　　“呵呵……”林鸿飞有些不好意思的挠挠头，向东方书记解释道。“其实一开始我是没想到这一点的，也是这个谷丙和太咄咄逼人了，以为他们古齐钢铁是省政府直属企业我们就得让着他们一头，所以……”

　　“不用说了，”东方书记摆摆手，打断了林鸿飞的话，眼中带着不加掩饰的欣赏之色，“你能想到这个办法，说实话，我很高兴，多的话我就不对你说了，只告诉你一点，既然你手里有了这么一副好牌，就不要辜负了好不容易抓到的这幅好牌。”

　　“我知道了，谢谢您，爸。”林鸿飞重重的点了点头。

　　“你是我女婿，我不帮你帮谁？”东方书记微微一笑，对林鸿飞甚是满意，微微一顿，话题一转，忽然向林鸿飞问道，“臭小子，我让你给我选秘书的事，你办的怎么样了？”

　　“啊？”

　　“就知道你没上心！”东方书记恨恨的瞪了林鸿飞一眼，“我说小子，你能不能对我的事情稍微上点儿心？”

　　一股暖流从心中流过，林鸿飞没想到，这个时候了，东方书记还不忘记提携自己一把，使劲抿着嘴唇，倏而，两眼红红的道，“爸，您放心！”

　　“我能放心就好了，你们两个，就没有一个让我省心的。”东方书记摇了摇头，状似感慨。

　　※※※

　　林鸿飞以一元钱的象征性的价格向古齐钢铁授权生产他所持有的汽车用高级不锈钢板材的消息，如同一阵风一般，甚至半晚上都没过，就落到了几大有志于争夺这个授权资格的钢铁企业临到人的桌子上。

　　接到这个消息的几大钢铁公司的老总们，顿时皱紧了眉头。

　　和谷丙和差不多，在接到消息的第一时间，他们就不约而同骂了一句：“混蛋！”

　　在他们看来，林鸿飞提出来的这个条件，实在是太卑鄙无耻了，这不是赤裸裸的趁火打劫么！你林鸿飞好歹也是国家干部，怎么可以这样？！

　　可若说他们放弃，又没有一个人舍得，林鸿飞已经当着古齐省的主要领导表示了，总计授权四家，现在其中的一个名额已经被古齐钢铁了，这意味着大家十几口子人要争夺剩下的三个名额。十几家企业争夺仅有的三个名额，可想而知到时候的竞争会有多么激烈。

　　最重要的一点是，他们可以肯定，即便是自己不答应，那些规模比较小的地方钢铁企业也会毫不犹豫的答应下来……说不定他们还担心自己生产出来的产品买不了一个高价呢，林鸿飞的这个做法，相当于是解决了他们的后顾之忧。

　　憋屈啊！

　　这个时候，如宝钢、邯钢和首钢等这些国有大型钢铁企业的领导人，才意识到林鸿飞的“阴险”之处。

　　林鸿飞能猜到这种变化，但对于这种变化，丫却视若无睹，对林鸿飞来说，现在他有一件更重要的事：省工行的领导来了。

　　这也可以理解，一个投资如此巨大的项目，已经不是市级银行可以染指的了，这款蛋糕已经大到足以让省分行对市行撕破脸的程度。

　　※※※

　　“小白，这次你给咱们工行系统立下了大功了啊，”工行省分行的王总，将市工行的白行长拉到自己跟前，一脸的欣赏之色，“像是这样的有功之臣，我们一定要重用！”

　　很显然，省工行的同志这次来之前也是做足了准备，最起码的一点，将市工行的白行长与林鸿飞的关系调查的很清楚。

　　“王总您谬赞了，”老白同志很是惶恐，偷偷的看了林鸿飞一眼，确定林鸿飞没有什么不快之色，这才小心翼翼的道，“说起来还是我的幸运，否则也不能认识林总这样的年轻俊彦。”

　　看着工行系统的这两位领导在相互吹捧，林鸿飞心里有些无奈的摇摇头。

　　当然，他心里也明白省工行的王总为什么如此费劲了心机，实在是北郡市工业制造公司的财务状况太好了，不仅是财务状况太好了，而且发展势头更是火的一塌糊涂！这样一家企业，简直就是银行系统梦寐以求的客户！现在各大银行的省级分行的老总们都是卯足了力气呢。

　　“应该说能够认识王总是我的荣幸才对，”林鸿飞一边说着，顺手拿起小茶几上的精致紫砂茶壶，给王总面前的小杯子里蓄满茶水，笑道，“不知道今天王总大驾光临，带来了什么指示？”

　　这家伙居然主动开口了？王总连同其他几位省工行的陪同人员都感觉有些不可思议，在他们看来，这个时候的林鸿飞，应该是卯足了力气端着架子才对的，没想到这家伙居然如此和气……一时间，大家的目光便似有若无的落在了老白同志的身上：嗯，老白同志的工作成绩真的很不错！

　　“指示可不敢当，”王总笑着连连摆手，“当着林总这位真人，咱们就真人不说假话了，我们工行听说贵公司眼下要迎来一个跨越式大发展的阶段，想要问问林总，能不能帮我们工行一把？”

　　王总的姿态放得很低，知道北郡市工业制造公司现金流充沛的他，很明白对于现在的北郡市工业制造公司来说，哪怕新年开始已经有好几个项目在同时开工，但资金的压力依旧不大，现在的情况，是银行求着林鸿飞贷款，相反的，现在的林鸿飞对银行贷款基本上没有什么需求。

　　一边是求着被人贷款，一边是爱答不理的模样，哪怕王总是省分行的人，这个时候，王总在林鸿飞面前也拿不起架子来。

　　“这个……”林鸿飞沉吟了一下，事实上银行系统可能的反应，是早就在林鸿飞的预料之中的，老白的面子要给，自己也没有拼命占用自己的资金，可他也不愿意答应的太干脆了，“相信王总也知道，我们公司的资金压力并不大，财务状况非常良好。”

　　“我们知道，贵公司在林总的经营下，现在已经是全国机械行业的一颗耀眼的明星，林总或许不知道，您的大名在我们银行系统可是响当当的。”王总连连点头，银行系统吃的就是这碗饭，岂能分析不出来北郡市工业制造公司的财务状况，可对银行系统来说，他们根本就是冲着北郡市工业制造公司的财务状况优秀到了极点、丝毫不担心北郡市工业制造公司的还贷压力才来的，否则那么多等着银行贷款过日子的企业他们不去找，为什么偏偏就找上了林鸿飞的北郡市工业制造公司？

　　看了老白一眼，林鸿飞略一沉吟，爽快的道，“既然王总都这么说了，我和白行长更是好朋友，可我和我们市农行的老陈也是朋友……这样吧，王总您均衡一下，再给给我留出一点来让我大发其他的关系户就差不多了。”

　　问？林鸿飞这家伙竟然这么好说话？原本已经做好了“打持久战”准备的王总，听到林鸿飞居然如此痛快的答应了下来，财务人员的谨慎心理在这一刻立刻发挥了作用：这小子答应的这么痛快，难道是北郡市工业制造公司的财务有什么被自己遗漏的重大漏洞？！

　　一想到这一点，王总的脑门上就忍不住的开始见汗。

　　“不过王总，说起来我还有点小事要麻烦您一下……”说到这里，林鸿飞望了老白同志一眼。

　　“嗯？有事？”原本一颗心忽然提起来的王总，骤然听林鸿飞这么说，原本提着的心顿时放了下来：我就说这家伙怎么答应的这么痛快，原来是这样！

　　如果这家伙是想要和自己做一个利益交换，那他的表现就完全合乎正常了。

　　不过饶是如此，王总还是有些诧异的望了老白一眼，他有些好奇，老白还能知道林鸿飞的一些事？看来自己还是低估了老白这家伙和林鸿飞之间的关系啊。


第四四六章 强势的妥协

　　“咳咳……”迎着自己顶头上司的目光，老白就皱着眉头咳嗽了两下，含含糊糊的道，“林总从俄罗斯的高尔基汽车厂引进了两条高端豪华车的生产线，可咱们国内有些同志对于林总的做法有些不同的意见，所以……那个……”

　　不等老白说完，明白了是怎么回事的王总就摆摆手，示意老白同志可以住口了。

　　原来是这么一回事！

　　林鸿飞和俄罗斯人联手坑了戴姆勒的人一把的事情，在体制内不算是什么秘闻，对于这件事，大家更多的还是幸灾乐祸。

　　对于德国人，大家的心情比较复杂，一方面是德国大众在国内的投资让大家对德国抱有相当的好感；可另一方面，这些年来德国人屡屡在国际事务、尤其是涉及到共和国切身利益的事务方面给共和国使绊子的行为，也让大家对德国人好感欠奉。

　　如此一来，对于林鸿飞联手老毛子坑了戴姆勒公司一把的做法，自然就呈现出了两种截然不同的现象：有人叫好，认为林鸿飞给了骄傲的德国人一个狠狠的教训，可同样的，也有人认为林鸿飞这个混蛋的做法损害到了中德友谊。

　　可是遗憾的是，这些认为林鸿飞的做法损害了中德友谊的人，不少都是北郡市工业制造公司的婆婆部门……话说回来，以现在国家对企业管理的严苛程度，只要是个政府部门都能够管得到企业，可以这么说，几乎任何一个政府部门都是企业的婆婆部门。

　　林鸿飞的意思，是自己可以从工行贷款，但作为利益交换，工行必须帮北郡市工业制造公司搞定这些歪嘴的领导……至少也是一部分歪嘴的领导。

　　这么做，值不值得呢？王总的心里迅速盘算着这其中的利弊得失。

　　能够走到省分行的位子上，王总的能力自然是有的，心中略一盘算和对比，王总心中便有了决定：干了！

　　银行系统相对对立，虽然当地政府也能干涉银行的工作，但那只是涉及到当地企业和经济发展的重大问题上，可是在日常的正常工作当中，地方政府对银行系统还是保持着足够的尊敬……不尊敬也不成，等地方政府缺钱的时候，当地银行若是平日里被拿捏的很了，再遇到一位强势的银行系统领导人，发发狠，直接丢出来一句“不好意思，没钱了”，当地政府的主要领导立刻就要抓瞎！

　　这年头，大家都懂得一个道理，钱不是万能的，但没有钱却是万万不行的！

　　“能够保证林总的公司的投资顺利进行，也是保证我们届时能够顺利收回贷款的基本条件。”心中一惊做出了决定的王总脸上带着微笑，抬起头来向林鸿飞伸出了手，“林总，先祝我们合作愉快。”

　　林鸿飞也笑了，之前他还真的有些担心王总是否愿意帮这个忙，但现在，林鸿飞放心了，“合作愉快。”

　　有了王总的这番保证，对于今晚同两城钢铁之间的会谈，他就彻底放心了。

　　控股两城钢铁，这是林鸿飞的底线，但是在自己免费授权的消息传出去之后，林鸿飞有些拿不准两城钢铁是否还会答应之前的条件，因为自己还要分心对付那些不断给自己添堵的家伙，可是现在，林鸿飞彻底放心了。

　　※※※

　　事情的发展和林鸿飞猜测的差不多，在确定了林鸿飞真的在昨晚接待省政府郭副省长的宴会上，当众表示他愿意以一元钱的象征性的价格将他持有的技术专利授权给古齐钢铁之后，两城市和两城钢铁的领导们真的动了心。

　　这个在谷丙和看来近乎丧权辱国的合作条件，在两城市和两城钢铁看来，简直和天上掉馅饼差不多！可是林鸿飞很不给面子的，直接一句话粉碎了两城市诸位领导的希望。

　　“杜市长，很抱歉，这个条件不适用于两城市。”林鸿飞的话很坦白，“我必须控股两城钢铁，这是底线！”

　　林鸿飞坦白了是没错，可越是坦白，就越是让杜双华以及韩涛感到绝望，“为什么，古齐钢铁都能够得到这样的条件……”

　　“两城钢铁的规模和古齐钢铁一样吗？”林鸿飞两手一摊，“相信杜市长和韩厂长也知道我当中允诺了四个名额了，但请两位想想，我会将剩下的三个名额当中的一个用在两城钢铁这种全国没有一千也有八百个的钢铁企业身上吗？”

　　没人说话了，林鸿飞这话再是事实不过，谁让两城钢铁的实力不济呢？这年头，实力不济的就要被欺负。

　　“其实在我看来，这么做对两城钢铁反倒是一件好事，如果我控股了两城钢铁，就意味着我是两城钢铁的拥有者，有好处想着自己家人的道理我还是知道的。”

　　这话……倒也是那么回事。原本心中万分沮丧的两城市和两城钢铁的同志们，听到林鸿飞内这番话，也不免觉得有些道理：却是如林鸿飞所言，谁都知道肥水不流外人田的道理不是？

　　看到两城市的人有些心动，林鸿飞想了想，又加了一把火，“而且我可以保证，除非两城钢铁内部出现了重大事务，或者企业面临着重要转折的关口，否则我不插手企业的管理活动。”

　　“当真？！”杜市长的眼睛瞬间亮了！

　　如果林鸿飞只是分红，而不参与企业的日常经营管理的话，在杜双华看来，这种情况，几乎由两城市掌握着两城钢铁没有什么区别，若是这样，大家倒也不是不可以谈一谈。

　　“当然！”林鸿飞肯定的到，“如果杜市长您同意的话，这些都可以写在合同里……当然，既然我控股了两城钢铁，那么我肯定要在两城钢铁派驻财务人员，以监督企业财务的运行状况，这一点杜市长应该能理解吧？”

　　这个当然能理解，虽然林鸿飞不管企业的日常经营管理，但那毕竟是人家的财产，让专门的财务人员监督财务状况乃是利索当然的事情。

　　杜市长沉吟了一下，面有难色的道，“林总，这个……我们需要再次讨论一下。”

　　林鸿飞无可无不可的点点头，这种情况，根本就在他的预料之中，所以对此他也并不感到意外，但是为了减少自己的麻烦，他还是额外补充了一句，“不过杜市长，如果可能的话，希望贵方的时间不要太久，相信你也听到了，我们市里的有些领导倾向于自己开工建设一家钢铁厂……对于我将这么大一块肥肉便宜了外人的做法，有些领导不太满意。”

　　杜双华的脸色微微一变，随即点点头，心里却有些苦涩：这算是……最后通牒了吗？

　　※※※

　　虽然已经和省工行达成了利益交换的默契，但当白行长将省工行的贷款初步意向书给林鸿飞拿过来的时候，林鸿飞还是被省工行给吓了一跳，丫发现自己还是低估了省工行的胃口，不敢置信的抬起头来望着老白，“15个亿？！你们王总也太黑了吧？”

　　“没办法，我们王总回去之后特意调查了一下省里那几位对你不太满意的领导之后做出来的决定。”白行长摇摇头，他也被自己家老大的好胃口给吓了一跳，一脸同情的拍了拍林鸿飞的肩膀，“兄弟，我只能说，谁让你赚钱的本事一流，可惹事的本事也是一流呢……对了，据说现在省里的几位国际外交方面的专家也准备跳出来。”

　　“这是收了赞助费了吧？”听到这话，林鸿飞顿时冷冷一笑：他太明白那些所谓的专家到底是个什么臭德行了，要不然专家们也不会有“砖家”的美誉……毫不客气的说，这些家伙即使一群有奶就是娘的混蛋，只要有奶吃，他才不管你让他咬的是人还是狗。

　　“不，不是赞助费，而是研究经费，”白行长也是明白人，这里面的猫腻他也懂，“小林，你该明白，就算我们老板出马，费的力气也不小。”

　　这话倒是实情，可林鸿飞心里真不甘心就这么被人拿捏了。

　　“8亿元的贷款，外加2亿元的意向性追加协议！如果王总觉得能够接受，我们随时可以”林鸿飞沉吟了一下，断然道。

　　林鸿飞也知道这个举动未免有掩耳盗铃之嫌，可他更明白，这个时候，自己必须要做出一番姿态来。

　　对于林鸿飞竟然还打算和王总讨价还价，老白丝毫不感到惊奇，在他看来，这才是自己认识的林鸿飞，点点头，“我可以把你的要求转告我们老板，可我们老板会怎么回复，我可不敢给你保证。”

　　“放心吧，你们老板会同意的，他自己吃肉，若是不分出一些肉和肉汤来给别的银行吃，是会犯了众怒的。”老白的话，让林鸿飞得意的笑了起来，“你们老板是聪明人，这种在同行面前自绝于人的蠢事，他是不会做的。”

　　“你……”老白同志的眼珠子登时都要瞪了出来，不由得爆出来一句粗口，“我操！怎么什么事都瞒不住你？”


第四四七章 史上最不是时候的出差

　　往日里热闹无比、门庭若市的市火车站，此刻如临大敌一般，市军分区的战士、市武警支队的武警战士、市公安局以及下属各个分局的战士以及身穿便衣的公安局调查员等等等等，将偌大的火车站给围拢的水泄不通。

　　进入到火车站里面，包括市委书记东方正同志以及市政府徐存光同志在内的市委市政府连同下属各个行局的一把手，俱皆是在偌大的候车大厅里肃手而立，面带恭敬之色，对于那些对自己身上的东西仔细进行检查的冷面工作人员没有丝毫的不耐烦。

　　事情还真就奇怪在了这里，那些没有被检查到的，看着那些被检查到的，脸上一个个充满了羡慕，相反，所有被检查到的人脸上俱皆有兴奋之色，仿佛被这些面带肃杀之色的冷面工作人员检查到是一件多么值得骄傲的事情一般。

　　“请几位领导同志跟我来吧，”为首的那个冷面工作人员轻扶了一下耳中的耳机之后，抬头望着东方正，脸色很是严肃，“请几位领导同志注意，不要冲撞了首长！”

　　“是！”东方正一脸严肃的点头，对于这位工作人员的吩咐不敢有丝毫怠慢。

　　在两旁那些面带警惕之色的工作人员的陪同，或者也可以说是监视下，东方正等一行人缓缓的上了站台，站台上早已经站满了荷枪实弹的战士，三步一岗、五步一哨，不大的站台上气氛可谓是紧张到了极点！

　　终于要来了！看着这个大场面东方正并没有如自己的下属们那么紧张，他只是深深的吸了一口气，心中忍不住的兴奋。

　　同市里的其他同志们相比，东方书记前几天就接到了王老的这通电话，可是一直到现在，东方书记依旧感觉眼前的这一切有些不像是真的，一直以来都只是一个普通地级市的北郡市，竟然吸引了老人家的注意，非但如此，甚至还将自己回京之前的最后一站选择在了这里？这里面的政治意义，实在是太强大了！

　　明白这其中意义的东方书记，想不激动都难。

　　“各单位注意！来了！”伴随着站在东方书记旁边那位明显是首领的冷面工作人员的一声低喝，铁路的远处，一列外表看上去普通无比的火车缓缓的向这边驶来。

　　看到这一幕，有些领导已经激动的微微颤抖了起来。

　　※※※

　　“这位大姐，你会做什么？你打算做那个活儿？先简单的介绍一下自己吧。”被临时抓紧“小供应商招募小组”的车间主任顾光明，望着眼前的这位四十多岁、一双手显得异常粗糙，但穿着打扮明显还不错的农村妇女和蔼的问道。

　　“俺……俺叫冯翠花，俺是双田镇冯家村的老王家的那口子，”当着这么一位城里的大领导，这位冯翠花女士明显的有些紧张，可是一想到北郡市工业制造公司在报纸上的许诺，冯翠花心中又不由得火热了起来，“俺也没啥本事，就是从小跟俺娘学的做衣服，俺的手还行，等俺出了门子后，四邻八乡的乡亲们都喜欢找俺来做衣服，靠着给相亲们做衣服，俺们家的生活还行……”

　　顾光明便一边连连点头，一边在纸上不停的记着。

　　今天是林鸿飞确定的为北郡市工业制造公司新建的汽车制造厂招募供应商的时间，当然，作为林鸿飞致富计划的带动项目，所有来参与这个项目的都是城市里和农村里那些有着一技之长的普通人，如城里那些手中有这一技之长、但现实情况却逼的他们不得不另谋出路的下岗工人，有农村里做的一手好针线的裁缝……人并不多，总共也不过两三百人，可是看到北郡市工业制造公司摆出了这么认真的太态度来对待自己这些人，大家心里还是感到热乎乎的，大家看出来了，林总人家是真的想要真心实意的帮大家伙儿一把。

　　“冯大姐，你的情况我基本了解了，”将手中的钢笔帽盖上，顾光明的眼中带着一丝鼓励之色，“现在您要做的，就是实地做一点小东西，只要通过了就没问题了。”

　　“在这里做？”听到顾光明的话，冯翠花明显的有些紧张：他们不会故意为难人吧？

　　“嗯，也不是什么多难的东西，就给你的这张椅子做一副椅子套就行。”顾光明指了指不远处摆放着的那一溜十多台缝纫机，“机器都在那边，有缝纫机，有锁边机，有用脚踩的，也有加了小电动机的，你用哪种比较顺手就用哪种，嗯，就用那边桌子上放着的布。”

　　原来是这样的考试。刚刚还有些紧张的冯翠花顿时就放心了，不过是给椅子坐一个布套而已，这东西……算是针线活吗？

　　当目光落在那张平整的操作台上的时候，冯翠花的目光更是有些惋惜：太可惜了，这多密实的布啊，做条裤子最少也能穿个四五年吧？就这么做了椅子套了？真是浪费……心里这么想着，冯翠花还是有些不放心的怯怯问道，“那个……顾同志，有什么限制吗？”

　　“限制？”顾光明摇摇头，给了她一个鼓励的眼神，没有丝毫的不耐烦之色，“这个倒是没有，不过你也知道，肯定是做的又好又快的最后被我们选作供应商的成功率大一点，慢的、做的不好的就小一点，您说是不是这个道理？”

　　可不是这么一个道理么！听到顾光明的这个解释，冯翠花终于释然的笑了：嗯，既然是比谁做的又快又好，那她还真不怕其他人……

　　※※※

　　在一片忙碌之中，谁都没有注意到，一行人簇拥着一位精神矍铄的老人走进了偌大的会场。

　　满意的看了一眼热闹的人群，那位精神矍铄的老人向陪在一旁的市委东方书记问道，“小正，你说今天他们是在做什么？”

　　“他们今天在招募一些小供应商呢，”东方书记躬身向老人家解释道，“我们市的北郡市工业制造公司正在为新建的汽车制造厂项目做配套，按照公司林鸿飞同志的建议，我们决定将其中一些技术含量比较低的项目，比如汽车座椅的座套、一些螺丝等等，放开给一些农民朋友和有技术的下岗工人兄弟来做，带动大家一起共同致富。”

　　老人家听的兴致勃勃，听完东方正的话，点了点头，“你们北郡市领导班子的思路很正确，在经济发展的同时要顺势带动一批人共同致富，这一点很好。”

　　“老人家一直都说改革开放就是允许一部分人先富起来，由先富带动后富，之后达到共同富裕的目的，我们一直都在以您的方针为指导方向，实践证明，这是一条最正确的、最符合我们当前国情的发展道路。”

　　老人家便越是高兴了，赞赏的点了点头，“你们北郡市，还是很有些想法的。”

　　老人家的目光何等的老辣？一眼便看出，这些人是真真正正的普通工人和农民，或许身上的衣服可以掩盖一些东西，但那股子朴实无华的气质却是无论如何也遮掩不了的，只要看他们眼中那充满了希望光彩的目光，就可以毫无疑问的确定，现场的这些人都是真正朴实无华的农民和下岗工人，而不是找来糊弄自己的……老人家也不相信为了糊弄自己，地方上的同志可以做到这种程度。

　　听到老人家的话，省里那几位陪同的领导眼中便不由得露出了浓浓的羡慕之色：被老人家如此夸奖？自从老人家进了古齐省之后，视察的连个地方，都没有得到老人家如此之高的赞扬呢。

　　之前东方正调动的消息已经传出了一些，不过在此之前还只是一些不确定的小道消息，可是现在，大家心中都已经确定，有了老人家的肯定，东方正这家伙再迈一步的消息已经成了板上钉钉的事实，恐怕这次不止是一步，一步半都有可能吧？

　　老人家并没有去找个人谈谈话，他很清楚，自己的这张脸几乎被整个国家超过90%的民众熟识，自己的出现恐怕对他们而言并不是一件好事。只是点点头，肯定的对东方正说道，“以后将这个项目的后续发展情况向我做个汇报。”

　　旁边的秘书便迅速将老人家的命令记了下来，老人家的话，俨然便是最高指示，岂可轻慢半分？

　　“是！”东方正的脸上出现了一丝肉眼可见的红晕，但却并没有影响到他的表现，忙躬身应道。

　　众人看向东方书记的目光便不由得越发羡慕了：这可是老人家亲自允诺的直达天听的机会啊！这对于体制内的人士来说意味着什么，大家心中简直是再清楚不过了。可是这种事情真的是羡慕不来的，谁让自己的手下没有这么一个能干的同志呢。

　　老人旁边那个一直没有说话的老同志，看着东方正的表现，目光中充满了欣慰之色，当东方正的目光看向这边的时候，很是含蓄的向他点了点头以示赞赏——这位陪同在老人家身旁的老人，不是在D内被称为党国柱石的王老却又是谁？

　　这个时候，老人家微微转头看了一眼王老，笑问道，“王老头，你有什么想说的？”

　　“我？”王老没想到这个时候大人竟然给了自己这么一个机会，但随即，王老便明白了老人家的意思，这是老人家在用这种方式来酬功呢，微微向老人家点头表示了谢意，这才一脸严肃的向东方正问道，“东方正同志，介绍一下你们这个汽车厂的具体情况吧？”

　　“是！是这样的，我们新建的这家汽车厂，是从俄罗斯引进了两条世界最先进的C级车、也就是高级豪华轿车的全自动生产线，整个生产过程由微电脑和工业机器人来控制，工人只需要监控生产线和工业机器人的正常运行即可……”东方书记对林鸿飞从德国人那里坑蒙拐骗来的这两条生产线自然相当熟悉，此刻当着这两位共和国核心侃侃而谈。

　　“能够想到紧跟国际科技发展的潮流，这就很好嘛！”

　　王老看了老人家一眼，这才对东方正的报告进行了表扬。有了这一句话，就算是给林鸿飞联合老毛子坑了戴姆勒公司一把的事情给定了性：这是我们从国外引进的高科技，谁如果还敢在那里唧唧歪歪，那就是纯粹给自己找不自在了！

　　听到王老的这句话，在陪同队伍中的省里的几位领导的脸色顿时有些发白：这几位领导是此前一直对北郡市工业制造公司的做法十分不满意的，当然，这其中是否有些其他的因素我们姑且不论，但这个时候，王老当中老人家的面说出了这番话，老人家甚至还点点头表示赞同，那就说明自己的问题严重了……和D和国家领导人的意见背道而驰，这就是政治路线的错误！没二话！你说对于一位政治人物来说，这个问题有多么严重？

　　可想而知，有了王老的这番话之后，可以遇见的，北郡市工业制造公司汽车制造厂项目上遇到的阻力必定会一扫而空。

　　“对了，这个北郡市工业制造公司的总经理是哪位同志？”老人家忽然开口问道。

　　现场忽然安静了下来，东方正的脸上更是有着尴尬之色。

　　“嗯？”老人家皱了皱眉头。

　　“这个……”东方正郁闷和惶恐无比的开了口，“这个……林鸿飞同志出差了……”

　　这话说出来，东方正都不由得为林鸿飞叫屈：你说你小子什么时候出公差不好啊，偏偏在这个时候出公差？你知不知道，只要得到老人家的一句赞扬，对你小子来说意味着什么？！可是现在，东方书记也只能感慨林鸿飞这小子的命不好到了极点：这种多数政治人物的政治生命中难以碰到一次的机会，竟然好这混小子擦肩而过了，这真是……

　　东方书记都不知道说些什么好了。

　　“出差了？”老人家也是微微一愣，在他此前的所有视察活动中，还从来没有遇到过这种情况，那些自己要去视察的单位的领导同志，哪一个不是恭恭敬敬的恭候着自己的光临，可这小子，竟然出差了？


第四四八章 苦逼的日子总是没有个尽头

　　“出差了？”老人家也是微微一愣，在他此前的所有视察活动中，还从来没有遇到过这种情况，那些自己要去视察的单位的领导同志，哪一个不是恭恭敬敬的恭候着自己的光临，可这小子，竟然出差了？

　　不过想到自己来北郡市视察工作乃是临时做出的决定，来这个北郡市工业制造公司走一遭的决定更是下了车之后才做出的决定，这个北郡市工业制造公司不知道这一点、事先没有做出针对性的安排也实属正常，自己想要看的，不就是这种最真实得情况吗？

　　“是。”东方书记尴尬无比却老老实实的说道。

　　“呵呵……”老人家微微一笑，也没有继续说什么，只是淡淡的吩咐了一句，“嗯，这样吧，等到你们的车子生产出来之后，向我来报个喜。”

　　“是！”东方正激动的脸都红了，只知道拼命的点头！

　　他原本以为林鸿飞的造化也就到此为止了，哪里想得到这个时候忽然峰回路转？同向老人家报喜这个事情相比，眼下同老人家见面的这个消息，反倒是显得有些无所紧要了，有了老人家的这个吩咐，谁敢阻拦汽车制造厂项目的建设，那就是阻挠老人家知道这个喜事，如此严重的政治责任谁背得起？……这人和人的命真的不能比，只要看看那些一个个羡慕的眼红脖子粗的家伙就知道了。

　　在听到东方正说林鸿飞出差的时候，不少人心里很有些幸灾乐祸的想法，有这种心思很正常，既然我都得不到这种好机会，凭什么要让你得到呢？可现在，听到老人家的这句话，不少人对林鸿飞已经不是一个羡慕和嫉妒能够形容的了，有几个人甚至脚下一软，差点儿跌倒在地：林鸿飞那个混蛋何德何能，老人家竟然这么喜欢他？这小子上辈子难道连烧了十八辈子的高香吗？要不然为什么有这么好的造化？

　　※※※

　　出差回来知道这个消息的时候，林鸿飞也是瞠目结舌，一句粗口冲口而出，“我操！不会吧？”

　　东方书记很了解林鸿飞的想法，换成是自己，他也不认为自己能够比林鸿飞此刻的反应好到哪里去，所以东方书记一脸欣慰的拍了拍林鸿飞的肩膀，“小子，你记住，现在你的汽车制造厂项目，最难的政治方面的阻碍已经没有了，没有谁敢拦着你的这个项目，接下来，就看你的本事了。”

　　林鸿飞重重的点点头！

　　在推动这个汽车制造厂项目的时候，他感到压力最大的地方就是来自于官场，这一重重的压力让他有些疲于应付的感觉，可是这一刻，他终于放心了。

　　“您放心吧，只要政治上的阻拦没有了，我保证在年底之前投产！”林鸿飞信心满满的对东方书记保证道。

　　东方书记眼睛一亮，有些不敢相信：“当真？！”

　　在他的印象中，似乎一家汽车制造厂想要从无到有的建设起来，没有个三五年的时间想都不要想，哪怕省去了最重要的技术引进环节，这其中最少也需要两年左右的时间才能够搞起来，可无论如何他也不敢去想林鸿飞竟然敢向自己保证在开工进行基础建设的当年就可以完成投产的目标。

　　这种感觉，让东方书记感觉游戏不真实。

　　“当真！”林鸿飞毫不犹豫、毫不迟疑的肯定到。

　　夏利当年就创造了“当年引进、当年投产、当年盈利”的神话，可夏利毕竟还要受到很多政治环境方面的制约，可是现在，在老人家帮自己扫清了发展路途上的制约因素之后，林鸿飞对于自己达到“当年开工、当年投产”的这个目标毫不怀疑……至于是否能够当年盈利，这一点林鸿飞还真不太敢打包票。

　　“好！好极了！”东方书记激动的霍然站起身来，在办公室里激动的走来走去。

　　在东方书记看来，这是他今天听到的最好的消息，有了这个消息，东方书记已经隐约看到了自己未来在王家的地位。想到这里，东方书记豁然停下来，一巴掌重重的落在了林鸿飞的肩膀上，“臭小子，给老子好好干，有什么困难就给老子说，老子帮你解决，从今儿个开始，你要做的就一件事：给老子全力跑起来，别给老子放了空屁！”

　　激动的不能不已的东方书记，这一次也爆了粗口。

　　※※※

　　林鸿飞清晰的感受到了老人家来自己公司视察之后的效果，不仅公司里的干部职工们的工作更有激情了，而且之前那些似有若无、虽然不能对自己形成多大的阻碍，但却能够稍稍绊住自己一下的阻力也都全部消失的无影无踪，这让林鸿飞不由得有了一种轻装上阵的畅快感。

　　这才是林鸿飞想要的搞企业的感觉，可以让自己将全部的精力投入到工作当中来，在此之前……一想到自己之前的那些过程，林鸿飞都有种想要苦笑的冲动：自己那是在搞企业吗？

　　可是马上，林鸿飞就体会到了生活的意义：一些人走了，一些人来了；一些人走了，另外一些人又来了，苦逼的日子总是没有个尽头……老爷子来了。

　　林卫国这次来，自然是为了林鸿飞帮他搞的那个“快速反应动力三角翼”项目。

　　“您不用这么着急吧，爸？”林鸿飞望着从接到自己的电话到感到总共没用5个小时的老爹，有些无语。

　　林大师长嘿嘿笑着，“你小子现在成了名人了，老人家来你们工厂视察你都敢放老人家的鸽子，老子我要是不赶紧赶过来，被你个臭小子放了鸽子老子找谁哭去？”

　　“不是吧？我的事都传到你们单位去了？”林鸿飞瞬间瞪大了眼睛，有种强烈的想要哭的冲动。

　　“看你小子给老子办的好事！”一说起这个来，林卫国心里忍不住就有种想要踹自己这儿子一脚的想法……如果不是老人家后来表示让林鸿飞去向他报喜的话，“老子怎么生出来你这么一个混蛋？！”

　　“我是混蛋，那你是什么？”林鸿飞颇有些不服的低声嘀咕着。

　　“你说什么？”林卫国同志一声暴喝！

　　“哦，没说什么，我说要给你一个惊喜，”好汉不吃眼前亏，林鸿飞急忙改口，“爸，咱们现在就去看看吧，我保证，您对这次的东西一定满意！”

　　“这个可不好说。”林卫国斜了儿子一眼：虽然一直都对儿子十分满意，但林卫国却不愿意给儿子太多好脸，俗话说得好，没结婚的男人都是男孩，这个男孩啊，那都是三天不打上房揭瓦的混小子，万一这小子给老子我惹出来一出混账事该怎么办？

　　一想到这里，林卫国同志就没好气的狠狠的瞪了林鸿飞一眼，“你小子给老子办的好事！”

　　“什么呀？”林鸿飞的脸上顿时一脸委屈的迷茫。

　　“赶紧给老子去结婚！”林卫国林大师长狠狠的瞪了林鸿飞一眼，背着手自顾自的在前面走了，留下林鸿飞一个人独自在风中凌乱：老爷子的思维跳跃性太强，林鸿飞实在是无法理解，为什么老爷子的前一句话还是关心他的宝贝，下一句话就跳到了要自己结婚上去了……话说，哥们现在这么年轻，有必要这么着急的催着哥们结婚吗？

　　上一辈子的林大官人，多少还是有些结婚恐惧症的因素在里面，否则也不至于四十多岁的人了还是孤身一人形单影只。

　　※※※

　　林卫国林大师长对小林同志的怨气，在看到偌大的库房里摆放着的三架动力三角翼的时候就消失的无影无踪！因为此刻林大师长的嘴角看着这三个东西已经留下了口水：相对简陋的板式库房里，从小到大依次排列着四架样式古怪的动力三角翼，而且是一架比一架奇怪。

　　第一架是最小的林卫国直接忽略了过去，目光落在了第一架上。

　　这一架的大小比上次林卫国看到的那一架差不多，但同上次那一家不同，这次这一架上面有前中后三排座椅，总计可以坐9个人，乘员舱前面还特意做了一个整流的外形，以尽可能的降低风的阻力。

　　“这是？”林卫国扭头看了一眼林鸿飞，希望这小子给自己解释一下这一架的用途。

　　“这是一架班组专用的军用轻型动力三角翼，用一台300马力的发动机做动力，在优化了外形和翼面结构之后，这家伙可以一次性携带9名70公斤的战士、另外没人携带50公斤的装备，以最高3000米的飞行高度，飞行2000公里遂行作战任务。”林鸿飞拍了拍眼前的这一堆钢铁，眼中充满了感情：这东西，真是部队遂行快速反应的好东西啊。

　　“9个70公斤的战士，每个人还可以携带50公斤的作战物资？”林卫国的眼睛瞬间瞪得溜圆！心中迅速默算，随即口水忍不住都要流下来了，“好家伙！这东西可是可以携带将近1吨的物资啊！一个重装火力班组都够了！”


第四四九章 别小看它！

　　“实际上是1.2吨，”林鸿飞更正了一下林卫国的说法，“为了适应冬天的作战，我还给这家伙设计了可拆卸的舱门，冬天的时候将舱门装上，可以携带总计1吨的人员物资进行作战任务，同时内部的暖风系统可以保证哪怕是大冬天，战士们随时都可以处于随时警戒状态。如果是其他气候状况下，可以携带更多的作战物资，也可以加装武器支架，让这家伙临时拥有对地支援作战能力……嗯，只是临时的兼职。”

　　“好东西！”林卫国就连连点头，口水已经开始有了泛滥的架势。

　　不但可以运送一个重装火力班组，甚至还可以临时化身为对地支援作战机种？嗯，虽然火力肯定强不到哪里去，可作为一线部队出身的指挥官，林卫国很清楚，很多时候，哪怕是一点点额外的助力，都足以改变一场局部战事的结果，尤其是那些已经呈现出胶着状态的战斗，甚至很有可能因为这么一点力量的介入给得以改变结果，再联想到上面还有九个全副武装的战士，不乏火箭弹、手榴弹之类的小型武器从天而降的结果，林卫国忽然有种不寒而栗和为敌人的命运而欢呼鼓掌的感觉。

　　之前他还担心冬天怎么办呢，没想到儿子竟然考虑的这么周到，有了舱门和暖风系统，冬天进行大距离的远程机动也不怕了。

　　“对了，这家伙的最低飞行高度是多少？”想到刚才儿子说这家伙的最高飞行高度是3000米，林卫国随口问道。

　　“不知道，取决于地形和操控人员的水平，”林鸿飞一脸平淡的耸耸肩，“我曾经在平坦的路面上连续1公里飞过0.5米的高度。”

　　他是真的没觉得这有什么好稀奇的，本来嘛，不以飞行高度和飞行速度见长的动力三角翼以及动力翼伞，唯一可以称道的也就只有它们变态到极点的超低空飞行能力了，林鸿飞曾经认识一位动力翼伞和动力三角翼玩的双绝的家伙，在地面上无规则的摆上20个足球，那家伙竟然将这20个足球依次用脚夹起来，技术水平让林鸿飞这个自诩自己也是高手的家伙叹为观止。

　　“我操啊！”林卫国顿时激动的大喜！一时激动之下，十分注重在儿子面前形象的他，忍不住的爆出了一句粗口。

　　或许林鸿飞并没有意识到这一点有多么重要，可林卫国太知道低空突防的巨大意义了，也不用0.5米，只要在70米以下的飞行高度，都可以完美的避开雷达的对空扫描和搜索，直升机为什么这么牛逼？还不就是因为丫可以在15米这个“树梢高度”避开雷达的扫描称王称霸？保险起见，儿子这东西以5米到10之间的超低空飞行，显然那是一点问题都没有的。

　　“好东西！”几乎立刻就意识到这一点的林卫国，手不停的轻抚在这架没有加装任何武器和外挂装备的“裸机”的骨架上，“这东西，老子要了！”

　　虽然心里恨不得立刻将这东西抢走，可似乎后面那两架更好一些，林卫国还是不得不按捺下心里的冲动，指着紧挨着的这一架问道，“这一架呢？”

　　从外形上来看，这架动力三角翼似乎已经脱离看动力三角翼的范畴，看上去像是个怪物：动力三角翼的上部，是动力三角翼的核心装备之一：翼面，但翼面的下面，则是如美国人的CH-54“空中吊车”重型直升机一般古怪的结构：在四人制的驾驶舱后面，如同被人用一般巨大而锋利无比的刀给切掉了一般的诡异结构。

　　作为共和国最核心的几个陆军主力师的师长，林卫国对美国人的CH-54直升机自然不感到陌生，所以在看到这家伙的第一时间，就看出了林鸿飞设计这家伙的用途，“这家伙是专门用来运送装备的？最大载荷是多大？”

　　“是，”林鸿飞点点头，“最大载荷是5吨，采用的是一副翼面积高达45平方米的不可折叠硬质翼面，控制方式也不是传统动力三角翼的人工手工推拉方式，而是改为了更为‘先进’的液压钢索式，全封闭座舱，还仿照美国人的CH-54设计了一个封闭式吊舱，可以作为人员运送舱，也可以运送一些作战物资之类。”

　　“5吨啊，有些小了，”林卫国显然有些不满意，当然，也可以说是贪心不足，咂咂嘴，“设计思路挺好，就是小了，如果能够达到10吨就好了。”

　　“能够达到5吨净载荷的动力三角翼您还嫌小？”对于自己这位贪心不足的老爹，林鸿飞不知道说些什么好了，“那您知不知道运7运输机的最大商业载荷也不过才5.5吨，可您知不知道运7的生产成本是多少，我搞出来的这东西的生产成本又是多少？”

　　“可是你这东西没有运7飞得高，运7还是全封闭式机舱呢，你这东西，也就只能来糊弄糊弄老子我。”虽然心里很认同儿子的话，也知道但看这家伙简陋的结构，成本也高不到哪里去，实话实说，自己确实是捡到了个宝，可林卫国心里就是不乐意看到儿子太得意了，立刻叫嚣到。

　　林鸿飞顿时被自己家老子的不讲理给气的差点儿气节，狠狠的吸了几口气，林鸿飞指着旁边最大个的那个对自己老子道，“想要10吨的是吧，这个就是！”

　　依然还是动力三角翼，可是同前面那两个相比，这一个无疑是动力三角翼当中的超级巨人了，为了最大程度的减轻重量，外形依旧保持着前面那一架的重量，外形类似美国人的CH-54“空中吊车”，可以临时加装一个可拆卸的载物载员舱……

　　“等等！”正听的满心高兴的林卫国，忽然注意到这家伙似乎有些不对头。直到仔细打量了一番，林卫国这才发现刚才自己感觉不对头的地方到底在哪儿，强忍住想要一把攥住儿子衣领的冲动，那语气要多郁闷就有多郁闷了，“发动机呢？”

　　“没有！”林鸿飞两手一摊，“想要达到10吨的载重量没问题，但我们现在手上没有这么大功率的发动机！”

　　“那你们就去搞啊！”林卫国是知道儿子在发动机方面的本事的，听到儿子的话，下意识的说道。

　　“最少要3000KW，也就是大约4000马力，”林鸿飞摊开双手，一脸无奈的望着自己老爹，“这么大的功率，如果是传统的内燃机，那得多大个的一坨铁疙瘩？只能用涡轮螺旋桨发动机，但是……”

　　下面的话林鸿飞没说，可林卫国也明白了自己儿子的意思：老爹，您不会认为你儿子连涡轮螺旋桨发动机这种高精密度的玩意儿也能造的出来吧……就算您儿子能够设计的出来，也没有那么先进的生产设备。

　　林卫国不说话了，毫无疑问，这家伙已经不适合继续用星型活塞式内燃机，最好的替代者就是涡轮螺旋桨发动机，但对于儿子来说，想要搞到这么大功率的涡轮螺旋桨几乎没有任何可能。

　　“可惜了！”一脸痛惜和悲苦的望着眼前的这个大家伙，良久，林卫国痛苦不堪的摇摇头，不再提这件事：他也知道，以自己的分量，想要帮儿子协调几台涡轮螺旋桨发动机过来，几乎没有任何可能。

　　“……”林鸿飞没说话，只是撇了撇嘴，他没觉得有什么可惜的，说实话，对于现在国产的那些涡轮螺旋桨发动机他真的有些看不上眼，同等的轴输出功率下，体格比别人大，大修时间比比别人短，油耗比别人高，故障率也比别人高，拿东西拿来有什么用？

　　当然，我们也可以认为姓林的小子是吃不着葡萄说葡萄酸，若是他手里真的有了这东西，丫绝对不会这么想。

　　“不过爸，有些话我克的给您说在前面，这东西虽然能飞，但您别拿这东西同真正的飞机相比，这东西的机动性不能和飞机相比，那些飞机能做的机动动作，这东西大多数都做不来，您要是打算拿着这家伙玩特技……”说道这里，林鸿飞顿了顿，指着一开始头上摆着的那架看上去简陋的让人觉得寒碜、却让给林卫国觉得很是面熟的小家伙，“就用这个吧。”

　　“嗯？”

　　“这个是我针对特种部队的使用条件和要求设计的，除了飞行速度上不去之外，其他各种要求都还算可以，”林鸿飞抿抿嘴，尽量让自己的表情看上去平淡一些，“这家伙虽然简单，可我可以在这里夸一句海口，这家伙的技术含量是最高的。”

　　林鸿飞脸上表情平淡，可林卫国还是通过儿子的眼神发现了深藏在儿子眼底深处的一丝自豪。

　　这家伙真有这么好？看着那个简陋的东西，林卫国的眼中充满了怀疑。

　　“好不好的，要部队的战士们实际使用了才知道，”林鸿飞一边说着，一边随手从那家动力三角翼的简陋座椅上拿出一本明显是自己用打印机打印出来装订好的厚厚的一叠“书”，“这是说明书。”

　　顿了顿，林鸿飞严肃的补充了一句，“别小看它！”


第四五零章 大众给挖的坑

　　或许是之前林卫国阐述的“快速反应部队建设”的理论起了作用，大军区领导对林鸿飞设计的这三架动力三角翼异常重视，在经过林卫国的验收之后，舜耕军区立刻派出了三组陆军航空兵机组成员来接收……同驾驶直升机相比，动力三角翼的技术难度显然低了很多，当然，一如既往的，这三架动力三角翼依旧没有给钱。

　　对于这种情况，林鸿飞早有预料，不过妄图螳臂当车的林鸿飞不死心的刚刚冒出个钱的话头，就在林卫国的“你个臭小子！帮你老子我这么点忙，还跟你老子我讨价还价？！”的斗鸡眼面前华丽丽的败退……丫很清楚，若是自己不赶紧败退，自己这位老爹说不准还会多少话在等着自己。

　　可是内心深处，林鸿飞心中却充满了深深的感激：这种公然让部队欠自己人情的机会，可不是什么时候都能有的。

　　※※※

　　“林总，咱们麻烦大了！”唐勇匆匆的推开林鸿飞办公室的们，一脸着急的对林鸿飞道。

　　“大唐，不用着急，”林鸿飞示意唐勇坐下慢慢说，“不管发生了多大的事，咱们自己首先不能乱，慢慢的说，不要着急……来，小曹，去给唐助理倒杯水。”

　　“现在哪里还有时间喝水啊！”唐勇苦着一张脸，“林总，我给您说，这次咱们遇到大麻烦了。”

　　“多大的麻烦？难道是为咱们供应零配件的那些供应商集体反水了不成？”

　　唐勇原本伸手去接曹军端过来的水的手顿时僵在了半空中，一脸不敢置信的惊喜无比的望着林鸿飞，“林总，你你知道这件事了？有解决的办法了？”

　　不会吧？真的来了？林鸿飞心中暗自叫苦，这种情况他早有预料，但他却没有想到，东方大众竟然来的这么狠！现在的北郡市工业制造公司，刚刚将厂房建设好，生产线都还没有安置啊，他们就已经出手了！

　　果然够狠！

　　可是林鸿飞更知道，这个时候，作为北郡市工业制造公司的核心，自己不能乱！

　　“东方大众如果不做些什么，眼睁睁的看着我们和他们抢肉吃，那才真的是见鬼了，”林鸿飞微笑着摇摇头，一脸满不在乎的模样，“大唐，我之前就说过东方大众绝对不会就此善罢甘休，就算是我们得到了最高层的支持，他们也肯定要做些手脚来绊住我们，当时你还不信，现在你信了吧？”

　　唐勇的心中便暗叫惭愧。

　　确实，在之前林鸿飞林总确实是说过这话的，而且是在老人家来公司视察之后、整个公司里的人都沉浸在一片兴奋之中的时候，当时自己还对林总的话很是不以为然，以为德国人绝对不敢在中央高层如此旗帜鲜明的表明了自己的态度之后还敢给自己使绊子，可现在铁一般的事实向自己证明了林总之所以能够成为企业精神象征的原因。

　　“林总，是我们大意了，”这一次，唐勇终于对林鸿飞的远见卓识心悦诚服的低下了头，心甘情愿的承认了自己的错误，“我们现在该怎么办？”

　　“你先给我说说是怎么回事，东方大众到底是用什么方式逼的这些零配件供应商低头的，”林鸿飞摆摆手，唐勇反馈回来的这个消息让他感到有些奇怪，“我就不信，如果没有点把柄捏在东方大众的手里，这些企业会看到大把大把的钱从自己眼前飘过却不心动。”

　　“嗯，据那些前一段时间我们公关效果不错、关系还可以的企业老总私下里告诉我的话，是他们以前在签合同的时候被大众的人坑了，大众的人故意在合同总设置了陷阱！”唐勇恨恨的道，一说起这个，他就恨的牙痒痒的，“如果这些零配件企业继续向我们供应零配件，他们就要面临同大众公司违约的风险，被大众公司告到法庭上去，其他企业的情况也是大同小异……您也知道，这个名声不怎么好听。”

　　“这样啊……”听完林鸿飞皱着眉头，手指轻敲着桌面：合同陷阱？如果是这样的话，那还真的有些麻烦了。

　　“可不是么！”唐勇苦笑着点点头，他也没有想到，大众的眼光居然这么“长远”，竟然早早的就开始防备着自己了。

　　“这些合同，都是大众什么时候同他们签的？”林鸿飞忽然开口问道。

　　“啊？”唐勇愣了一下，这才意识到这个问题竟然被自己忽略了，“我……我不知道……”

　　没等把话说完，唐勇的眼睛也亮了！

　　他怎么着也是沃顿工商学院的高材生，怎么不明白这个问题其中的差异？若是几年前大众同他们签订的合同，那就意味着当时大众只是出于防备的心理，那么在拟订合同的时候，必然不可能制定的太详细，如此一来，说不定大众公司同他们签订的合同中就有可供北郡市工业制造公司钻空子的机会！

　　“我这就去弄明白！”唐永亮站起身，立刻道！

　　有些电话，他还真不适合在林鸿飞的办公室里打。

　　※※※

　　不到半个小时，唐勇面色怪异的回来了，脸上有欣喜，也有愤怒，“林总，刚才我挨个同这些企业的负责人打电话联系了一下，反馈回来的情况不太一样，有几年前签订的合同，也有两三年前签订的，还有是几个月前在签订的。”

　　这么个情况……还真有些棘手。听唐勇汇报上来的居然是这么一个情况，林鸿飞在为是奇怪感到棘手的同时，也不由得为大众的深谋远虑而感到震惊：大众，真的是太阴险了！

　　“先做好两手准备，”沉思了足足十几分钟，林鸿飞终于抬起头来，面色严肃的道，“首先第一点，大唐，你看看能不能和那些与我们关系比较好的零配件企业协商一下，将他们企业与东方大众签订的合同弄一份复印件，让我们分析分析……如果有必要，可以不在乎手段！”

　　“好！”唐勇顿时毫不犹豫的点点头！

　　林鸿飞的“可以不在乎手段”是什么意思，他当然明白，本来搞清楚别人合同当中的内容就不怎么和规矩，既然做的是不合规矩的事，那么除了正常的吃喝宴请以及塞钱之外，其他威逼利诱、挖坑设绊子之类能用的不能用的手段全都可以用上！

　　这个时候，不用对他们太客气！

　　对于这些，唐勇没有什么心理负担，他是一名企业管理者，企业管理和经营当中的那些阴谋诡计，教材中学的已经够多了。

　　“将这些合同弄到手之后，去找合同方面的专家来，国内的不行就找国外的，将所有能够弄到的合同逐字逐句的分析，看看有没有可供我们钻空子的地方，另外……”说道这里，林鸿飞咬了咬牙，“也要看看大众同他们签订的合同有没有违规的地方！大唐，你应该知道吧，不是所有白纸黑字的合同都是合法的。”

　　“我知道！”唐勇当然知道不是所有落在纸面上的合同都是合法的，否则怎么会有《合同法》这么一个东西？只有合乎合同法的东西才是真正合法的，“您放心，只要他们签订的合同有违反《合同法》的地方，我们就支持这些企业同大众打官司，帮助他们同大众争取一个公平合理的合同，如果有必要，也会请全国的媒体同仁们来关注这件事，相信外国企业欺压国内企业这件事还是很值得关注的。”

　　有了唐勇的这番话，林鸿飞就笑了，点点头，“就是这样！咱们国内的企业向来比较怕打官司，也比较迷信合同，我很期待如果他们知道自己同大众签订的合同不怎么合法、自己被大众坑了一把的时候，他们脸上会是什么样的表情。”

　　唐勇也笑了。

　　虽然他现在并不知道合同的详细内容是什么，但只是大众禁止他的零配件供应商向北郡市工业制造公司提供汽车零配件这一点上，就说不过去：若是一家汽车零配件企业只能为一家整车生产厂商提供零配件，人家那一辈子才能够发展壮大？这一点明显是不合常理的。

　　“还有呢？”

　　“还有的就是，大唐，这次也得你亲自出马了，”说道这里，林鸿飞笑眯眯的打量着唐勇，看的唐勇心里忍不住有些发毛，“大唐，你既然是沃顿的高材生，一定认识不少同学吧？这个时候，可是将你的人脉资源贡献出来的时候了。”

　　“您可真是周扒皮，”唐勇脸上苦笑着，心里却对林鸿飞的话颇为受用，林总的这番话，其实又何尝不是对自己的一种肯定？“勉为其难”的点点头，“好吧，林总，我去试试，不过您也要做好大出血的准备，欧美汽车零配件供应商的产品，价格向来是相当昂贵的。”

　　“这个我有心理准备，大唐，你忘记咱们的汽车底盘和平台是什么技术了？”林鸿飞的眼睛亮晶晶的，一种叫做野心的东西在熊熊燃烧，“你以为我是打算做夏利那样的低档车吗？”


第四五一章 让大众去哭

　　唐勇这才恍然，暗自嘲笑自己真的是在国内呆的和时代有些脱节了，也是，林总的目标，难道自己现在还不知道吗？这一点，从林总特意引进了奔驰E级和S级专用的MRA前置发动机后轮驱动平台这一点上就看出来了，恐怕对于林总而言，他在国内招募的这一批供应商，也不过是权宜之计吧？

　　“我明白了，”唐勇点点头，犹豫了一下，还是对林鸿飞说道，“林总，我们新车型的事情……”

　　虽然引进的是奔驰的MRA平台技术，但唐勇心中明白，自己这边用奔驰的平台也就罢了，这东西一般人还真不容易看到，但想要完全生产奔驰E级或者S级那是不可能的，别看公司现在戴姆勒闹腾的热闹，但若真的这么搞了，戴姆勒非得急眼不可！

　　可是现在，再过半个月就要开始生产线的安装和调试，模具的定制工作也马上就要开始，若是林总再不拿出整车的详细设计图以及所需的各个零部件的详细规格图来，事情就麻烦了。

　　“我正要和你说这件事呢，”对于唐勇能够勇于担起自己作为公司常务副总的职责，林鸿飞很是高兴，“整车设计的泥模已经完成了，为了追求效果，我还特意喷了漆，怎么样，要不要去看看？”

　　“泥模已经出来了？”唐勇心中顿时大为惊讶！

　　泥模是任何一种机械设计当中都极为重要的一环，尤其在机动车设计当中，更是被广泛的应用，哪怕在计算机辅助设计已经被广泛应用的二十年后，泥模依旧是任何一款车型诞生过程当中必须要走的程序，没有经过泥模的定型，连设计者自己都觉得心里不踏实。

　　这几个月恶补汽车方面的相关知识，唐勇马马虎虎也能算是半个纸上谈兵的专家，但林鸿飞在设计的过程当中严格保密，即便是自己，也只能从林鸿飞的口中零星的了解到一些关于公司即将生产的这款车的一些信息，可是唐勇无论如何也没有想到，林鸿飞内将整车的过程已经走到了泥模完成这个阶段，在他的印象中，林总现在能够完成纸面设计就已经不错了。

　　“刚刚做好，”林鸿飞微笑着点点头，他很期待当唐勇看到那款甚至已经不能用泥模来形容，更准确的说法应该是1：1比例的标准模型的时候脸上会是什么样的表情，“大唐，我给你说，除了小玲之外，你还是第一个看到咱们公司这款车的人。”

　　“那我说什么也要先睹为快的。”唐勇感动的眼眶有些微红，在国外学习了数年，还是世界最著名的沃顿商学院，唐勇心中深深的明白，对于一位汽车设计师而言，他设计的一款尚没有问世的汽车，不但是他本人的高度机密，更是这家公司的最高机密，除了公司董事长以及公司董事会的几位重量级的董事之外，其他那些小董事、非董事的总经理和副总经理等等管理层，根本没有资格看一位汽车设计师的设计样品，这其中，既包括纸面效果图，也包括泥模。

　　为了掩饰自己心中的情绪，唐勇玩笑般的对林鸿飞到，“林总，你看，要不要我那点儿东西贿赂你一下？”

　　林鸿飞顿时就哈哈大笑！

　　※※※

　　林鸿飞的设计室是一组房间，每一组房间分别有不同的用途，负责整车设计和泥模完成的设计室是在四号房间，打开四号设计室的房门，当看到那一辆完全就是实车的泥模的时候，呆呆的望着眼前这辆雍容、大气、仿佛天地之间最杰出的艺术品的泥模，唐勇瞬间失神了。

　　透亮的晶钻大灯、亮闪闪的镀铬格栅、亮的可以映出人影子来的黑亮车漆、豪华车上才可以见到的豪华铝合金轮毂和宽大的轮胎，自己眼前的一切，都给了唐勇一种强烈的感觉：这根本不是一堆胶泥组成的汽车泥模，而是一辆真真正正的轿车！可是……

　　怎么可能？！

　　怎么会有这么完美的汽车？！

　　足足十几分钟，唐勇的目光一直沉浸在这泥模的上面，十几分钟后，唐勇这才深深的吸了口气，望着林鸿飞的目光依旧充满了震撼和怀疑，“林总，这就是您设计的车？”

　　不怪唐勇是这么一个反应，昨天东方小玲看到这款车的泥模的时候，反应比唐勇有过之而无不及，当时就叫着要将自己的马自达扔掉，换成这辆车。

　　“这不就在你的面前么，大唐。”林鸿飞笑了。对于这款车对唐勇的震撼，他心中很是满意。

　　“我还是不太相信，”唐勇一边说着，一边不由自主的走到泥模的跟前，当透过深色的玻璃看到里面的结构之后，这才摇摇头，满心的遗憾溢于言表，“林总您也真是，一个泥模，您做这么认真干什么？这大灯、转向灯、尾灯、镀铬饰件以及门把手、玻璃等等，都是真的吧？”

　　“你的反应告诉我，我这么做是值得的……大唐，你说，是你进来之后看到一堆黄色的胶泥的效果震撼，还是看到一辆不告诉你是泥模你就绝对不怀疑是假的的泥模来的震撼？”

　　林鸿飞给出的答案，让唐勇愣了愣，然后无言的竖起了大拇指。

　　没错，林总说的对，当这么一辆完全以假乱真的泥模摆在自己眼前的时候，谁都不会怀疑这是一辆泥模，而是毫不怀疑的认为这就是一辆真车。

　　林鸿飞很理解此刻唐勇心中的感觉，因为他是经历过这款车在国内的风暴洗礼的，因为这款车就是进入21世纪之后的国内的一代经典车型：帕萨特B5。

　　想当初帕萨特B5刚刚登陆共和国的时候所造成的震撼，林鸿飞至今记得清清楚楚，仿佛在一夜之间，有着流畅外形和符合国人“外圆内方”风格以及宽大无比空间的帕萨塔B5就成了政府、企事业单位以及成功的私人老板们竞相购买的心仪座驾，个别地方甚至出现了经销商要求加价5万才能提车的怪现象，但即便是如此，也没等阻拦住那些疯狂的人群，所有的经销商们反馈给东方大众的信息只有一个：脱销！脱销！还是脱销！

　　预料到了这款车会被国人接受，但完全没有预料到会被国人如此疯狂喜爱的东方大众懵了，当面对各地那些手里挥舞着钞票、疯狂的要求提车的经销商们的时候，大众公司也懵了，更让他们发懵的是他们加班加点也无法满足市场的需求，最后不得不紧急添加了四条生产线才算是将这种疯狂的情况缓和了下来，但即便是如此，在今后的数年十年里，帕萨特B5依旧是一款热销中级车。

　　之前林鸿飞心中还对盗版了大众的这款主打车型心中多少有些歉意，他很清楚，在被自己盗版了B5之后，和B5同一平台的那一款圆屁股A6也没问世的机会了，可是现在，在知道了东方大众已经毫不留情的对北郡市工业制造公司开始了围剿之后，林鸿飞的心里再也没有了一丝的内疚之意：商场如战场，林鸿飞可不相信如果现在这个百分百属于自己的设计落入到东方大众的手里之后，他们会好心的还给自己，而不是无耻的据为己有。

　　“林总，现在我知道您为什么要对这款车这么保密了。”不愧是这个时代能够找到的最好的首席执行官，调整好了自己的心思之后，唐勇立刻道，“林总，在我看来，国内生产的悬挂、减震等根本配不上这款车的需要，这款车应该是一款定价在40万以上的豪华车吧？如果是这样的话，我觉得，一些重要的零配件最好是从国外采购。”

　　“我也是这么想的，”林鸿飞点点头，他之前让唐勇联系的国内的那些零配件供应商，基本上没有供应悬挂、减震以及电子电气设备等这一类汽车最重要的零配件的供应商，“如果有必要的话，你可以联系我们在欧洲的合作伙伴，尤其是霍尔格·布罗伊希先生，我想，霍尔格·布罗伊希先生一定十分乐意向我们提供帮助的。”

　　“那太好了！”唐勇顿时大喜！“不过我有个条件。”

　　“什么？”

　　“等到这款车生产出来之后，一定要给我一辆！”唐勇丝毫不掩饰自己对这款车的喜爱之情，“我觉得，和这款车一比，咱们国内销售的那些车都差的太多了！”

　　可不是差的太多了么，同这个时候的国内自产的顶级豪车：大奥迪相比，其他的地方暂且还不知道，但是这款车无论是在外观还是空间表现上都完胜了这部车！

　　再联想到林总让自己联系的那些汽车零部件供应商所提供的那些汽车配件，唐勇心中已经毫不怀疑这款车问世之后，绝对是一款比大奥迪高级的多的车……这么一款车，真的很有必要用心打造成公司的精品！

　　林鸿飞顿时大笑：“放心吧，等咱们的车子下了生产线之后，我会下命令，公司的高层管理人员全部统一换成这款车……自己生产的车自己都不用，谁还会相信咱们生产的是一款好车？”


第四五二章 给你一个支点

　　“鸿飞……”

　　望着仿佛饿了三天没有吃饭，如同饿狼一般狼吞虎咽的林鸿飞，刘秀娥张了张口，欲言又止。

　　“怎么？有事？”林鸿飞的筷子微微一顿，抬头看了刘秀娥一眼，“我看你这几天都有些神思不属的，是不是有些话想要对我说？”

　　“不是……是……”刘秀娥顿时心慌慌的，有种自己的心事被林鸿飞全部看光了的微妙感觉。

　　“有什么事就说吧，”林鸿飞想了想，放下了筷子，“我也挺好奇有什么事情能让你这么为难的。”

　　“我……我……”我了半天，涨红了脸的李秀娥终于鼓足了勇气，努力抬起头来看着林鸿飞内，可是还没说两个字就不由得将再次将脑袋给垂了下去，“鸿飞，我是想问问，你……你能不能给秀东找个工作？”

　　“就是这个事？”林鸿飞一下子愣住了。

　　他想到了秀娥这么迟疑的和自己说的事情大概不小，但他完全么想到竟然是这么一件屁大的事情：给自己的弟弟找一份工作而已，对于自己的保姆……哪怕单单只是保姆的身份……很难吗？在林鸿飞看来，只要刘秀娥露出了这一层意思，应该有无数的希望从自己这边得到点好处的人哭着喊着帮刘秀娥解决这件事才对。

　　林鸿飞并不反对自己身边的人借助自己的影响力办点事，俗话说得好，一人得道鸡犬升天，你以前没那份能耐也就罢了，现在既然有了那份能耐，还不让自己的亲人跟着沾光，那叫怎么一回事？

　　“嗯，就是这个事……”看到林鸿飞惊愕的表情，刘秀娥心中以为林鸿飞生气了，顿时心慌的手足无措，“那个……要是为难的话就算了，千万别……”

　　没等刘秀娥说完，林鸿飞放下筷子，忽然笑了。“秀娥，这种事情，以后你直接作出安排就行了，你跟了我，秀东就是我兄弟，帮他安排个工作算什么。”

　　没想到从林鸿飞这里等到的竟然是这么一个答案，刘秀娥愣了一下，泪水忽然就流下来了，“我……我……”

　　“哎哎哎，我说你呀，哭什么……”林鸿飞顿时被刘秀娥这让自己措不及手的一通搞的手忙脚乱，“不过就是安排个工作而已，有这么激动？”

　　“不，不是的……”刘秀娥只是拼命的摇头，泪水却是如同泉水一般，不停的涌了出来。

　　林鸿飞自是不知道，刘秀娥的那个死鬼男人没死的时候，因为是厂子里的混子，属于工厂里的领导们不愿招惹的麻烦人物，若是他开个口，虽然不可能帮自己兄弟成为正式工，但成为临时工还是没有多大问题的，对于那个时候的刘秀娥来说，哪怕能把自己兄弟安排成单位的临时工，也算对得起自己的父母和弟弟了。

　　为了这个事情，刘秀娥也曾曲意奉承过那个混蛋，但最终的结果却让刘秀娥刻骨铭心：自己挨了一顿狠揍，整整三天，鼻青脸肿的自己不敢出门。

　　林鸿飞对她自然是没得说的，可每当向林鸿飞开口的时候，上次那个惨痛的教训就不由自主的浮上了心来，让刘秀娥在开口的时候就不由自主的对林鸿飞打了个问号：他会不会也如同自己之前的那个男人那般对待自己？哪怕明知道林鸿飞不是这样的人，但这个被深深伤害过的女人也不敢去赌……她实在是害怕失去了眼前这一桩不知道是真还是虚幻的幸福。

　　可是这一刻，林鸿飞的话，让刘秀娥心中充满了自责，她不该怀疑鸿飞的，自始至终都不改怎么想！可是心中的自责，让刘秀娥哭的越发的厉害了。

　　※※※

　　好半晌，刘秀娥好不容易才止住了哭泣，望着林鸿飞的目光柔情似水。

　　既然是自己的小舅子……哪怕是编外小舅子，也是小舅子……林鸿飞就免不了要认真的为刘秀东谋划一番，想了想，林鸿飞还是决定先问问刘秀娥对她弟弟的未来有什么规划，“秀东来的话，你打算让他做点什么？”

　　“我……我就想着，能让他进工厂当个工人就行。”刘秀娥显然是没有对自己弟弟进城之后的发展做一个详细的规划的，怯怯的对林鸿飞说道。

　　可是话说回来，对于这个时代的农民而言，能够进城成为一个吃国库粮的工人，就已经是他们毕生最大的追求了，更多的，他们根本是想都不敢去想。

　　“这样不好，一辈子当个工人能有什么出席？”林鸿飞不假思索的摇摇头，否定了刘秀娥的说法，“嗯，如果我没记错的话，秀东是初中毕业是吧？”

　　“不……不是，是初中……肄业。”刘秀娥的脸瞬间又是红了，低垂着头，声音如同蚊子在哼哼，很为刘秀东的学历而感到不好意思。

　　一个初中肄业生，在农村里还算是高学历的人才，可是在林鸿飞这个国家重点大学的本科生这种这个时代真正的天之骄子的面前，真的就太不够看了。

　　“肄业？”林鸿飞微微挑了挑眉毛：如果是肄业的话，事情就稍微有些难办了，嗯，也只是稍微有些难办而已，对林鸿飞来说，其实这算不得多大的有个事，“上到了初几？上学的时候成绩怎么样？”

　　“我弟弟上学的时候成绩很好的，一直都是他们学校里的前三名，”一说到自己弟弟的成绩，一直有些小心翼翼的刘秀娥忽然眉飞色舞起来，可说到这，脸色忽然一暗，“不过后来家里实在是太困难，上不起了，秀东才退得学。”

　　又是一个因为经济问题而辍学的孩子，林鸿飞心中不由得叹息一声。

　　想了想，林鸿飞道，“这样吧，我给秀东想了两条路，一条是我可以帮他找一所学校，让他继续上学，只要他有那个本事，不管他走到什么程度，他的生活费和学费我都帮他出了；另一个，如果他不想上学想工作的话，我也可以安排他进工厂上班，不过和普通的工人可不一样，每天下了班之后他必须要去夜校学习。”

　　毫无疑问，林鸿飞给刘秀东选择的这两条路都是无数农村的辍学学生梦寐以求而不可得的天大机遇，遇到了这样的事情，刘秀娥也不敢擅自帮自己弟弟做决定了犹豫了一下，刘秀娥喏喏的道，“要不我明天回去一下，跟我爹娘商量一下，听听我弟的意思？”

　　“这样最好，”对于刘秀娥的这个想法，林鸿飞也赞同，“毕竟是关系到你弟弟今后一辈子前途的事，是要让他好好想想……你告诉他，也不用立刻做决定，想好了再说也不迟。”

　　“嗯，我知道了。”刘秀娥就乖巧的点点头。

　　“说完你弟弟，还要说说你。”

　　“我？”听到林鸿飞这话，刘秀娥顿时一愣，随即有些紧张，脸色微微有些发白，“我怎么了？”

　　“看你吓的那个模样，”看着刘秀娥吓的脸色有些发青的模样，林鸿飞忍不住的笑了，“我觉得，你只是在家里给我做保姆，有些浪费了。”

　　听到林鸿飞这话，刘秀娥就放下心来，可心里却随即又有些发懵，“不做保姆我做什么？除了做饭和收拾屋子，我什么也不会……”

　　说到这里，刘秀娥的声音忽然一顿，一张脸瞬间变的煞白，两行珠泪缓缓的滚了下来，伤心欲绝的望着林鸿飞，颤声道，“鸿飞，你……你……你讨厌我了？”

　　“这都哪跟哪啊？！”林鸿飞顿时被刘秀娥的这番模样给弄得哭笑不得，手忙脚乱的帮着刘秀娥擦着眼泪水，“我只是觉得你身上还有些你没有发现的本事，只给我做个保姆实在是太屈才了，什么时候说过我讨厌你的话？！”

　　原来不是林鸿飞讨厌自己了要赶自己走，直到这时，刘秀娥才算是放下心来，可即便是如此，这个被感情伤了太深的女人依旧有种自己把握不住自己的感情的感觉，微声道，“那……你打算让我做点什么？”

　　林鸿飞观察刘秀娥有段时间了，这段时间的观察，让林鸿飞发现，刘秀娥这个女人有些不一般，这种特质，或许刘秀娥自己都没有意识到，可是林鸿飞却敏锐的发现了，“我觉得，你在经营方面似乎有些天分，你的亲和力很不错，如果你愿意的话，我拿一笔钱，你去开个店吧。”

　　“开个店？”听到林鸿飞这话，刘秀娥的眼睛顿时亮了起来！

　　一直以来，在没有认识林鸿飞之前，能够开一个小小的、能够养活自己和女儿的小饭店都是刘秀娥的梦想，只是一直以来都是苦于自己手中没有那微薄的启动资金，若是有了足够的启动资金，平借着自己做饭的手艺，刘秀娥自信自己还是能够在这个城市当中站得住脚的。

　　不过自从跟了林鸿飞之后，林鸿飞对她的好和每天沉浸在林鸿飞给她的幸福之中，也让刘秀娥的那点儿小心思早就淡了，可是现在林鸿飞的一席话，再次打开了刘秀娥心中那扇梦想的窗户：开一个小店吗？

　　“嗯，我觉得你搞餐饮应该不错。”林鸿飞点点头，他是切切实实的观察过的，林鸿飞甚至可以大言不惭的说一句，这个世界上，恐怕连刘秀娥自己以及她老爹老娘对刘秀娥潜力的了解也没有自己深刻。

　　“是……吗？”刘秀娥的这一记声音中，有对自己的怀疑，有被林鸿飞肯定的兴奋，也有对未来的迟疑和犹豫。

　　林鸿飞知道，这个时候的人，是最需要被鼓励的，当下毫不迟疑的点点头，“嗯，我觉得你可以尝试一下，趁着你现在还年轻，多尝试一下总归是没错的……我看人的眼光什么时候错过？”

　　林鸿飞看人的本事倒是一直被刘秀娥深感佩服的，听到林鸿飞这话，刘秀娥的声音就糯糯的，带着一丝向往和对自己的怀疑，可心却已经动了，“可是我有些担心……”

　　可是不得不说的是，林鸿飞的这句话成了压垮刘秀娥犹疑不定心思的最后一根稻草，这个女人已经从之前的想都不敢想，变成了现在的“我要不要去做呢？”的之间的巨大转变。

　　“这有什么好担心的，一切有我呢，你想，有我在你后面，社会上的那些小混混和政府部门的人谁敢上来捣乱？”林鸿飞鼓励的道，“你要做的，就是怎么将你的小饭店经营好就行……不过有个建议，你要不要听？”

　　“要听要听。”一瞬间，刘秀娥的脑袋点的如同小鸡琢米，自己这个男人的建议，已经有了金口玉言之称，不知道有多少人希望听到他的建议呢，若自己能够得到他的指点，那真是自己天大的造化和机会了。

　　“我更希望你成为一个单位的管理者，而不是一线的工作人员，你要记住，如果你将来发展好了，必定要扩大规模的，如果不在一开始的时候就将自己定位为一家企业管理者和拥有着的形象，对于你将来的发展很不利的，有句话叫做不要输在起跑线上，如果你要做企业的话，一定要记住这一点，任何时候，都不要输在起跑线上！”林鸿飞淳淳的叮嘱道。

　　刘秀娥就一脸受教的连连点头。

　　听到林鸿飞这番话，终于下定了决心的刘秀娥，憋得脸都红了，期期艾艾的道，“如果……如果……你觉得我行的话，那……那我就试试。”

　　等的就是这句话！

　　林鸿飞就偷偷的就笑了，别看这个女人平日里一副娇娇弱弱的模样，可若是能够拨开她柔弱的外衣，会看到里面能够吓人一跳的宝贝呢，好好调教一番，说不定会给自己一个巨大的惊喜呢。

　　“既然你打算试试，那这件事就交给我吧，”林鸿飞根本不给刘秀娥质疑的机会，将这件事大包大揽了过来，“等我找好了地方，之后的装修和布局规划这些东西，就全部交给你负责……别让我失望啊。”

　　刘秀娥自是乖乖的连连点头，宛如依人小鸟一般，可是已经激动的通红的脸却无声的出卖了这位美丽少妇激荡的心情。

　　林鸿飞心中大乐！


第四五三章 拉起一支队伍来

　　四月份，对于林鸿飞而言，是一个非常值得庆贺的日子，原因是解体之后继承了苏联大部分财富的俄罗斯的经济状况越发的恶化了。

　　经济恶化，看着自己手中的卢布一天比一天不值钱，手中的钱能够买到的东西越来越少，这个现实对于俄罗斯人而言当然是一件十分悲哀的事情，可在林鸿飞心里，对于这种现状，他就兴奋的想要放一挂十万响的鞭炮热烈的庆祝一番：这意味着又有些俄罗斯用自己数百年积淀的知识培养出来的专家开始撑不住巨大的经济压力了。

　　这种斯拉夫人的悲哀、林鸿飞的狂欢盛宴，体现在整整100多名被胖子给自己送来的机械和冶金方面的专家们的身上……林鸿飞有了一种面对太多美食却发愁怎么吃的苦恼。

　　毫无疑问，这些专家的水平都代表着俄罗斯在这一科技领域的金字塔的顶尖，对于未来的北郡工业而言，这些都是宝贵的财富，但是同样的，现在这个阶段，这些人在林鸿飞的手里发挥不了太大的用处。

　　可是闻讯而来的省科学院的副院长李琳琳女士显然不这么想，这位五十多岁，气质雍容的女士，看着这些在国际科学界以及他们所在的领域中名声赫赫的专家，口水忍不住的都要流下来了。

　　“小林同志，这些专家你说什么也要给我们省科学院一些，你知不知道他们能为我们国家的发展贡献多大的力量？”李琳琳女士是中科院院士，在金属材料领域的研究有着相当高的水平，；据说平日里很是严厉，可是此刻，李琳琳女士的模样却有些……嗯，似乎说谄媚有些不太尊重女士，但实际上给人的感觉基本上就是这样的。

　　林鸿飞一点都不给面子的一口拒绝，丝毫没给这位声名赫赫的中科院院士面子，一点没有尊重专家意思，“李院士，这些专家我们公司都是有大用的，咱们省科学院为国家经济的发展所做的贡献我们都是看在眼里的，不过我个人认为，将知识直接应用于生产的第一线、为经济的发展解决实际发展当中遇到的困难似乎更有……效率一些。”

　　脑袋里转了个弯，林鸿飞总算是没说出太难听的话，不过此刻，林鸿飞心里已经开始忍不住的骂娘：过年给老子送肉的时候没看到你们的身影，这会儿吃饺子的时候你们就屁颠屁颠的过来了，没有这个道理！

　　李琳琳女士顿时气结！

　　她没有想到，林鸿飞这小子竟然这么不给自己面子，自己好歹也是中科院院士，在这个国家备受尊敬的人物，可这小子……气死我了！可无奈，这些俄罗斯的专家是林鸿飞自己花钱弄来的，人家花了钱，自己就没有了硬抢的理由。

　　一想到这些，李琳琳心里就忍不住喟叹了一声：都是没钱闹的！

　　看着李琳琳脸上的表情，林鸿飞也觉得自己的话有些过了，叹了口气，“李院长，不是我不支持国家的工作，就算我将您需要的人手二话不说的全都支援给您，以咱们省科学院的现有经费，您觉得，这些专家去了之后能发挥他们的作用吗？”

　　李琳琳院士一愣，随即轻轻的太叹了口气，脸上不由得浮现出一丝寂凉之色。

　　林鸿飞的话，触碰到了她心里最不愿意触碰到的一个地方：在现在的共和国做科研，想要取得一点成果那是真难啊！省科学院算是比较有钱的地方了吧？可是因为全国压缩科研费用的关系，现在省科学院的科研经费稀少的可怜，所有的费用仅能够维持单位的正常开销，需要做的研究活动，只能由院里的领导们想方设法的在日常开销里面节省，用作科研费用。

　　林鸿飞说的也确实是那个道理，就算将这些专家给了省科学院，省科学院也只能将这些俄罗斯的专家拉回去当猪养着，实话实说，能发挥的作用很有限。

　　“小林，你说的对，这些专家到了我们单位能够发挥的能量确实很有限，现在看来，你们企业对科研还算是比较重视，”犹豫了一下，李琳琳女士还是将自己心里的话说了出来，“你们单位的效益不错，如果有可能的话，我希望你能够尽量的往科研方面多倾斜一些研发经费……咱们……”

　　说到这里，李琳琳实在是有些说不下去了。

　　俗话说得好，一文钱难倒英雄汉，更何况是搞科研这种拿着钱往不知道多深的无底洞里面扔的事儿？

　　林鸿飞倒也能够体会到李琳琳副院长的这番话是真正的处于一片好心，笑着点点头，“李院长您放心，我们公司内部设定了一个研发资金比例，每年的科研投入都要占到每年企业收入的15%。”

　　“15%？！”李琳琳顿时不敢置信的捂住嘴，一声惊呼！

　　她知道北郡市工业制造公司有钱，更知道林鸿飞就是技术出身的，向来应该很舍得对研发进行投入，可他无论如何都没有想到，林鸿飞竟然能够投入这么多钱搞研发……国内对科研最重视的企业，能够做到将利润的5%左右投入进来，就已经是让无数科研工作者羡慕嫉妒恨的了。

　　“嗯，这是最少，如果条件允许或者情况特殊的时候还会进行追加，”林鸿飞笑着点点头，“我们企业是研发生产型企业，如果不加大对科技的投入，也就只能吃几年的老本，几年后就要被国外的同行们大步的拉开距离了。”

　　李琳琳怔怔的望着林鸿飞，半晌，苦笑着摇摇头，表情却是缓和的多了，“小林，你是我见过的最有远见的企业领导人了。”

　　“我自己就是搞技术和研发出身的么，知道这其中的难处，”林鸿飞笑了笑，信口问道，“李院长，咱们院里现在一年有多少科研经费？”

　　“科研经费？”李琳琳苦笑了一声，“1000万。”

　　“1000万？”尽管知道这个时候的各个科研机构普遍的困难，可是林鸿飞还是被李琳琳副院长说出来的这个数字给吓到了，一家省级的科学院，一年的科研经费才只有区区1000万？“这点钱能做什么？”

　　“能做的事情可不少，我知道林总看不上这点钱，可我们院里的很多科研项目可都要靠这点钱维持下去呢，”李琳琳苦笑了一声……她这会儿的功夫苦笑的次数，简直比过去一个星期苦笑的次数加起来还要多，“我们省科学院不是贵公司，可以自己赚钱自己养活自己，我们只能靠财政拨款来维持。”

　　这番话本是李琳琳副院长心中有感而发，可林鸿飞听的却是心中骤然一动！

　　堂堂省级科学院的年科研经费只有区区1000万，那现在省科学院的状况已经窘迫到了什么样子？可是虽然省科学院的日子过得很是窘迫，但那些专家的本事却是实打实的啊……这么好的资源放在那里不好好利用，那就太浪费了。

　　林鸿飞沉吟了一下，试探着说道，“李院长，我有个想法，不知道当讲不当讲？”

　　“这又什么当讲不当讲的，你说就是。”李琳琳的脸上满带着落寂，虽然她此刻很想直接走人，可知识分子的性格，却又让她做不出直接甩袖子走人的事情来。

　　“是这样，我想，我们是不是可以在一些科研项目上进行有偿的合作？”

　　“有偿的合作？！”

　　李琳琳副院长这阵子被钱给愁坏了，可是今天是来林鸿飞这里抢人来的，化缘的话就没好意思开口说，现在听林鸿飞话中的意思，似乎竟然是打算给省科学院提供些科研经费，心中顿时激动无比，“小林……总，您说的是真的？”

　　“当然是真的……”

　　不等林鸿飞说完，李琳琳女士就激动的连连点头，握住林鸿飞的手就像是握住了亲人的手，再也舍不得放开，“好……好好……小林总，你可是帮了我们院里大忙了！”

　　“李院长，您先别这么激动啊，”林鸿飞有些受不了这位年龄足以当自己妈妈的女士这么热情的握着自己的手，挣开不是不正开也不是，苦笑着道，“李院长，我说的是有偿合作，可不是免费给你们捐钱，您千万别太激动了。”

　　“小林总，您是不知道我们院里的难处，我怕大家伙儿再这么闲下去，脑子里的东西都忘了……”说完这番话，李琳琳女士才意识到自己失言，的脸顿时一红，太过激动之下，不由得将院里的实际情况说出来了。

　　林鸿飞是公司的首席设计师，同时也是公司科研方面的总负责人，在科研方面，一直都是林鸿飞说了算，便是程副市长以及东方书记都无从置喙，更不用说唐勇这个公司实际上的副总。

　　林鸿飞并不是一个心肠太软的人，不会因为李琳琳副院长说了几句自己单位的情况就大发恻隐之心，大笔一挥一笔上千万的捐款就丢了过去，那不是有钱，那是脑子被烧坏了，相反的，在林鸿飞看来，这是自己一个千载难逢的机会……就和自己在老毛子那里做的事情差不多。

　　当然，要稍微好一点。

　　“这样吧，李院长，我整理一下我们这边需要贵方帮助我们进行科研的项目，你们看看你们能做哪些，之后我们再根据这些项目协商出一个合适的价格来……”顿了顿，望着李琳琳有些焦急的眼神，林鸿飞又跟着补充了一句，“我个人的意思是，我倾向于双方建立起长期的合作关系，所以在科研经费以及奖金方面，我们公司这边不会吝啬，同时同样的，研究成功之后的专利归我们，当然，贵方可以作为专利发明人进行署名，我们公司也会根据这项专利的盈利状况给予一定比例的分红，您看这样怎么样？”

　　“好！好！”此刻，李琳琳激动的只知道连连点头，不停的说着好，其他的话什么也说不出来了。

　　她原本以为只要能够从林鸿飞这里搞到一些项目，能保证院里的那些专家们不至于手生、顺便再为院里赚取一些钱就可以了，没想到林鸿飞竟然这么大方……虽然林鸿飞并没有详细的说明准备在那些项目方面进行合作，但李琳琳只是人情世故不够，绝不意味着智商不够，北郡市工业制造公司正有数个大项目同时开工进行，需要进行研发的大项目最少也有几十个，下面的分支小项目只会更多，哪怕有其中十分之一的项目能够同省科学院合作，相信省科学院也赚翻了。

　　这年头，科学研究已经不是两耳不闻窗外事的象牙塔活动了。

　　※※※

　　同省科学院的合作，被林鸿飞定义为一个战略性的合作，如果可能的话，他希望成为一个长期的项目，既然如此，那就必须要找公司的管理者：唐勇商量一下了。

　　唐勇对林鸿飞的想法拍案叫绝！连连点头道，“这个办法好！这个办法好！”

　　公司的研发情况他是看在眼里的，凭心而论，对于林鸿飞的整车设计能力，他是一万个佩服，可是同样的，林总是搞设计出身的，不是搞研究出身，虽然看上去类似，但其中的人员配置、资源调配等却是大不一样，对于公司现在的科研现状，唐勇也觉得有些别扭，公司里专家不少，可却总觉得有些不太对头，但到底是哪里不对头，这阵子忙的脚后跟打后脑勺的唐勇也没有那个时间细细研究，自然就更谈不上改变这种情况。

　　虽然林鸿飞没有说，但实际上唐勇却是一直都在为这个问题苦恼着，可是现在，林鸿飞却给他指出了另外一条道路：同有着深厚底蕴的国家的科研院所进行合作！

　　能够和自己的副手在某件事上观点一致，这总归是一件让人心情十分愉悦的事情，林鸿飞心中也甚是高兴，“老唐，这件事就交给你了，合作方案如何设计，相信你比我强，这件事，我就一个看法，不能让省科学院的专家们觉得自己是在给我们打工，也要在这个时候拉起一支属于我们的专业的科研队伍来。”


第四五四章 动员和舟共济

　　“好！”唐勇就重重的点了点头。

　　在西方学习了数年的时间，还在西方的企业里实习了两年，唐勇很清楚，创新和科研是一家企业发展的根本之一，这是任何一位企业领导人都必须高度重视的事情，林鸿飞能够如此重视科研，重视拉起属于意志属于自己的科研力量，这让唐勇很高兴，但高兴的同时，也有一件事让唐勇很是为难。

　　“可是这一批专家的安排……”一说起这个，唐勇的脸上又是兴奋，又是有些难色。

　　正在兴建的职工小区赏还正在建设当中，根本无法投入使用，这次来的专家就是100多人，连同他们的家属之类，已经达到了一个农村小村子的规模，如何安置，这确实是一个问题……现阶段国内的任何一个城市，就没有住房不紧张的，一下子安排这么多人的吃喝拉撒睡，对任何一个城市的管理者而言都是一桩大事，便是去找市委市政府的领导，他们也头疼。

　　人员安置……一说起这个，林鸿飞也不仅头疼起来：上次帮林鸿飞腾房子安置上几批的专家，市里已经将所有能够腾的房间都腾了出来，这次拖家带口的来了这么多，这些人可怎么安置哟。

　　“要不……去帐篷厂定制一批帐篷，先将这些专家们临时安置在帐篷里，等房子建起来之后再让他们住进去？”唐勇试探着说道，“反正现在天气已经回暖了，住在帐篷里也不冷不热，我问小区的建设进度了，再有两个多月就差不多能够完工，到时候就能够安排人住进去了。”

　　“不妥不妥……”林鸿飞连思考都没有思考，连连摇头。

　　唐勇说的没错，现在天气不热不冷，等到天气真正热起来的时候房子也就建好了，住帐篷倒也没什么，从这个角度来说，住帐篷这个办法确实是不错，可是林鸿飞心中却不这么看，在林鸿飞看来，再也没有比这个办法更逊的主意了，不是这些专家身娇肉贵住不得帐篷，在林鸿飞看来，这本身是对科研的一种不尊重。

　　“大唐，你看这样行不行？”林鸿飞想了想，试探着向大唐问道，“咱们动员单位里那些家里住房面积稍微宽裕一点的，看看他们能不能腾出一间房子来和这些俄罗斯的专家们临时挤一挤，相互帮助一下。”

　　“当然，这些帮公司度过这个困难的同志，咱们也肯定不能亏待了他们，我的意思，可以每家以特别补助的名义补贴他们一笔钱，也有助于让这些俄罗斯专家同主家保持一个良好的关系。”

　　想了想，林鸿飞又补充了一句，“这些积极主动帮公司解决困难的，在接下来的分房、儿女就业以及工资提升、职务晋升之中都可以进行一定的加分，你觉得怎么样？”

　　现阶段，大家的住房情况真的很紧张，家里能够有一套两室一厅房子来住的家庭，那就是家中数得着宽裕的了，家中多数是老式的筒子楼，公司的中的职工有一半是没有结婚的年轻人，现在和家中的长辈一起住，多少年轻人都在等着分房子结婚呢……说句题外话，在确定了北郡市工业制造公司的员工马上就能够分到宽敞的大房子之后，年后职工小区开始动工的这几个月，单身青年中订婚的比例迅速猛增。

　　“我觉得……不好办。”唐勇摇摇头，对林鸿飞的建议谨慎的保持了不乐观。

　　“算了，试试吧，看看咱们的号召力到底怎么样，”林鸿飞自嘲的笑笑，“现在这几天，就先安排这些专家们在市里的几个宾馆和招待所住下。”

　　“也就只能这样了。”唐勇无可奈何的点点头……房子真的是个大问题，他现在也是住着一个单间的老式筒子楼呢，过了年的时候老婆周芳来看他，看到竟然住的还没有家里的条件好，嘴巴顿时就撅起来了，如果不是自己带着她到正在施工的住宅小区工地上看了看，老婆非得托着自己回去不成。

　　※※※

　　工厂的大门口，现在已经成了被公司“官方”认可的信息发布地，公司甚至还在那里专程立起了一个带有遮雨遮阳棚和玻璃罩的信息发布栏，每当有什么需要面向广大职工发布的信息的时候，除了在广播里喊一遍之外，都会在这里张贴一下，工人们每天上班和下班的时候，总习惯于在大门口的信息发布栏那个地方瞅瞅，看看有没有什么新的消息了没。

　　这几天，大家上下班的时候，明显的向信息发布栏的地方跑的比较勤，原因很简单：看着那一栋栋的住宅楼拔地而起，主体工程已经完成，现在正在等着内部的混凝土自然凝固，大家就知道，快要公布最终的住房分配计划了。

　　尽管按照大家早已经知道的住房配分计划，基本上多数人都能够拿分到房子，但大家还是习惯于每天过来看看……虽然是大多数，但是，大家都是普通工人，谁就敢保证自己一定不会成为那个少数呢？

　　虽然林总已经宣布了下半年还将继续建设二期的住宅小区工程，可你在第一期的时候分不着房子，肯定是因为你工作不够认真努力，被人知道你是住在二期的，走在路上都担心被人戳脊梁骨。

　　自行车和摩托车流向休息发布栏的方向一拐，大家的眼睛顿时一亮：写满了字的大红纸啊，难道是房子忠于分配下来了？

　　因为工作努力已经被提升为三车间车间主任的范大壮检查完自己车间的事项，确定没有遗漏的事项之后，出来的时候已经有些晚了，被密密匝匝的围在信息栏前面的人群挡住了视线，眯着眼睛瞅了半天也没瞅到上面写的是什么，不由得有些焦躁了起来，索性直接将摩托车的车头锁住，将车钥匙往自己裤腰鼻上一挂，奋力的推开人群，“嘿，嘿，前面的兄弟们，给我让点空，让我进去。”

　　当然没有人愿意给他让，大家谁不想看清楚这上面写得什么啊，范大壮车间里的工人们或许会摄于自己车间主任的“淫威”敢怒而不敢言的给他让开，可整个北郡市工业制造公司十几个生产车间呢，谁认识他范大壮是哪个锤子？自然是没有几个给他让开的。

　　可架不住范大壮这家伙身高体壮啊，俗话说得好，身大力不亏，这家伙占了天生优势的便宜，居然硬生生的让丫给挤了进去，周围自然是一片骂声，可为了能够看清楚信息公示栏上面到底写的是什么，范大壮也就厚着脸皮认了。

　　标题让范大壮有些失望，是什么“和舟共济……”

　　下面是什么，最前面那个家伙的脑袋一晃，挡住了。

　　原来不是分房子啊，范大壮郁闷的打算向外挤，可下一刻，范大壮的身体僵在了当场：和舟共济？难道是工厂遇到大困难了？要不然怎么会用“和舟共济”这个词呢？

　　在范大壮的理解中，只有遇到了很大的困难，单靠一个人是如论如何也熬不过去了的时候，才会用到“和舟共济”这四个字，难道工厂里遇到什么天大的困难了吗？意识到这一点的下一刻，范大壮只觉得自己手脚冰冷！

　　可是这一刻，大脑却强迫他的眼睛继续往下看下去：到底是怎么个情况，需要大家和舟共济度过这个难关了……可是真他妈的见鬼！这个该死的难关到底是什么？周围议论纷纷的声音，听在范大壮的耳朵里仿佛是一大群苍蝇在嗡嗡嗡的叫个不停一般，让他心里一阵阵的心烦意乱。

　　“公司从俄罗斯聘请了136位专家，但因为公司的前期工作准备不足，导致这些专家来了之后没有居住的地方，经过公司领导慎重研究决定，希望所有的工人兄弟们能够本着相互帮助的精神，在自己利所能力的范围内，在这个时候帮公司一把，有家中住房条件宽裕的……公司会给予每个工人每月100元的特助补助……”

　　看到前面那些内容的时候，知道公司并不是在经营方面遇到了困难的范大壮就暗自松了一口气：原来是公司从俄罗斯聘请的专家现在没有地方住，林总希望大家有条件的能挤一挤，在自己家里帮忙临时安置一个俄罗斯专家的家庭，等到公司的住房分下来之后就请专家们从自己家里搬出来。

　　在范大壮看来这根本不算个事，像是这种事，大家本来不就是应该相互帮忙的吗？公司聘请了这么多的苏联的专家……工人们还是习惯于将现在的俄罗斯称之为苏联……这说明了什么？说明公司的发展前途远大嘛！

　　更别说公司还承诺向每一个帮忙安置俄罗斯专家家庭的家庭住户每月补贴100元钱……这可是额外多赚的100元钱啊！

　　嗯，虽然帮公司是应该的，大家就应该学雷锋做好事不留姓名，不过……说实话，林总这事儿办的可真是地道！

　　自己还没有结婚，家里只有自己和老父母三口人，有个两个房间的筒子楼，自己挤一挤，和父母挤一间房间完全没问题。


第四五五章 咱们工人有力量！

　　自己还没有结婚，家里只有自己和老父母三口人，有个两个房间的筒子楼，自己挤一挤，和父母挤一间房间完全没问题，可是应该怎么报名呢？这么想着，范大壮瞅遍了整个公告，也没有看到同意的要到哪里去报名，不过倒是在最后面看到了这么一条：希望所有有志于同公司和舟共济度过眼前难关的工人兄弟们回家同家人认真商量，不要因此引起家庭不和，同家庭沟通没有问题的，请于两天后到办公室报名。

　　公司考虑的真周到！看到这一条，范大壮的心中不由得又是一赞，他是真心觉得公司是在为大家伙儿着想，看看吧，连这一点都为大家考虑到了，林总对大家伙儿这是没说的……啧啧，不竖起大拇指都不行。

　　※※※

　　“爹，娘，我和你们说个事儿，”晚饭的时候，范大壮将公司的事情细细的同自己爹娘说了，小心的征询着两位老人的意见，“爹，娘，您看这事儿？”

　　“来住一家子老外啊？”对于儿子的话，老太太明显有些不乐意，“你们公司说不让住的要怎么处理了吗？”

　　“没有，公司说是自愿的，不过那些自愿的家庭每家每月不住100块钱，如果那些俄罗斯人在咱们家吃饭的话，公司还会给咱们家生活费，”范大壮忙放下筷子，轻声说道，“娘，您觉得不合适啊？”

　　“我倒也没觉得有啥合适不合适的，”老太太嘴里没说不合适，可一脸的不乐意却是全都写在了自己的脸上了，“我就是觉得还不知道他们是几个人住到咱们家，他们说个话咱们也听不懂，咱们说话他们也听不懂，整天驴唇不对马嘴的，这也不是个事啊，再说家里住了一群老外，像是个什么话？我听说那些老毛子可是很野蛮的……”

　　“去去去，你个老太婆懂什么？！”原本没说话正美不滋滋的喝着小酒的范老汉，这个时候听到这话不乐意了，小酒盅往桌子上用力的一顿，没好气的对自己老伴道，“什么都不懂，就在这里瞎咧咧，这个事关系到大壮以后的前途你知不知道？！”

　　“怎么就关系到大壮以后的前途了？”范大妈显然对自己老伴的话不怎么赞同，闻言，顿时一脸的不满，可嘴里一边说着，手中却没有闲着，顺手将一块煮熟的咸鸭蛋夹起来放进了范老汉的旁边。

　　范老汉娴熟之极的拿起自己手旁的咸鸭蛋，一边美滋滋的夹起一块油汪汪的蛋黄塞进嘴里品着，以便对儿子说道，“大壮啊，我觉得你们老板想的肯定没这么简单，说不定是借着这个事儿考验你们工人是不是和他一条心呢，他说只补助钱你就信了啊？我给你说，你老子我的这双招子还没瞎，你看着吧，这次帮了你们老板忙的人，你们老板肯定记在心里了，以后提拔加工资什么的好事，肯定是这些这个时候帮了他一把的人先有，然后才轮到其他那些人，别听你娘在这里胡咧咧，他个妇道人家头发长见识短的知道些什么！”

　　“这个事儿，你做得对！你们老板赏识你，提拔你当了车间主任，这是你的造化跟福分，可有了这个造化和福分是一回事，将来怎么样，还是要靠你自己去争取，你是领导干部，越是这个时候，你就越应该和你们老板一条心！”

　　说到这里，范老汉磕了磕旱烟袋，又装满了一烟锅子旱烟，点着，美滋滋的吸了一口，“就你每天下班回来给我说的那些事儿啊，我算是看出来了，你们老板是个有情有义的人，跟着这样的老板啊，你吃不了亏！现在你吃点亏，你们老板将来肯定会在其他地方还回来，你信不信？”

　　“信！信！”钱大壮自是连连点头。

　　“可是咱们家房子也不宽裕……”范大妈显然心里也认可自己男人的话了，可一时间有些抹不下脸面里，嘟嘟囔囔的道。

　　“怕什么！实在不行你到外面花三五十块钱租一间小房子住着去，一个月还能多落下个五十七十的呢，反正就是一个晚上落脚的地方，吃饭啥的都在家，只要能摆开一张床就行，有啥麻烦的？”旱烟抽的很快，“扑腾扑腾～～”两下没了，范老汉一边继续装着自己的旱烟，一边大手一挥，家主的权威在这一刻起了作用，“这事儿就这么定了，大壮，你明天就去你们办公室报名去，我明天一个早就出去找房子，实在不行我去买个帐篷在院子里和你妈挤挤也行，这天气不热不凉的，在外面睡还透气敞亮。”

　　“别别别，爹，您要是搬出去住，那我宁肯不让那些老毛子进咱们家门，”老爷子的这番话，将范大壮给吓了一跳，连忙摆摆手，“我们林总也说了，这个事情量力而行，千万别超出自己家庭的承受能力，让您搬出去住，您不是让四周的邻居戳我的脊梁骨么，您要是不嫌弃啊，咱们在一间屋里挤一挤，明天您帮我去买一张小行军床来摆在您那屋就行。”

　　“臭小子，您说的什么浑话？”范老汉笑骂着挥舞着手中的旱烟袋欲往儿子的脑袋上打，“什么嫌弃不嫌弃的，你小子的光屁股你老子我和你娘少看了啊？”

　　“那我明天就拾掇拾掇，”自己家当家人都这么说了，范大妈就不在多说，不过还是小心的叮嘱了一句，“儿啊，咱们家也不宽裕，你在挑人的时候尽量的挑那些家里人口少的啊，多了咱们家可挤不开……”

　　这一天晚上，如同范大壮家中这般的家庭，还有很多，有的家庭和睦，有的家庭出现了一点小纷争，但无论如何，这个晚上，不少家庭里热闹了不少。

　　※※※

　　林鸿飞和唐勇都没有想到工人们报名的热情居然如此高涨，当报名的结果汇总上来之后，看着最终的统计结果，公司的几位领导都是被吓了一跳。

　　“是我小看了咱们工人兄弟的觉悟了。”望着名单上工工整整记下来的这678个人名，唐勇觉得这张纸仿佛火炭一般的滚烫，更是觉得心里深深的惭愧，原本在林总提出这个建议之后，在这种自愿的情况下，他以为能有一两百人报名就不错了，毕竟现在的住房情况多么紧张他自己最清楚……连公司的总经理助理都只能住筒子楼，你说大家的住房情况能好到哪里去？

　　可是这678个自主自愿报上来的人名，就如同678记耳光，抽的唐勇的脸上火辣辣的，可是唐勇心里更多的却是高兴，为自己手下能够有这么一群工人兄弟而感到高兴，有了这么一群工人兄弟，自己还有什么不满足的？

　　虽然最终报上名来的只有678个人，可无论是林鸿飞还是唐勇，心中明白，实际上希望帮助公司解决困难的，绝对不止是这678个人，也许有两个678、三个678，只是大家的情况不一样，有些工人兄弟是真的有心无力，家中的条件不具备。

　　林鸿飞和唐勇你望着我，我望着你，心中都是激动无比：人心可用！人心可用啊！

　　“大唐，看来我之前的计划行不通了，”看着这个数据，林鸿飞坦然承认了自己的失策之处，“原本我还打算借着这次的事情发现一些典型的，现在看来，咱们公司里几乎每一位工人兄弟都是典型，之前咱们的想法，典型的小人之心度君子之腹了。”

　　“咱们都小人了。”唐勇就苦笑着点头：可不是么，原本他还以为没有多少工人和公司齐心，可现在看来，是自己做了一次小人。

　　林总之前计划借着这次的事情发现一批人，好好培养成公司的核心班底，可是现在，几乎每一个工人都可以成为公司的核心班底！这种情况，若是让自己在沃顿商学院的导师们知道了，一定会吓一大跳吧？这种员工，可是所有企业管理者所梦寐以求的好员工啊！一想到自己若是有机会和自己的导师重逢，当自己将这个情况向导师们介绍一番、导师们脸上震惊的表情的时候，唐勇心里就一阵阵的快乐。

　　“小人就小人了吧，反正现在还不算晚。”林鸿飞微微一顿，忽然想到一个绝妙的好点子，“另外，如果可能的话，将这个事情好好的在那些俄罗斯专家当中宣传一下，我想，这个事情对于安定这些俄罗斯专家的人心或许会起到一些意想不到的效果，不能浪费了。”

　　“好的，我去安排。”唐勇会意的点点头，不由得对林鸿飞的这个提议拍案叫绝！

　　这些被林总的那位朋友从俄罗斯忽悠来的专家们，很多都是对社会主义的认识根深蒂固的，根本无法接受自己生活在一个资本主义的国度里，现在他们正是自己精神的极度空虚期，若是让他们知道了为了欢迎他们的到来，一些远在异国他乡的工人阶级兄弟竟然迸发出了如此的热情……越想，唐勇就越佩服林总的这个主意之巧妙！


第四五六章 万里长征的关键一步

　　“林总，我们同意您的条件，现在我们唯一的要求就是能够尽快签订合同。”杜双华一脸的诚恳。

　　他终于撑不住了。

　　在林鸿飞先后将他手中所持有的汽车用高级不锈钢板材的专利技术授权给古齐钢铁、舜耕钢铁这两家省内钢铁公司，以及宝钢、鞍钢这两大国内特大型钢铁企业之后，已经意味着林鸿飞手中只剩下了最后一个合资的名额。

　　这个名额，那些大型、特大型钢铁企业当然看不上，但全国无数的中小型钢铁企业就如同乐疯了眼的饿狼一般围拢了上来，这其中甚至还不乏西部一些省份的钢铁公司，敏队这种情况，甚至连两城市内部都出现了一些杂音，认为市政府的这种拖延政策根本起不到多大的作用，反而还会让林鸿飞选择同别人合作……

　　在这次的合作中，林鸿飞占据的优势实在是太强大了，他有着众多的合作对象，但两城市却需要同诸多的对手竞争，身为两城市市长，杜双华身上的压力着实不小。

　　在说出了这番话之后，杜市长差点儿瘫软在椅子上，支撑着他坐直身体的动力，全都在林鸿飞内那张半张微张的嘴上，他真担心林鸿飞在这个时候又突然变卦。

　　林鸿飞自然不会变卦，两城市未来的发展前景相当不错，他犯不着在这个时候做这个恶人，微微一笑，道，“杜市长，我基本上没有问题了，只有最后的一个疑问。”

　　“您请说。”杜双华心中微微一凛，松了一口气的同时，忙道。

　　“贵方与贵市银行系统的贷款合同，不知道带来了没有？”

　　“带来了带来了，”知道了林鸿飞关心的是这个问题，杜市长顿时长长的松了一口气，忙从自己来时就紧紧握在手中的皮包中拿出一份文件，没有假秘书之手，双手恭敬的送到林鸿飞的跟前，“林总，您看。”

　　杜市长小心翼翼的模样，让林鸿飞心中不由得微微一笑，“杜市长，贵市领导们对于发展经济的迫切心情和认真的态度，让我十分佩服。”

　　杜双华一愣，眼中随即充满了感激之意。

　　好歹自己也是一位响当当的正厅级市长，今天对林鸿飞如此“卑躬屈膝”，虽然这都是自己之前在心里数次模拟好了的，但当真的做出来这番动作和语气的时候，杜双华心里多少还是有些屈辱：你林鸿飞不过一介小小的正科，若非今天正好我有求于你，何苦要对你如此卑躬屈膝的受辱？

　　可林鸿飞的这番话，却一下子宽慰了他的心情：没错啊，自己是在为了两城市的发展在做工作，自己所做的这一切，是连林鸿飞这小子都很佩服的……这么一想，杜双华的心里就舒服多了。

　　不仅是杜双华心里舒服多了，陪同杜双华一起前来的这些两城市的领导们心里也是舒服多了，不由得在心中暗赞林鸿飞这小子之所以能够将生意做到这么大，果然不是没有道理的。

　　粗粗的过了一眼合同，林鸿飞也不禁为两城市的大胆和敢想敢干而佩服不已：只要两城市以及两城钢铁能够获得林鸿飞手中的汽车用高级不锈钢板材的专利合资，为了支持两城市的这项堪称全市战略工程的项目，两城市四大国有银行联合起来，总计向两城市提供了一份“10亿+5亿”的低息贷款！

　　贷款自两城市政府与林鸿飞签订合同之日起的当日生效！

　　合同中详细的规定了这笔低息贷款的使用用途、方向，以及对资金的监管等等过程，虽然在这个时候谈银行对贷款的监管未免有些笑话，但两城市能够做到这一切，显然是下了真功夫的，这让林鸿飞心里很舒服。

　　显然，两城市的银行系统也完全不同担心自己被林鸿飞和两城市政府给坑了，堂堂一个地级市政府的信用多少还是值点钱的。

　　看完了合同，林鸿飞心里也是松了一口气，将合同还给杜双华市长，微笑道，“杜市长，我没有问题了，合同随时都可以签。”

　　林鸿飞的这一番话，仿佛如同天伦之音！

　　“好，好！”杜市长激动无比，情不自禁的站了起来，伸出手来要同林鸿飞握手，“林总，谢谢您！谢谢您对我们两城市经济发展的支持！”

　　“杜市长，你太客气了……”林鸿飞笑道。

　　可是没等林鸿飞脸上的笑容完全展开，杜双华的一句话让林鸿飞微微一愣。

　　“林总，我们有个不情之请，希望您能够同意。”

　　“嗯？”林鸿飞没说同意，也没说不同意，等杜双华的答案：如果是一些无关大雅的小事情，林鸿飞倒也不介意稍稍做一些让步。

　　“是这样的，”杜双华期期艾艾的，显然是对自己在这个时候竟然提出了这样的要求感到有些不好意思，“我们希望现在就签订合同，但我们希望改天选个吉日，组织一个正式的签约仪式，林总您看？”

　　说完这番话，杜双华一脸期待的望着林鸿飞，唯恐林鸿飞拒绝。

　　原来是这样啊……林鸿飞顿时笑了！他明白杜双华的意思。

　　一方面，虽然自己现在已经答应了，可是只要一天没签合同，杜双华的一颗心就不落底，所以他迫切的想要同自己现在就把合同给签下来；可是另一方面，这个消息绝对是一个能够让整个两城市都为止大为振奋的巨大利好消息，身为一个合格的政客，若是不好好利用这个机会，那可就太说不过去了，所以杜双华希望选个黄道吉日，举行一次重大的签约仪式……如果不出意料的话，还会成为两城市接下来宣传的重点：这次签约和合作对两城市的巨大意义、能够给两城市带来什么等等等等。

　　当然，毫无疑问，这是一件好事，在宣传了这次签约的同时，也宣传了北郡市工业制造公司以及自己：林鸿飞林某人，林鸿飞自然没有反对的理由。

　　“我明白杜市长的意思了，”林鸿飞笑着点点头，“客随主便，如果杜市长认为这么做有助于贵方的工作的话，我个人没有什么意见，也十分乐意配合贵方的工作安排。”

　　“太好了！”

　　亲眼看着林鸿飞毫不打磕绊的同意了下来，以杜双华市长为首的一帮领导们脸上俱皆是喜气洋洋之色。

　　万里长征，现在终于跳出包围圈啦！

　　※※※

　　事实证明，林鸿飞将那些“苏联专家”们安排到工厂工人家庭中的做法是一招所有人、包括林鸿飞都没有想到的妙棋，在一开始，苏联的专家们心中还有些疑虑，虽然他们现在在俄罗斯食不果腹，选择来中国工作也是不得已的选择，但在俄罗斯，自己好歹也还有一套大房子可供居住，可现在呢，自己好歹也是自己所在领域的知名专家，竟然要和这些中国的工人们暂时挤一间屋子？

　　虽然已经做了工作，但在情感上，一些专家们还是有些接受不了：连住的条件都这么恶劣，吃的方面能保证吗？

　　这个时候，林鸿飞倒是完全可以拿出自己之前同他们签订的合同来强迫这些苏联专家们为自己工作，不过林鸿飞并没有做，相反的，林鸿飞让他们自己推选，组织出来20名专家和家属成员组成的“专家以专家家属观察团”，亲自到那些被选中的工人家庭当中亲自去体验一下。

　　当然毫无疑问的，所去的家庭都是由这些“专家以专家家属观察团”的成员们亲自指定的，绝不用担心有弄虚作假的嫌疑。

　　也真的是巧极了，选定的第一家便是三车间的车间主任：范大壮的家。

　　毫无疑问，只能用简陋来形容的住房条件，让“专家以专家家属观察团”的所有团员们都直皱眉头，几乎有人想要当场就甩手走人了：在他们看来，即便是住在俄罗斯贫民窟里的那些流浪汉们的住房条件都比这家人的条件好。

　　但当看到这家人饭桌上的饭菜的时候，“专家以专家家属观察团”的团员们惊呆了，还有几个年龄比较小的小孩子忍不住留下了口水……桌子上的红烧肉、小鸡炖蘑菇之类的东西他们虽然不认识，但香味这个东西确实说不了假话的。

　　看着这一家三口人竟然有六个菜，团员们感觉这个世界一定是什么地方出了问题：这不科学啊！按照正常的情况来讲，住房的好坏不是直接与生活条件挂钩的吗？怎么到了中国就反过来了？难道在这个神奇的国度里，住的越差吃的越好？

　　性格直率的老毛子们完全无法理解为什么会发生这种情况。

　　当停留的时间越久，不停的吞咽口水的人就越多的时候，林鸿飞就笑了。

　　在圈定了所有承担为这些俄罗斯专家们提供住宿的工人家庭的时候，在正常的100块钱的补助之外，林鸿飞还额外多给了100，现在，这100块钱起了作用。


第四五七章 迎难而上！

　　“林，你们的工人每天都是吃的这么好吗？”“专家以专家家属观察团”的代表、某位专家的夫人卓娅女士一脸不敢置信之色的向林鸿飞问道。

　　这种盛宴，即便是在前几年，也只有在每个周末才可以吃到，她完全无法相信在中国的一个普通家庭的晚餐就可以如此丰盛……这几天的中餐生活，已经让这些俄罗斯专家连同他们的家属、子女们被美味的中餐征服了。

　　“我也不知道，”林鸿飞耸耸肩，这个问题不适合由自己来回答，“不过您可以向这位先生问一下。”

　　“谁家舍得每天这么吃哟。”

　　范大娘听的咧开了嘴，眼前这个身高马大的俄罗斯娘们，让她心里感觉不太舒服，心里忍不住的嘀咕了一句：这些俄罗斯的老娘们一个个都长的这么驴高马大的吗？

　　下意识的后退了一步，不过看到自己儿子的时候，心中的胆气顿时又壮了起来。“平常家里也就四个菜，今天多了两个菜，是因为今天是周末，俺家小子说的，周末了，要多加两个菜。”

　　“专家以专家家属观察团”当中有会说汉语的人，当即便由这位懂汉语的专家将范大娘的话翻译给大家听，当听到这个朴实的妇女说平日里自己家的饭桌上也有四个菜的时候，“专家以专家家属观察团”的其他人彻底震惊了！

　　“林，我无法理解，”卓娅女士磕磕巴巴指着范大壮家的房子的对林鸿飞说道，“他们家的住房条件这么差，可为什么可以吃的这么好？在俄罗斯，只有那些政府领导人才可以吃的这么好。”

　　“原因很简单，因为我们的农副产品供应很充足，市场上的鸡鱼肉蛋以及蔬菜很便宜，”林鸿飞对市场上的各类肉蛋以及蔬菜的价格并不熟悉，让范大娘帮他介绍了一下，接着对卓娅女士道，“卓娅女士，如果换算成购买力的话，您认为您在俄罗斯的收入能够在俄罗斯买到多少东西？在我们中国市场又能够买到多少东西？”

　　卓娅哑口无言，她虽然并不能给出一个准确的数字，但已经可以确定，即便是同样的收入水平，但自己一家人在俄罗斯的收入甚至连让一家人勉强果腹都已经困难，每天都在飞涨的物价让无数人勤劳的汗水化为了乌有，但同样的一笔收入，在中国就可以让一家人生活得十分幸福……

　　“可是这是为什么呢？”对于这种情况，卓娅无法理解，喃喃的道。

　　“工农业剪刀差。”林鸿飞苦笑了一声。

　　他很痛恨这一点，因为工农业剪刀差的存在，让农民一直到20年后都没有享受到他们原本应该享受到的待遇，但他也不得不承认，正是因为工农业剪刀差的存在，才让这个国家能够在如此短的时间内如此迅猛的发展，因为某种程度上来说，共和国经济的飞速发展，是建立在8亿农民默默奉献了三十年的基础上的。

　　三十年，就意味着共和国的三代农民为国家制定的工农业剪刀差这一不合理但却不得不实行的政策奉献了三十年！

　　“我无法理解，你们的政府为什么会制定这么一个奇怪的规定。”卓娅摇摇头，她虽然不懂经济，但在某种程度上，苏联时期其实也是在实行“工农业剪刀差”这个政策的，所以对于这个政策并不陌生，不过是苏联的工农业剪刀差政策和共和国实行的工农业剪刀差政策截然相反容易。

　　“一个落后了如此之多的国家，想要重新崛起，不付出点代价是不行的。”

　　听到林鸿飞的这句话，卓娅不由得默然。

　　“林先生，我想请问，是不是每一家的居住条件都如同这位范先生的家一样？”一个怯生生的声音忽然响了起来，“是不是我们一直都要住在这种简陋的房子里？”

　　“当然不是。”林鸿飞笑了。

　　他认识这个名叫斯维特拉娜的只有八岁的小姑娘，这个小姑娘在语言方面很有天赋，在知道自己要和父亲去中国之后，短短的时间里，就已经能够掌握一些简单的日常对话用语。

　　刚才的话题有些沉重，让他有种近乎想要迫不及待的逃出来的感觉，斯维特拉娜的问题正好让他解脱了出来，“我想，前些天我带你们去看的那个工地已经能够回答你的问题。”

　　“不，我不这么认为，”小姑娘固执的摇摇头，“这么一大片建筑，在我们俄罗斯，没有三年是不可能达到您说的那种可以住人的情况的，这也就意味着，我们需要和您的这些工人们在一起生活三年。”

　　“嗯？”林鸿飞一愣。

　　直到这个时候，他才意识到自己疏忽了一件事：自己是在以中国的建筑速度来对所有人解释的，自己手下的这些工人们也都接受了自己的这番解释，但自己手下的这些工人能够接受这种建设速度，并不意味着这些俄罗斯专家也能够接受这样的建设速度……就如同十年后，世界无法接受中国速度一样。

　　“大家也是这么认为的吗？”林鸿飞向“专家以专家家属观察团”的成员们问道。

　　林鸿飞迎来的，是或坚定、或迟疑、或犹豫不决的……点头。

　　没错，不管怎么样，都是点头，没有一个人是摇头的，不管他们的表情是犹豫，是坚定，还是其他什么，但总归可以归咎为一点：这些老毛子没有人相信自己可以在三个月之后入住属于自己的新房子。

　　林鸿飞郁闷的拍了拍额头：这事儿闹的……“我不会向你们解释，但我希望你们亲眼看到之后还能够如此坚定的对我说这番话。”

　　※※※

　　林鸿飞这番话的结果就是，当再次踏上自己这些人一个星期之前看过的建筑工地的时候，每一个人都惊讶的张大了嘴巴。

　　若非每一个人都清清楚楚的记得这一片工地的位置，大家几乎以为自己被林鸿飞给耍了：只不过是短短一个星期的时间，这些建筑物怎么会发生这么大的变化？！在这些老毛子们看来，这种情况，在俄罗斯，即便是一个月也未必能够发生这么大的变化。

　　在任何时候，事实都是最有说服力的证据，所以当林鸿飞笑眯眯的向这些“专家以专家家属观察团”的团员们问道“谁还会对三个月之后入住新房子表示怀疑？”的时候，再也没有一个人表示吭声：和三年相比，三个月却是算不得什么，更何况这里只是一个临时落脚的地方而已。

　　如此以来，事情得以顺利的解决。

　　在心中庆幸这次的事情有惊无险的得以解决之余，林鸿飞心中也是暗自惊了一把汗：如果不是今天的巧合，自己到现在都不知道问题到底出在那里，看来，以后加强同这些苏联专家以及家属的沟通真的很有必要了……嗯，加强汉语的培训也很有必要，自己总不能为了这几个俄罗斯小孩专门请外语专家来教这些俄罗斯小屁孩吧？

　　※※※

　　“幸亏顺利的解决了，”唐勇也对这次事情的顺利解决表示庆幸，“不过我觉得，我们可以一次巧合，可以两次巧合，但谁也不敢保证每次都能够让幸运帮我们度过每一个危机，建立一个相关的沟通机制很重要。”

　　“我赞同，我觉得工会可以起到一定的作用。”林鸿飞点点头，不管他心里对这次的事情是怎么想的，但有一点，西方企业在管理之余，工会的沟通作用还是很强的。

　　“工会？”唐勇的脸上顿时浮现出一丝不以为然的神色，“咱们国内这些企业的工会，除了养养闲人、发发毛巾、发发肥皂。逢年过节的给工人们发点儿福利之外，我不觉得还有什么作用。”

　　国内的工会也确实如此，基本上就是一个养闲人和打发半退休的那帮子人发挥余热、给他们找一个聊天唠嗑的地方的去处，对于这种情况，林鸿飞心中自然清楚的很，但他想要建立的并不是这种工会，“我希望将建立的是西方企业那种可以及时可以和领导沟通的工会，当然，我不希望是那种被挟持了民意、用来和企业对抗的工会，大唐，这件事我就交给你了。”

　　“既要起到和企业领导沟通的作用，又不能和企业搞对抗，林总，您的这个要求可是难到我了，”唐勇略一思索，顿时苦笑着摇头，“就我所知，现在世界上还没有那个国家的工会能够做到这种程度……不是敌退我进就是我进敌退啊。”

　　“可是这么有难度的事情，你不想挑战一下吗？”林鸿飞反问了一句，“我觉得，如果你能做好这件事，但凭着这一点，就足以将你的事迹写进沃顿商学院的教材当中，说不定还会被全世界无数的企业主们奉为经典。”

　　唐勇一愣，随即，眼中放出灼热的光芒！

　　“你说的是，”良久，唐勇终于点了点头，“这条路不好走，可是就像是你说的，这么有意思的事情，我想要尝试一下。”

　　听到唐勇的回答，林鸿飞就忍不住裂开嘴笑了：这才是自己认识的唐勇！迎难而上！不畏险阻！


第四五八章 一位送上门来的大牛

　　“姐夫，我想好了，想继续上学，我要做个像姐夫一样受人尊敬的人……”

　　这是刘秀东给自己写来的心，看着这封信，林鸿飞忍不住的笑了，之前他对刘秀东的企情况不了解，可再怎么不了解，既然刘秀东能够成为他们年级的前三名，如此优秀的学习成绩，说他不喜欢学习，那是根本不可能的。

　　或许之前只是摄于困难的家庭条件，让他不得不选择了一条辍学的道路，但一旦有这么个机会重新出现在他面前，林鸿飞相信，这小子一定能够牢牢抓住……只有失去过的人，才知道当机会重新出现在自己面前的时候，这是一种什么样的感觉。

　　不过刘秀东也有自己的疑虑，他的年龄毕竟大了，这么大的年龄，他担心自己若是重新去上初中，会不会被人嘲笑。

　　“鸿飞，又要给你添麻烦了。”刘秀娥捏着衣角，很有些不安。

　　“这算什么，帮自己的小舅子叫什么麻烦。”林鸿飞摆摆手，“不过这个年龄的事……我打算让你们当地的派出所给他改一下年龄，你觉得怎么样？”

　　“这个可以吗？”刘秀娥脸上顿时一脸的欣喜之色，弟弟的年龄大了，虽然林鸿飞可以帮他到市里来上学，享受更好的教学条件，可若是太大，免不得要被人嘲笑，如果能让派出所给改一下年龄，那就没有什么问题了，唯一让刘秀娥不放心的是，这样会不会太麻烦？

　　“有什么不可以的，既然你也赞同，那这件事就交给我吧。”林鸿飞笑着摇摇头，别说改年龄这样的根本都不能算事的小事，就算再大的事情，他也见得多了。

　　说完这件事，林鸿飞话题一转，“对了，秀娥，你的酒店已经找到了，明天我带你去看看。”

　　“找到了？”刘秀娥的脸上顿时露出一丝惊喜之色，又有些忐忑，“那个……会不会很大？”

　　“不大。”林鸿飞干脆的道，反正在林鸿飞的眼里看来，这个酒店真的不大……一个三层的酒店，那能叫大吗？

　　※※※

　　可是这个根本不入林大官人法眼的酒店，却顿时晃晕了林秀娥的眼睛。

　　这位美丽的少妇呆呆的望着眼前的这座“高楼”，无意识的张着嘴，眼中满是震撼之色，“好……好大！”

　　林鸿飞为刘秀娥找的这个让她练手的酒店，是市火柴厂的招待所，市火柴厂因为连年经营不善，已经陷入了资不抵债的境地，为了扩大自己的收入来源，没奈何，同这个时代的大多数同行国企们一样，选择了将沿街的一溜楼房向社会出租，算是工厂增加一点福利……必须要承认的是，这些国企虽然经营状况惨淡到了极点，很多工人甚至半年也未必能够发出来一次工资，但大多数工厂的地理位置都是很不错的，市火柴厂也是如此。

　　当然，同所有经济情况不景气的国企们向外出租的楼房一样，林鸿飞选中的这个给刘秀娥用作练手的沿街三层楼房看上去不仅破破烂烂的，不少窗户上的玻璃都已经不见了踪影，单单是那脏兮兮的外面，就让当初看到了这处地方的林鸿飞狂皱眉头。不过，在这处楼房所处的地理位置面前，这些似乎都是可以原谅的。

　　“鸿飞，这个地方……太大了。”终于反应过来的刘秀娥，拉住林鸿飞的胳膊，眼中满满的都是乞求之色，“我不干了……要不，要不你给我换个小吃铺吧，这个地方太大了，我怕我干不过来……不不不，我肯定干不过来。”

　　听到刘秀娥的这番话，林鸿飞心里就忍不住的叹了口气：这个可怜的女人，她之前的那个死鬼老公到底是怎么对待这个女人的，让她竟然连常识一下的勇气都没有，在这样一个根本算不得困难的时候，就已经下意识的选择了拒绝。

　　“秀娥，你听我说，”林鸿飞指着眼前的这栋看上去很是有些破败的三层楼，“这就是我给你证明自己机会，要么，你用这个当做你的起点，向我证明你可以一直呆在我身边，要么……”

　　林鸿飞没说要么怎么样，只留下这么一个意味深长的两个字，连同一张价值100万的支票和一叠不知道写了什么的打印纸，就很没有道德的直接跳上车洒然而去。

　　“……”望着自己手中的这张价值100万的支票，刘秀娥脸上的泪水已经流成了河，良久，刘秀娥使劲咬了咬嘴唇：鸿飞，我不想离开你的身边，既然你要我用这种方式来证明我配呆在你身边……只要这是你想让我做的，我就一定去做！只要你不要丢下我不管。

　　又望着眼前这座三层高有些破破烂烂的楼房，不知道为什么，当她心中的想法转变了之后，忽然间发现似乎眼前这栋刚刚自己还觉得巍峨无比的高楼，似乎也没有那么高了。

　　对于林鸿飞来说，他并没有发现自己有什么损失，每天自己早晨起床和下午回家的时候，依旧有热腾腾的饭菜在等着自己，唯一和以前不同的是，刘秀娥看上去似乎越来越疲惫，但不经意间，这个女人的眼睛却越来越亮！

　　※※※

　　“林总，外面有个自称是滨城市轮胎厂的人找您，要不要见？”曹军敲了敲林鸿飞办公室的房门，向林鸿飞问道。

　　“滨城市轮胎厂？”林鸿飞就皱起了眉头，“有没有说是干什么？来的人叫什么名字？”

　　这个名字，让林鸿飞觉得稍微有些耳熟，就是这个耳熟，让林鸿飞没有直接作出拒绝的决定，而是皱了皱眉头，向曹军问了句。

　　“估计肯定是听到咱们要投产汽车，还有这么高的摩托车产量，来向咱们推销轮胎的，”对于这种人，曹军自然一猜就准，“他说他叫丁保国。”

　　滨城市轮胎厂？没听说过，林鸿飞想了想，怎么也没有想起在国内竟然有这么一家轮胎企业，不由得有些意兴阑珊的挥了挥手，看来是自己想错了，“那就……”

　　“等等！”

　　刚要让曹军将这人赶走的林鸿飞，真个人忽然一下子顿住了，瞪大了眼睛，向曹军问道，“说这个人叫什么名字？”

　　曹军也被林鸿飞这突然的反应给吓到了，情不自禁的一哆嗦，“叫……叫丁保国……”

　　丁保国啊，原来是他！

　　伴随着这个名字，林鸿飞有些沉寂的记忆再次复苏了：原来是这个共和国轮胎发展历程当中的牛人啊，怪不得！

　　对了，后世那个大名鼎鼎的共和国第一轮胎品牌：四角轮胎的前身，不就是滨城市轮胎厂嘛！林鸿飞忍不住拍了拍脑门，“嗯，去请这位丁厂长到小会客室里坐一坐吧，告诉他，我半个小时之后就过去。”

　　“是。”曹军应了一声，有些疑惑不解的出去了。

　　他有些不理解，为什么刚刚林总还是想让自己将这人赶走的，怎么听到这人的名字之后，居然就让自己将这个叫做丁保国的人请到小会客室里面去，那可是小会客室啊，等闲林总绝不会将人往小会客室里请的……难道那个叫丁保国的是什么大人物？可是不可能啊，这个滨城轮胎厂，自己根本就没听说过他们的名字。

　　但是无论如何，林鸿飞才是这家企业的老大，对于自己来说，老板的命令，自己理解要执行，不理解也要去执行。

　　曹军自然是不知道，林总之所以要推迟半个小时，是要仔细的梳理一下关于这位传奇一般的人物的相关信息：作为汽车配套工程领域当中以为巨头传奇经历的牛人，林鸿飞对他的了解可真的不算少。

　　※※※

　　“丁先生，幸会！”望着眼前这位共和国橡胶工业的牛人，林鸿飞不由自主的首先伸出了手，表示自己的敬意。

　　“林总，幸会幸会！能让林总在百忙之中拔冗接见，我荣幸之至！”

　　尽管林鸿飞的热情让滨城轮胎厂的这位丁总感到有些惊奇，更为林鸿飞年轻的年龄感到震惊，但这一切都不是丁保国迟疑的理由，现在的滨城轮胎厂可不是后世那个大名鼎鼎的共和国第一民族轮胎企业，只是一家小小的地方轮胎厂，在已经创造了巨大辉煌的林鸿飞面前，丁保国还没有牛起来的资格。

　　“丁总你这么说可就太客气了，”望着眼前这张略带着一点谄媚笑容的脸，林鸿飞笑着摇头，自己搞错了啊，恐怕在对方眼里，自己才是值得崇拜的偶像吧，“我建议，咱们还是不要这么客气了，如果丁总不介意，我就直接称呼丁总一声丁大哥吧。”

　　“荣幸之至！荣幸之至！说起来倒是我占了林总的便宜了，惭愧惭愧。”丁保国激动的双手合十，有些语无伦次。

　　没想到林鸿飞居然如此好说话，丁保国心中顿时大喜，对于今天能够取得的成果，心里又不由得微微调高了一些：也许这次能够取得的成果比自己预料到的更多一些一说不定？


第四五九章 你愿不愿意给我一个机会？

　　看得出来此刻丁保国的心情太过激动，这显然不是一个很好地洽谈机会，不由得微微一笑，顿了顿，等丁保国的心情平复一下。

　　“让林总……哦，是林老弟见笑了，”果然不愧是将一家小企业带到了后世共和国500强之一的牛人，片刻的功夫，丁保国便已经控制好了自己的心情，“不瞒老弟你说，你们北郡市工业制造公司可是一家大公司，到这里来，我可是做好了吃闭门羹的准备，没想到林总对我这么一个小单位的厂长也这么客气……之前我对贵公司的发展历程很好奇，也很奇怪，现在，从林老弟你的身上，我才敢肯定，贵公司的崛起果然不是没原因的。”

　　说道这里，丁保国脸上满满的都是感慨，他确实没有想到，强大如北郡市工业制造公司这般可以在央视上一掷千金、扔出3000多万做广告的企业的领导人，居然待人这么和气，果然就像是那些书里写的一样，任何一位成功的人物的成功，都有其必然的因素啊。

　　若干年后，丁保国在自己的书中是如此写自己与林鸿飞的第一次见面的：林老弟为人很和气，脸上总是带着让人如沐春风的微笑，让每一个看到他的人都能够感觉到林老弟发自内心的对人的尊重，我相信，既然林老弟对我这样一个无名小卒也是如此尊重，那么他对任何一个人必定也是如此的，在这一刻，我就为林老弟的人格魅力所深深地折服，也是从这一刻起，奠定了四角轮胎与北郡工业让人称道的兄弟关系的基础……

　　但是这个时候，丁保国可不知道笑眯眯的和自己说话的林鸿飞，心里的算盘珠子正扒拉的劈啪作响。

　　“丁大哥你太客气了，我们公司能够取得这些成功，有承认，有我林鸿飞个人的一点功劳，我不怕别人说我狂妄自大，因为我觉得这是对我自己能力和工作的肯定，但我也坚决承认这其中更有工人们的努力、有政府领导们的支持。这其中，少了哪一样，我们北郡市工业制造公司都走不到今天。”

　　林鸿飞这番话已经是尽可能的谦虚了，当然，在这个时代的人听来，依旧是狂妄无比：你林鸿飞所取得的成绩，哪一点不是在D和政府的支持取得的？没有D和政府的支持，你林鸿飞凭什么能够获得这么大的成功？

　　但是这番话听在丁保国耳中，却觉得有些理所应当，不止是理所应当，而是理应如此！作为一位上任时只带着一个司机、在进工厂大门的时候连司机都留在了工厂大门外，堪称是只身进了工厂的老总，丁保国的性格中本就有着一丝疯狂。

　　有人说的好，疯子与天才之间通常只有一线的距离，而此刻，丁保国欣喜的在林鸿飞发现了自己这类人共有的特质。

　　“说得好！”对于林鸿飞的这番话，丁保国情不自禁的鼓了鼓掌，“林总，我佩服您！”

　　这番话，绝对不是恭维，而是出自本心。

　　“谢谢，”林鸿飞微笑着微微点了点头，但话题却突然一转，“丁大哥，我知道你这次来的意思，可是你们滨城轮胎厂现在只能生产农用斜交胎，只能用作农机的配套，产品太过单一，就算现在你们公司已经瞄准了子午线轮胎，可是等你们拿出最终的产品来，又要等到什么时候？”

　　“什么？！”

　　丁保国被震惊的一下子站了起来，一张脸变得煞白，“林老弟，你是怎么知道我们工厂的情况的？”

　　滨城轮胎厂现在在全国的轮胎企业当中排名30多位，属于基本上没有什么知名度的轮胎工厂，产品也只是在古齐省省内销售，还只是为农机做配套，堪称是国内名声最不显的哪一类轮胎企业，可他没想到，林鸿飞居然对自己公司的情况如此了解，林鸿飞知道自己工厂只能生产农用斜交胎这个不足为奇，但上马子午线轮胎的事情他是怎么知道的？这可是工厂里的最高机密啊，为了这个子午线轮胎项目，自己可是赌上了一切！

　　就是希望可以靠着国内轮胎市场的子午化初现端倪、谁能抓住子午胎这条未来市场竞争的生命线，谁就抓住了企业生存与发展的主动权的当口，给滨城轮胎厂带来一个辉煌，可若是自己计划的好好的事情已经成了人尽皆知的“秘密”，那岂不是成了一个天大的笑话？

　　“丁大哥你别紧张，前阵子为了给我们的汽车做配套，我对咱们国内的各大轮胎生产企业都研究过，你们滨城轮胎自然也在其中。”林鸿飞笑着摆摆手，示意丁保国坐下，“也是巧了，我们在你们滨城的一个摩托车经销商向我们反映过，说你们滨城轮胎厂最近似乎正在搞什么子午线轮胎的研发，还特意问过我什么是子午线轮胎，在这个时候做子午线轮胎，丁大哥，说实话，我不得不佩服你的勇气和眼光。”

　　是这样吗？就因为这么一点你就记住我们工厂了？丁保国点点头，心里除了不可思议之外，还是不可思议。

　　可是更让丁保国欣喜的是林鸿飞表明出来的态度，“林老弟，你也觉得子午线轮胎有搞头？”

　　“毫无疑问，未来的轮胎必定全部子午线化！”林鸿飞以不可置疑的语气肯定的说道。

　　他当然是有足够的底气说这番话的，因为他自己本身就经历过了这个过程。

　　“嘘……”

　　这一刻，丁保国忽然有种找到了组织的感觉，自去年来自己在工厂里一力坚持做出了研发子午线轮胎的决定以来，虽然因为自己的强势推动，这个项目一直在稳步的进行着，但只要一天这个项目没有为工厂取得实际的效益，工厂内部的那些闲话以及阻力就一天不会消失，非但不会消失，而且还会随着投入的越来越多而会让阻力变得越来越大。

　　可是就在这个时候，林鸿飞这位已经在商场中证明了自己的眼光的成功人士，言之凿凿的告诉他，未来的汽车轮胎，必定会全部子午线化，这无异于给正在黑夜中踯躅而行的自己打了一剂强心针，让自己相信，自己的选择是正确的，自己走的这条路，也是正确的。

　　“我知道丁大哥你这次来的意思，如果滨城轮胎能够向我们提供合格的优质茶品，我也愿意向贵公司帮忙，但是……”说到这里，林鸿飞两手一摊，“眼下你们公司什么都没有，还有一个正在生产的农用斜交胎和一个在实验室里连半成品都算不上的子午线轮胎。我还不知道你们之前研究的是轿车用子午线轮胎，还是轻卡用子午线轮胎，亦或者是重载全钢子午线轮胎呢，丁大哥，换你在我的位置，你说应该怎么办？”

　　丁保国沉默了，林鸿飞的话，他没法反驳。

　　滨城轮胎现在确确实实只有一个产品：农用斜交胎，正在研发的子午线轮胎也确确实实的不是轿车用的子午线轮胎，而是自己瞄准已久的轻卡子午线轮胎，作为搞轮胎的专家，丁保国自然知道轻卡子午线轮胎和轿车用子午线轮胎完全不是一回事，同更加强调经济性、载重能力的轻卡子午线轮胎相比，轿车用子午线轮胎更加强调乘坐的舒适性、稳定性以及良好的抓地能力。

　　如果给予自己足够的时间，自己当然也能做出合格的轿车用子午线轮胎来，但是目前摆在自己的情况出现了：林鸿飞和北郡市工业制造公司会等到自己将这个项目做起来吗？或者说，自己能赶上北郡市工业制造公司的汽车厂的脚步吗？

　　丁保国很清楚，对于任何一家汽车生产企业来说，选择一家轮胎供应商都是十分严肃而且慎重的事情，因为如果不出意外或者严重的产品质量的话，这家企业今后所需的轮胎都会由这家轮胎厂提供，轻易不会更换轮胎供应商，若是自己赶不上北郡市工业制造公司的步伐，等自己的轿车用子午线轮胎研发成功之后，凭什么要求人家更换掉已经合作良好的轮胎供应商？

　　可是，轿车用轮胎巨大的效益以及由此带来的巨大的品牌提升能力，如同魔鬼的诱惑一般在前方勾引着他，让他一时间难以决断。

　　望着丁保国，林鸿飞不说话，静静的等着丁保国做出决定。

　　如果自己没有记错的话，历史上的丁保国和他的四角轮胎并没有选择轿车用子午线轮胎这条路，在1991年到1995年这个共和国的第八个五年计划期间，他们首先建成了100万套轻卡子午胎生产线，开发出一系列国情产品，并迅速打开了国外市场。并且在1995年生产出了第一条四角牌全钢载重子午胎，且在之后的较短时间内形成系列化、规模化，迅速占领国内市场，成功打入国际市场。

　　只用了短短五年的时间，丁保国就带领他的班子礼金千难万苦，将四角的子午胎系列产品培育成市场名品。

　　现在，又会是个什么情况？

　　“林老弟，如果我保证在你们的企业正式投产之前向你们提供合格的轿车轮胎，你们是不是就选择用我们滨城轮胎厂的产品？”良久，丁保国抬起头来，直视着林鸿飞的双眼，缓缓的开了口。


第四六零章 一场赌博

　　“林老弟，如果我保证在你们的企业正式投产之前向你们提供合格的轿车轮胎，你们是不是就选择用我们滨城轮胎厂的产品？”良久，丁保国抬起头来，直视着林鸿飞的双眼，缓缓的开了口。

　　“丁大哥，你应该知道，一辆车在正式上市之前，还要进行诸多的测试，路试就是其中最重要的一个环节……”林鸿飞没有说同意，也没有说不同意，但意思已经很明显了，测试过程中，可能出现一辆没有装备轮胎的车子么？又或者，可能随便买几条轮胎用于测试，然后一直等到他们滨城轮胎厂那不知道合格还是不合格的产品拿出来？

　　这不是一家负责任的企业要做的事情。

　　测试的过程，本身就是对汽车各个系统进行整合测试的过程。

　　丁保国沉默了，他当然知道自己的这个要求很过分。

　　作为搞轮胎的行家和这个行业里面的专家，自然明白轮胎对于汽车的重要性，轮胎是一辆车子唯一与地面接触的地方，不管你这辆车子设计的多么先进，各种电子设备多么新潮牛逼，总归要通过轮胎对地面的各种作用力反作用力来实现你的想要达到的效果，轮胎就相当于一个人的脚和鞋子，整个测试的过程，本身就有对轮胎进行测试的因素在里面。

　　“林总，”急切之下，丁保国心底里的那一丝悍勇之气反而被激发了出来，“我在这里给你立军令状，只要你答应用我们滨城轮胎厂的轮胎，我们滨城轮胎厂的轮胎一天没有搞出来，我们工厂就自掏腰包买国外的米其林和固特异这些一线品牌的轮胎给你们公司用，你们公司按照国内轮胎的价格给我们就行……我老丁在这里对着林总你拍胸脯，最后我老丁搞出来的轮胎，性能最少能够拿达到这些国际一线品牌的70%！”

　　林鸿飞被丁保国的决心和勇气给吓了一跳！

　　在他们的轮胎没有拿出来之前，他们自己购买固特异或者米其林等国际一线品牌的轮胎，按照国内的市场价卖给自己？“老丁，你知道你这是在说什么吧？”

　　“我知道，”丁保国点点头，目光坚定无比，“林总，我知道我在说什么，我也知道这么做你们生产的车子越多，我们工厂就赔得越厉害，可是这次对我们公司而言是一个天大的机会，错过了我会后悔一辈子的，只要林总你给我们工厂一个机会，我老丁就算是砸锅卖铁也要抓住了！”

　　林鸿飞定定的看着丁保国，忽然起身，“跟我来！”

　　“什么？”没想到林鸿飞既没有答应，也没有不答应，直接丢下了这么一句话，顿时有些发愣。

　　“跟我来。”林鸿飞嘴里说着，自顾自的走在了前面。

　　丁保国便懵懵懂懂的跟在林鸿飞的身后，却不明白林鸿飞到底要带自己去什么地方。

　　乘着电梯来到林鸿飞实验室所在的楼层，林鸿飞推开自己的那间实验室，往旁边一让。静静的看着丁保国，一句话也没说。

　　丁保国也没有说话，他看着眼前静静的停在那里的那辆美轮美奂到了极点的车子，被眼前的美丽惊的呼吸都几乎停止了！心中一个模模糊糊的念头不由得冒了上来：难道……

　　“丁大哥，这就是我们公司的秘密武器，”林鸿飞望着眼前的这辆车，就像是慈祥的母亲在望着自己的孩子，“你觉得怎么样？”

　　“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞。迫而察之，灼若芙蕖出渌波。秾纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜……”丁保国没有直接回答林鸿飞的话，两眼中放出灼热的光芒，却是直接将《洛神赋》给念出了一截。

　　很显然，在丁保国的眼中，林鸿飞设计的这款车，就如同洛神一般，翩若惊鸿、婉若游龙，他已经彻底的被眼前这辆车给震惊了。

　　“是啊，我也是这么想的，看来丁大哥你和我一样，都是如此认为的，”林鸿飞深情地凝望着眼前的泥模，“所以，丁大哥，这款车在我眼里就如同我在孕育的一个孩子一样，我若说我不会让这个孩子受到一丁点的委屈，你信不信？”

　　“信！”丁保国毫不迟疑的重重点头！“如果我有个这样的孩子，我也绝对不会让他受到一丁点的委屈！”

　　丁保国心里真真的明白了林鸿飞带自己来看这辆车的意思……一直到现在，他也以为这是一辆在实验室里手工打造出来的车，而不是一堆胶泥做成的泥模……丁保国，当你看到了我们公司的“秘密武器”，知道了我们公司的计划之后，你还确定，你继续遵守之前你说的话吗？

　　可丁保国却浑身颤抖起来。

　　他是激动的。

　　他已经可以想象，若是自己工厂的轮胎能装在这样一辆堪称夺天地之造化的车子上，对自己意味着什么，对于滨城轮胎厂又意味着什么：这款车，将会在一夜之间名声大噪！滨城轮胎厂，也将会随着这款车而声名大振！

　　说实话，在看到这款车之前，在提出了那个条件之后，丁保国心里是有些忐忑的，他不确定林鸿飞新建立的汽车厂能够拿出一款什么样的车型，自然也就更加不知道自己如此巨大的冒险值不值，可是现在，丁保国的心里再也没有了一丝的犹豫：这根本不是冒着风险投资，而是在挖金矿！

　　“林老弟，只要你同意，我就绝不反悔！”定定的盯着眼前的这款车，丁保国豁然转过身来，死死的盯着林鸿飞，眼中是一股可以将人整个燃烧掉的狂热，“就冲着这款车，我向你保证，我最终拿出的产品，性能绝对不低于国际一线品牌的80%！”

　　从70%到80%，丁保国自己将这个比例提升了10%？林鸿飞心中顿时不由得吃了一惊。

　　“林老弟，我知道你心里怎么想的，我也觉得我大概是疯了，”迎着林鸿飞吃惊的目光，丁保国苦笑了一声，眼中却是亮的吓人，“可我更知道，这不仅是我丁保国的机会，更是我们四角轮胎的机会！我决不能让这个机会从我眼前溜走，否则我后半辈子都会过不安生。”

　　林鸿飞心中就不由得悚然动容。

　　他将丁保国领到这里来，固然有大家是一类人的想法，但更多的却是在考察丁保国，让林鸿飞没有想到的是，这个丁保国竟然比传说当中的更能打能拼！可丁保国越是这样，反倒是越发的激起了林鸿飞的性子，“丁大哥，我需要时间，一个准确的时间。”

　　“一年！最多一年！”林鸿飞没说是什么的时间，但丁保国却仿佛同林鸿飞之间心有灵犀一般，闻言毫不犹豫的道，“最多一年的时间，我丁保国在这里发誓，一定拿出最少能够达到国际一线轮胎品牌同等种类轮胎80%性能的国产轮胎！”

　　一年的时间，搞出一条性能如此优秀的轮胎，林鸿飞知道这意味着什么，这意味着这是一个超越“深圳速度”的“丁保国速度”，虽然不确定订报最终能不能做到，但林鸿飞还是决定试一试。

　　“好！”林鸿飞单掌举起，“一言为定！”

　　“一言为定！”丁保国一掌拍在林鸿飞的手心，说完话，就急不可耐的向外走，“我的赶紧回去了！”

　　一年的时间，对于丁保国来说，需要他做的事情还有很多。

　　※※※

　　面对两城市的邀请，林鸿飞犹豫了一下，还是让唐勇和自己一起去。

　　从工作的角度来讲，自己和唐勇两个人现在都是忙的脚不沾地，两城市的那个签约仪式，林鸿飞是真心不想去，非但是不想去，甚至连唐勇也不想派去。

　　但这种想法只是在心中一闪，随即便消失的无影无踪。好歹两城市也是一个地级市，自己和唐勇若是双双没有出现，两城市的领导们的面子可就落大发了，为了这点小事得罪了一级政府，当真是不值得。

　　这个时候，林鸿飞格外怀念那个二十年后发达的网络时代，若是自己可以通过网络来办公，将会节省多少时间？

　　林鸿飞和唐勇两人赶到两城市的那一刻，就感受到了两城市人的热情。或许是为了体现两城市的领导们对此次招商引资的重视，当林鸿飞和唐勇的奔驰刚到北郡市和两城市的交界处，便看到一个多大十几辆车的车队停在路口。

　　难道是有什么重量级的领导？林鸿飞心中一阵奇怪。

　　原本打算加加速直接过去的林鸿飞，忽然在车队的欢迎人群中看到一个熟悉的人影，随即便看到有人不停地挥着手，示意自己的车停下来。

　　难道是来欢迎自己的？林鸿飞微微一愣，随即吩咐司机杨太平，“小杨，停车。”


第四六一章 拼命三郎

　　难道是来欢迎自己的？林鸿飞微微一愣，随即吩咐司机杨太平，“小杨，停车。”

　　挥手示意自己停车的人一溜小跑的跑了过来，到近前的时候，已经能够看到这人脸上一脸的喜色。

　　当这人到了近前的时候，林鸿飞不由得乐了：还真是熟人。来人不是别人，是两城市市政府办公室的一位梁姓的副主任，在之前同两城市的谈判过程中，这位梁副主任没少作为两城市的后勤大管家的角色出现。

　　“梁主任，怎么是你？”林鸿飞跳下车啦，笑着伸出手，道，“今天你们这是欢迎哪位领导啊，摆出这么一副大阵仗？”

　　“除了林总您，谁还当得起？”梁副主任玩笑般的道，“知道您要来，杜市长特意委派宋市长亲自带队，来这里欢迎林总和唐助理您两位……喏，宋市长过来了。”

　　准确的说法，应该是宋副市长，这位宋副市长显然也是杜市长一条线上的人，林鸿飞抬头望过去的时候，已经看到那位熟识的宋副市长已经满脸堆笑的带着身后的一群大大小小的领导们快步向自己这边走来。

　　老实说，这个欢迎的阵仗，让林鸿飞多少有些受宠若惊，忙和唐勇快步向宋副市长走过去，“林某人不过一介商贾，何德何能，竟然劳动宋市长大驾？实在是罪过罪过。”

　　“林老弟，你这么说就没意思了嘛，”宋副市长热情的拉着林鸿飞的手不停的摇晃着，脸上却故作不悦道，“您可是咱们古齐省赫赫有名的大财神，咱们全省不知道有多少地方的领导盼着您给指点一番，也让他们跟着您这位大财神发财。我们今天是来迎财神了。”

　　说到这里，宋副市长回过头去望着众人，笑道，“大家说是不是啊？”

　　领导都如此说了，谁还敢说不是不成？大家自然顿时一片应和之声，搞的林鸿飞郁闷苦笑不已。不过让林鸿飞微微有些奇怪的是，在来欢迎的人群中，自己并没有看到两城钢铁的厂长韩涛的身影，这是怎么回事？按照常理来讲，应该是韩涛来迎接自己，而不是两城市的这些领导们啊。

　　一行人又是寒暄了一番，这才上了车，车队顿时向两城市的方向疾驰而去。

　　特意上了林鸿飞这辆车的宋副市长略一犹豫，一脸歉意的对林鸿飞道，“林总，真是不好意思啊，韩涛同志本来是要来迎接你的，不过出现了一点小事故，所以……”

　　出了点小事故？林鸿飞顿时吃了一惊！这倒是怪不得！不过……

　　“出了事故？”林鸿飞一脸关切的问道，“什么情况？严重不严重？”

　　“昨天的时候，钢铁厂那边进行设备改造的时候，发生了一点小意外。”说道这里，宋副市长的眼中闪过意思钦佩之色，“倒也没有多严重，就是左脚被设备压骨折了。”

　　“左脚骨折？医生怎么说？没大碍吧林鸿飞眼中闪过一丝惊讶之色，心中却是恍然，原来是这样！左脚骨折算不得是多么严重的伤势，但肯定会行动不便，不来迎接自己乃是在情理之中，说一据题外的话，若是韩涛坚持来迎接自己，林鸿飞才会觉得心里过意不去呢。

　　“没什么大事，”宋副市长摆摆手，林鸿飞的表现让宋副市长对林鸿飞越发的钦佩了，道，“韩涛同志让我转告林总您一声，请您不用担心，明天的签字仪式他一定会出席，哪怕是坐着轮椅，他也一定要出现。”

　　“这是……”林鸿飞摇摇头，心中很是佩服韩涛的这种拼命三郎的精神，有这么一位拼命三郎当领头人，何愁两城钢铁的未来？苦笑了一声，林鸿飞道，“如果不让韩涛同志出席这个签字仪式，韩涛同志一定不乐意吧？”

　　宋副市长就笑而不言，答案显然肯定是这样的。

　　林鸿飞就不由得沉默了一下，忽然抬头对宋副市长道，“宋市长，这样吧，咱们先去韩涛同志的医院那边去。”

　　“林总，这不好吧？”宋副市长有些为难。

　　“就这么定了！”林鸿飞抿了抿嘴唇，语气坚定无比！这么一条汉子，值得自己尊重！

　　※※※

　　作为一个刚刚升级为地级市的城市，两城市的很多工作当然还不到位，医疗卫生自然也不会是强项，按照林鸿飞的意愿，车队直接驶入了韩涛现在住的两城市人民医院，看到医院里的情况，林鸿飞就忍不住的微微皱眉：说是地级市的人民医院，可在林鸿飞的眼里，这个两城市人民医院的硬件设施还没有蓝河区人民医院的硬件设施好。

　　不过林鸿飞张了张嘴，却并没有说什么，只是骨折而已，虽然林鸿飞并不清楚韩涛的伤势到底严重到了一个什么样的程度，但哪怕是粉碎性骨折，区县级的人民医院也能够对付的了，自己说多了也是无益。

　　看到林鸿飞的时候，韩涛的脸上明显的闪过一丝惊讶之色，显然是没有想到林鸿飞会来……根据时间来判断，似乎林鸿飞还没有去市政府安排的下榻地点就直接来了在这里。这让韩涛心中深为感动。

　　“林总，这怎么好意思？”韩涛说着，挣扎了两下，不过床头方向吊起来的石膏“靴子”限制了他的行动，只是挣扎了两下，韩涛就苦笑着放弃了自己的动作，“不好意思啊。”

　　“没关系，现在你好好养伤才是真的，”林鸿飞忙将韩涛按下去躺好，问道，“什么情况？严重吗？”

　　“还好，”说起这个，韩涛的脸上满是庆幸之色，“不是粉碎性骨折，否则我这只脚就算是废了。”

　　“大难不死必有后福嘛，”林鸿飞就拍了拍韩涛的肩膀，大笑，“韩厂长，有了你这处事，我对咱们双方的合作更放心了。”

　　韩涛张了张嘴，没有说出什么来，脸上除了感激，还是感激。

　　这次出事的时机实在是太敏感，不少人心中都是在嘀咕，是不是这次同北郡市工业制造公司的合作犯了什么冲，要不然怎么还没有正式投产，只是设备的改造就出现了这样的事呢？一件事，给两城钢铁的不少人的心里头蒙上了一层阴影。

　　可是林鸿飞的这番话，却一下子从将这件事从另外一个角度解释了出来：大难不死必有后福！具体到咱们这次的合作上，不就可以解释为咱们韩总在这么大的事故面前都才受了这么一丁点的小伤，以后咱们同北郡市工业制造公司的合作肯定会赚大钱的嘛！……普通的工人，哪里分得清北郡市工业制造公司和林鸿飞的区别，在他们看来，虽然这个专利是林鸿飞持有的，可既然林鸿飞是北郡市工业制造公司的总经理，那这个专利就是北郡市工业制造公司的，自己就是在和北郡市工业制造公司合作。

　　“林总，我……谢谢你了。”良久，韩涛紧握着林鸿飞的手，感激的说道。

　　“这么客气干什么，我还等着你们工厂投产之后给我们公司提供大量优质的不锈钢板材呢，”林鸿飞哈哈笑道，“不瞒你说，老韩，我现在就已经做好了使劲和你砍价的打算了。”

　　既然是自己的生意，不有限照顾自己的生意那要照顾谁的生意？

　　“哈哈……欢迎之至！欢迎之至！”

　　※※※

　　两城市将林鸿飞和唐勇安排在了两城市市委招待所，也就是两城人所谓两城宾馆，不仅安排了专门的工作人员为林鸿飞和唐勇两人服务，甚至还将仅有的两套四室两厅的套房分配给了林鸿飞和唐勇两人使用，规格之高，让林鸿飞不由得暗自为之咂舌：两城人这次真的是下了血本了，连总统套房都拿了出来……说这两套房间是两城市市委招待所的“总统套房”，倒是一点都不为过。

　　对于林鸿飞和唐勇来说，摆在他们面前的工作其实并不轻松，表面上看他们只是来签个字就可以了，可在这个过程当中，仍然有很多工作要做……具体到一件事上，就是如何应对汹涌而来的宴请。

　　两城市显然下了血本想要将北郡市工业制造公司的更多的钱留在两城市，林鸿飞甚至已经听到了风声，说两城市招商引资局的局长放言，林总不从嘴里吐出2000万的投资来，坚决不放林总回去！——作为一个和北郡市下面一个区县差不多、人口只有不足100万的地级市，在1992年的年初，2000万的投资真心不少了。

　　“大唐，要不你今晚帮我挡几杯？”就到今晚的“酒池肉林”之刑，林鸿飞的一张脸就不由得苦了起来，一脸期盼的道。

　　这阵子唐勇也算是肉山酒海里面走过来的，可一听到林鸿飞这番话，一张脸还是不由得有些发白，连连摆手道，“林总，您老人家饶了我吧，我自己都不知道自己今天晚上是走着回来还是被人给架回来呢。”

　　两人对视了一眼，齐齐的叹了口气。


第四六二章 林大官人尴尬了

　　最后的结果，在签约仪式完成之后，是林鸿飞和唐勇两人近乎逃回来的，两人心有戚戚的对视了一眼，彼此不约而同的对视了一眼，同时在心里发下了一个誓言：在自己的有生之年，绝对绝对……绝对再也不要感受两城市人民的热情了。

　　尼玛！这热情真让人受不了哇！

　　好在，刚刚从两城市回来的林鸿飞就接到了一个足矣冲掉他身上所有酒气的好消息。

　　“臭小子，现在连我都羡慕你的好运气了，”东方书记笑吟吟的望着自己的这位乘龙快婿，眼中带着掩饰不住的满意之色，“刚刚工作一年多一点的时间，已经走到了副处级，小子，连我都羡慕你。”

　　东方书记递给林鸿飞的这张看似薄薄的纸片，便是由北郡市市委组织部草拟，在报经省委组织部批复之后的文件，林鸿飞行政级别的提升文件：有了这张薄薄的纸之后，林鸿飞林大官人已经从正科级的小菜鸟，正式迈入了副处级的行列。

　　现在，林某人已经算是国家干部序列当中的中下层干部了。

　　尽管知道早晚会有这么一天，可是当这一刻来临的时候，林鸿飞的手还是忍不住的微微颤抖：正科到副处，不知道有多少人想迈也迈不过去的一道坎啊，自己竟然这么轻松的就迈过来了？

　　“小子别得意，”东方书记仿佛看透了林鸿飞的想法，毫不客气的向林鸿飞的脑袋上泼了一脸盆冰水：“如果不是因为你在国企这个体制内混，你试试你能进步的这么快？不知道有多少人给你下绊子！”

　　东方书记这话说的简直对极！刚刚还有些骄傲的林鸿飞顿时警醒了起来，心悦诚服的向东方书记鞠了一躬，“爸，谢谢您的提醒，我知道错了。”

　　“知道错了就好，”林鸿飞能够如此迅速的摆正自己的态度，东方书记十分欣慰的点了点头，“小子，你要记住，这次你已经算是破格提拔了，破格提拔你的原因我想你大概也能想到，我就不多说，不过纵观咱们整个古齐省的官场，如你这般年轻的副处级干部，你是独一个！如果不出意外的话，在未来三年之内你都没有提拔的机会了，接下来的几年时间里，是你低下头来，脚踏实地的认真做好工作的时间，记住！不要给你的敌人抓住你把柄的机会！记住了吗？”

　　“是！”林鸿飞肃手而立，认真的听完了东方书记的这番话，深深的向东方书记鞠了一躬，以示自己受教，“爸，您放心，我一定谨记您的教诲，这几年，我要做的事情只有一个，就是低下头来认真发展，将北郡市工业制造公司提升到一个新的高度。”

　　“孺子可教！”东方书记满心欣慰的摸了摸挂的铁青的下巴。

　　在取得了这么大的成绩的同时，林鸿飞还能够让头脑保持如此的冷静，在东方书记看来，同林鸿飞的经营头脑相比，他身上的这份特质才是自己最喜欢的。

　　“好了，你下去吧，”东方书记摆了摆手，又随口吩咐了一句，“还有一个事，你的心思，不要总在汽车上，汽车虽然很重要，但你的那个重载柴油机项目也很重要。”

　　林鸿飞愣了一下，忙应了声，心中却有些奇怪，自己这位泰山老大人几乎从来没有对自己的工作提出过什么指示的，这次是怎么一回事？

　　东方书记的吩咐，林鸿飞自然是不敢怠慢，去市委组织部办理完了手续之后，不顾是位女组织部那位副部长一再的热情挽留，林鸿飞急急忙忙的跳上车……无论东方书记的那番话到底是什么意思，自己都不能等闲视之。

　　※※※

　　看到林鸿飞的时候，米娅的目光中闪过一丝欣喜之色，不过这一丝欣喜之色很快被她掩饰了起来，继续若无其事的低下头忙着自己手头的试验，随口问道，“今天怎么有空过来了？”

　　林鸿飞便不由得大为尴尬。

　　貌似自己将米娅安置好了之后，就再也没有到这边来过，听这话里的语气……怨念深重啊。

　　“咳咳……”林鸿飞咳嗽了两下，借以掩饰自己内心的尴尬，“有段时间没看到你了，过来看看你。”

　　“真的是这样？”听到林鸿飞这番话，西格蒙德·米娅忽然抬起头来，眼中带着一丝掩藏的极深的惊喜。

　　糟了！怎么就把那么一档子是给忘记？尽管在心中狂呼不妙，可此刻，林鸿飞还是不得不硬着头皮说道，脸上还要努力的挤出一张笑脸来，“当然……是。”

　　“说实话，林，你的笑容真假！”西格蒙德·米娅定定的望着林鸿飞的脸，忽然一脸目不忍视的转过头，借此来掩饰自己内心的失望。

　　“呵呵……”林鸿飞干巴巴的笑了笑，在这种情况下，林鸿飞忽然发现，自己这种平日里惯常能说会道的嘴巴，竟然不知道说点儿什么好了，结结巴巴的半天，林鸿飞终于吭哧出来一句，“米娅，其实，我……我……”

　　“什么？”

　　“没什么。”

　　“哦。”

　　两人之间不由得再次陷入了尴尬的沉默之中。

　　“那个……”

　　“那个……”

　　或许是想要打破这种让两人都感觉到不舒服的气氛，两人都开了口，可是这一开口，两人就越发的尴尬了：几乎同时开的口，这算不算糗？

　　“你先说吧？”林鸿飞连忙道。

　　“不不不，还是你先说吧。”西格蒙德·米娅也没有了刚才的冷傲劲儿，红着一张脸，对林鸿飞道，脖颈处不经意间已经蔓延上了一丝红晕。

　　“咳咳……那个，我就是想问一下，这阵子你生活的还习惯不？”林鸿飞挠挠头，他也不知道为什么会这样，但是毫无疑问的，房间里已经有了一种叫做暧昧的气氛在缓缓的蔓延开来，“我知道很多外国人都喜欢中国菜，不过也有一些人不喜欢的……”

　　如果是换成一位热恋中的中国小姑娘，林鸿飞的这个问题十有八九会换回来一句夹杂着白眼的“没看到我还活的活蹦乱跳的吗？”，但西格蒙德·米娅和林鸿飞毕竟不熟悉，虽然一颗心早已经挂在了林鸿飞的身上，但两人之间的关系实在是太奇怪，莫名其妙的不想在林鸿飞面前丢了形象的西格蒙德·米娅微微向林鸿飞点了点头示意，“还好，中国菜很好吃，就是太复杂了，我做不来。”

　　“嗯？”林鸿飞瞬间就瞪大了眼睛，眼中闪过一抹怒色！

　　作为公司的首席重载柴油机设计师，为了让西格蒙德·米娅能够尽可能的将精力投入到工作当中，林鸿飞为西格蒙德·米娅安排了专职的服务人员，专职负责为西格蒙德·米娅的日常生活服务的服务人员……当然，这个勤务员或者叫做保姆的角色，到了西格蒙德·米娅的嘴里，就变成了“私人生活秘书”，不过毫无疑问的，“私人生活秘书”这个称呼，听起来是比“勤务员”或者“保姆”这两个称呼听起来好听的多了，最起码一个好处：洋气！

　　私人生活秘书，那也是秘书不是？

　　但现在，西格蒙德·米娅的这个私人生活秘书竟然敢拿着自己给予的大笔薪水不好好干活，消极怠工不说，还敢让自己的雇主自己做饭吃，简直是可忍孰不可忍！

　　“我给你找的那个保姆呢？”林鸿飞怒气冲冲的对西格蒙德·米娅道，“竟然敢让你做饭？她这个保姆是怎么当的？我这就辞退了她！”

　　说到这里的时候，林鸿飞心里满心的都是对西格蒙德·米娅的歉意，换了个语气，柔声对西格蒙德·米娅道，“米娅，你放心，这次我一定帮你找一个合格的私人生活秘书，这家伙如果再敢让你自己做饭，看我怎么狠狠的收拾她！”

　　西格蒙德·米娅一时间没有明白林鸿飞这么个表情是什么意思，直到林鸿飞怒气冲冲的表示要找自己的那个私人生活秘书去算账，这才算是明白了林鸿飞误会了自己的意思，心中顿时一甜，却是毫不犹豫的白了林鸿飞一记眼镖，“你想什么呢？我是想那位女士请教中国菜的做法，她教我做饭而已。”

　　原来是这样啊！搞明白了是怎么一回事的林鸿飞讪笑着摸摸头，也没有去细想西格蒙德·米娅为什么好端端的忽然有兴趣去学习做中国菜，忙不迭的尴尬的转移了一下话题，“那个……你觉得最难的一道菜是什么？”

　　“青椒西红柿炒鸡蛋！”西格蒙德·米娅毫不犹豫的回答道。

　　林鸿飞顿时觉得自己的眼前一阵天雷滚滚。

　　青椒西红柿炒鸡蛋这种简单到随便一个稍微做饭吃不死人的家伙都能够做出来的简单的家常菜，到了这丫头的嘴里，竟然就成了无比复杂和深奥的中国菜？

　　“本来就很复杂么！”高挑苗条、身材火辣的德国妞儿西格蒙德·米娅觉得自己很委屈，“我们德国人做菜，都会精确到盐多少多少克，味精多少多少克，西红柿多少多少克，你们却全都是盐少许，味精少许，西红柿两个……如果要求西红柿200克，可两个西红柿只有180克那该怎么办？”


第四六三章 心机深沉

　　林鸿飞瞬间觉得自己和德国人讨论厨房里的事情真的不亚于对牛弹琴，也终于明白了为什么德国人可以制造出世界上最精密的机械，甚至可以被人赞为用激光测距仪制造汽车，但就是没有一道让他们引以为傲的世界名菜，感情问题是出在这里！

　　老天爷啊！您真是公平的很，给了德国人其他任何一个民族难以企及的严谨的同时，也告诉了他们，在严谨的同时，你们就告别口福吧！这一刻，林鸿飞无比同情可怜的德国人。

　　“好吧，我们不讨论这个问题了，”林鸿飞很自觉的开启了避战模式，“米娅，对于你的这位私人生活秘书，你还感到满意吗？”

　　“上帝啊，林，来到中国工作，这简直就是我这辈子最正确的决定！”逐渐放开了的西格蒙德·米娅，听到林鸿飞的这句话，顿时两眼放光！“我从来没有想到，世界上竟然还有一个人可以做出这么美妙的美味！”

　　“林，你帮我请来的这位私人生活秘书，一定是你们国家的……”说道自己的私人生活秘书的时候，西格蒙德·米娅的嘴角忍不住的开始滴下了口水，“嗯，按照你们国家的说法，她一定是一位特级大厨吧？”

　　林鸿飞惊讶的发现，自己竟然还从来没有意识到西格蒙德·米娅这丫头竟然是一头正宗的吃货。不过对西格蒙德·米娅的认识，并不妨碍林鸿飞对她的话做出一些修订，“不，你错了，她并不是我们国家的特级大厨，她只是我们国家一名十分普通的中年妇女。”

　　“上帝啊！”西格蒙德·米娅的眼睛一下子瞪得溜圆！“这怎么可能？！我觉得她做的饭菜比我们国家的大厨师做的还要好吃无数倍！”

　　林鸿飞就一脸的目不忍视，“抱歉，但我不得不说句实话，作为一个中国人，我想说，你们德国人实在是没有什么美食的天赋，除了火腿和啤酒之外，我实在是想不通你们德国人还能做些什么美食。”

　　“你就嘲笑我吧！”原本正在兴头上的西格蒙德·米娅，闻言，顿时一脸的悻悻，似乎这丫头被打击的不轻，“我就是觉得我的这位私人生活秘书的厨艺很厉害，将来说不定我还会介绍她到我们德国去开一家餐馆！”

　　“你……”林鸿飞刚要嘲笑她，眼珠子忽然一转，“说道去你们德国开一家纯正的中餐馆，我倒是认识一位十分厉害的厨师，你要不要去尝尝她的饭菜？”

　　“好啊好啊，”西格蒙德·米娅一脸兴奋的连连点头，点完了头才意识到自己的反应似乎有些过于激烈了，小脸瞬间不好意思的红了下来，但任何一种美食，对于吃货而言都是难以抵挡的美味，丫头脸红红的向林鸿飞问道，“你真的确定，她做的饭菜很好吃吗？”

　　“当然！”林鸿飞连连点头，他当然对刘秀娥的厨艺十分确定，所以脑袋点的异常坚决，“如果你同意的话，我们随时都可以去尝尝。”

　　“那还等什么，我们今天就去吧！”西格蒙德·米娅一脸兴奋的站起身，一边收拾自己的东西一边兴奋的对林鸿飞说道，“来了这里这么长时间，我还没有好好的逛逛街呢，听说你们这里有很多好吃的小吃，我今天一定要全部都吃一遍！哎呀……”

　　说到这里，西格蒙德·米娅忽然一声惊叫，迅速将已经解开了数个扣子的白大褂重新扣好，飞快的冲到自己的工作台上，目光紧盯着眼前的计算机屏幕，盯着屏幕看了一会儿，西格蒙德·米娅的脸上一脸的狂喜之色，双手在键盘上来回如飞，房间内顿时响起一阵清脆而急促的键盘敲击声。

　　直到这个时候，林鸿飞才注意到，西格蒙德·米娅面前的电脑正“滴滴滴……”的响个不停，熟识发动机设计师各类工作习惯的林鸿飞顿时意识到，十有八九是之前西格蒙德·米娅设定了一个计算任务，这个“滴滴滴……”的声音便是任务完成之后的警报声，用来提醒西格蒙德·米娅及时跟进。

　　而西格蒙德·米娅的反应，也向林鸿飞证明了这一点。

　　看着西格蒙德·米娅在那里认真的忙碌着，知道这个时候绝对不能打断一名设计师工作的林鸿飞，屏息凝神的悄悄走到西格蒙德·米娅的身后，看着西格蒙德·米娅面前的电脑屏幕。电脑屏幕的右半部分，是如同流水一般哗啦啦流淌下来的各种数据，左边，则是一个看上去有些怪异的零件的图，看着似乎像是一个涡轮增压器。

　　“这是……”林鸿飞无意识的轻声道。

　　“这是我设计的一个低速涡轮增压器，专门用在柴油机上的！”西格蒙德·米娅一边飞速的在键盘上敲打着，来模拟着各种测试，一边飞快地对林鸿飞说道，“如果能够做出来，我们之前设计的那款柴油机的最大输出功率能够再提高15%，扭矩更是能够提升20%！”

　　一下子能够将那个二冲程的重载柴油机的最大输出功率提升15%，将最大输出扭矩提升20%？林鸿飞立刻为之动容！如果这是真的，那么毫无疑问的，这将是国内最优秀、性能最杰出的一款重载柴油机！没有之一！它就是唯一的！

　　“还有什么特点？！”林鸿飞立刻追问道！

　　“还有，我特别设计了低气压条件下的补偿机制，通过两套增压设备的组合，可以在3000米到5000米的高海拔极端缺氧地区，如果我没有计算错误的话，在高原地区可以达到这台发动机在平原地区不加装增压器的效果。”西格蒙德·米娅飞速的回到。

　　林鸿飞忽然觉得自己眼前一阵阵的眩晕！

　　他想到了一件事：共和国在努力压缩军费开支、全力发展经济的同时，对西部边疆省份的军费投入力度不仅没有减少，反而还增加了不少，但一直以来，高原运输都是一个巨大的短板！在共和国当前还不具备修建高原铁路能力的情况下，高原运输的最常用的途径便是汽车车队，即便是军队也是如此。

　　但是汽车到了高原上，因为空气中含氧量的急剧下降，很多发动机甚至连在平原地区一半的性能都发挥不出来。到了某些高海拔地区，甚至仅仅是空载都很难走动，但是共和国在这些边疆地区的国防压力不小，若是要保持在这一地区的军事存在和对他国施加军事压力，就必须组织起一支强大的运输力量来，为了这个事情，共和国军方组织了数次科技攻关技术，但最终的结果却都死差强人意。

　　作为发动机领域的专家，林鸿飞当然知道，想要让发动机在高原上的性能尽可能的向平原地区靠拢，增加涡轮增压器当然是一个法子，在早期，涡轮增压器的出现本就是为了要增加飞机在高空的进气效率的，那些在高海拔地区使用的车辆，也大多增加了涡轮增压设备，但实际仅仅是加装了涡轮增压器也不行，在现有的技术条件下，一套好的涡轮增压器能够让发动机发挥出平原地区80%的性能就很不错了，加装两套涡轮增压器需要考虑的后果太多，国内也没有成熟的技术。

　　但是现在，西格蒙德·米娅的这番话岂不是意味着这块短板被补上了？

　　努力按捺住心中激动的心情，可是依旧在颤抖的声音明显的出卖了林鸿飞心中真实的想法，“米娅，你设计的这个涡轮增压器，是只能用于我们设计的那款二冲程重载柴油机，还是可以直接改装用在其他的四冲程柴油机上？”

　　“这是我们设计的那款二冲程重载柴油机专用的涡轮增压器，二冲程发动机的工作特性和四冲程发动机不同，想要改装在那些四冲程柴油发动机上很难，”西格蒙德·米娅一边飞速的在键盘上敲打着，一边以极快的语速回答着林鸿飞的话，“在我看来，这应该是我们设计的那款重载柴油机专用的一款涡轮增压器。”

　　林鸿飞只觉得自己瞬间被巨大的幸福给击倒了！

　　一台高原性能更好的发动机，一台与之配套使用的高性能涡轮增压器，作为一名设计师，林鸿飞明白这意味着什么，可是同样的，作为一名商人，林鸿飞心里更清楚这意味着什么！自己赚到了！

　　东方书记提醒自己来米娅这里来看看的那一幕不由得又浮现在了林鸿飞的脑海，林鸿飞忍不住激灵灵打了个哆嗦：难道东方书记对米娅这里的研究进度一直了若指掌，宛如掌上观纹一般，所以他才在这个时候提醒自己过来看看？

　　作为王家的子弟，林鸿飞不认为东方书记是一条纯洁的官场小白兔，在林鸿飞心里，因为西格蒙德·米娅德国人的身份以及她在MTU公司实习的经历，东方书记防备、监视着这丫头完全能够说得过去，说不定自己找来的那个厨师就是东方书记的人，但如果东方书记对西格蒙德·米娅的研发进度如此了解……如果是这样，那未免也太可怕了！

　　这一刻，林鸿飞的眼中真的闪过了一丝惧色。


第四六四章 时间差不多了

　　这一刻，林鸿飞的眼中真的闪过了一丝惧色，连带着心中的欣喜之意都被冲淡了不少。

　　看来，自己想到还是太简单了。想到这一点，林鸿飞不由得苦笑了一声。

　　“林，很抱歉，我这边还有很多工作要做，”足足过去了十几分钟，西格蒙德·米娅这才注意到林鸿飞的存在，惊讶的“啊……”的叫了一声，一脸惊讶的对林鸿飞说道，“所以，很抱歉……”

　　“没关系，”林鸿飞脸上挤出一个难看的笑容，“我也是设计师，所以我很理解你此刻的感觉。”

　　却不成想林鸿飞脸上这个难看的笑容让西格蒙德·米娅误会了，这位德国美女犹豫了一下，摇了摇嘴唇，忽然站起身来轻轻抱了林鸿飞一下，低声道，“别生气了，林，这样可以了吧？”

　　“啊？”林鸿飞惊讶的长大了嘴巴，他没想到，有个难看的笑容，竟然还能得到美女拥抱的待遇。

　　“啊什么啊呀，”很显然，林鸿飞的反应再一次的被误会了，只是可惜，这一次林大官人的反应被米娅小姐误会成了贪心不足，忍不住白了林鸿飞一眼，嘴角浮现出一丝俏皮的笑意，“最多就是一个拥抱，其他的……没有了！”

　　一直到从西格蒙德·米娅的实验室里出来，林鸿飞的脑袋里面都还有些懵懵懂懂的，但虽然如此，并无碍于林鸿飞心中的那一丝得意和甜蜜，只是，一想到东方书记居然对西格蒙德·米娅这边的情况如此了若指掌，林鸿飞的心里就是十分的不自在，感觉就像是自己被人给偷窥了一般。

　　这种感觉……很不好！总有一天，我要再也没有人敢在我身边这样做！在楼下呆呆的站立了半晌，脑中一直在回荡着西格蒙德·米娅的那句话：“太好了，这么久了，我还没有好好逛过街呢。”林鸿飞不由得捏紧了拳头。

　　※※※

　　“噼里啪啦……霹雳啪啪……”

　　清亮的鞭炮声不停的响起，北郡市工业制造公司位于双田镇的新厂区的大门口，两辆硕大的汽车吊的顶端，高高悬挂着两幅100万响的电光炮，几乎练成了一片的电光炮的爆炸声和纷纷扬扬洒落而下的鞭炮的碎屑，衬托的场面越发的喜气洋洋。

　　是的，今天是北郡市工业制造公司汽车制造厂的厂房竣工的日子！在经过了整整四个半月的辛苦努力建设滞后，今天，这个占地面积巨大的工厂的厂房，终于完工了！

　　因为其意义比不得第一辆车下线，所以林鸿飞并没有邀请市里的重量级领导下来，来的只有北郡市工业制造公司的一众高层领导们、工厂的建设者们以及双田镇和水明县的领导们。

　　领导们一个个西装革履，白衬衫、红领带、黑皮鞋，脸上带着或是矜持、或是热情、或是谄媚的笑容，这幅笑容若是再配上一副黑色墨镜，倒是和港台电影当中的黑帮大佬们有几分相像，但是在这个时候，这种装扮却是最时尚最潮流的装扮方式。

　　林鸿飞却不同，他和唐勇两个人逃脱了双田镇和水明县一众领导们的纠缠，望着工厂硕大的大门，眼中满是憧憬和感慨！

　　“大唐，当初我们见面的时候，你想到会有今天吗？”林鸿飞拍着唐勇的肩膀，一脸感慨的道。

　　“连想都没想过！”望着硕大的大门和里面一座座被漆成了天蓝色的建筑物，唐勇同样一脸的感慨，“当初我回到工厂，在碰了几年的壁，按照一些人的说法，叫做认清了现实之后，偶尔也会遐想一下，如果将我们的工厂交给我领导，我会如何如何……”

　　说道这里，唐勇不知道是苦笑还是感叹的摇摇头，“可是无论如何我都没有想到，哪怕是在美国留学的时候我也没有想到，将来有一天，我手下将会管理着一家整个共和国最大的摩托车工厂，现在还要管着一家年产四万辆小轿车的工厂……如果不出意外，明年我们的摩托车产量将会超过150万辆，这真是……”

　　“这是一个风起云涌的大时代！”不等唐勇说完，林鸿飞就接过了唐勇的话，“大唐，当初我就对你说过这句话，我记得你当时好像还有些不相信，现在你相信了吧？”

　　“相信了！这次是真的相信了！”唐勇连连点头，他不服也不行，林鸿飞正在逐渐做到他曾经说过的一切，就像是唐勇对林鸿飞的认知一样，他未必是一个很好地管理者，但他一定是一家企业最好的领导者和领路人。开拓者！

　　“你说，如果我说明年我们的汽车年产量将会达到最少6万辆，你信不信？”

　　一点也不例外的，唐勇再次被林鸿飞的这番话给吓到了，“林总，我们的这两条生产线，最大的年产量也不过是四万辆，怎么可能能够达到6万辆？！”

　　“就知道你不会相信，”林鸿飞笑的很是得意，“大唐，希望我明年年底再次问你这句话的时候，你不要太惊讶啊。”

　　“好，我等着那一刻呢。”唐勇苦笑着点了点头，虽然他很不希望自己再一次在林鸿飞的面前栽了跟头，但同样的，他心里其实也很希望林鸿飞所说的真的都能够实现，根据林鸿飞和自己事先商定的这款车的定价和出厂价，再乘以60000这个数字，一想到最终的那个数字，唐勇眼前就一阵阵的眼晕！

　　“大唐，玩笑归玩笑，不过接下来生产线的安装、调试，这些事情你都多上心一些，在方面刘志东他们是行家，你多与他们协调。”

　　“我倒是好说，林总你肩膀上的担子才重呢，”唐勇看着林鸿飞，一脸的同情，“电喷系统的采购、调整，还有自动变速箱供应商的选择、谈判、之后的匹配、调试，这些事情我们可都帮不上忙，这些事情可都有你忙的，就像您说的，咱们北郡市工业制造公司的汽车，不能外表漂亮，里面还是化油器外加手动挡，最起码咱们的车子想要在市场上确立自己的地位，就应该是电喷车型，手动挡自动挡都有。”

　　在这些事情方面，唐勇确实是帮不上忙，没办法，专业性太强，加之在改革开放的这些年里咱们被该死的老外们坑了太多次，说不得这次就只好让林鸿飞这位公司的首席技术官临时担任公司的技术顾问外加首席谈判代表了……话说回来，一直以来也都是这么设置的，林鸿飞脑袋顶上的“临时”这俩字就没有去掉过。

　　※※※

　　“林总，您和唐助理在这里啊？”曹军脚步匆匆的跑了过来，看到林鸿飞和唐勇这两位公司的大佬居然蹲在这里不知道嘀嘀咕咕的聊着什么，急得忍不住的要跳脚，“仪式马上就要开始了，现在就等您两位呢。”

　　为了这个完工仪式，“体贴”的市第二建筑公司和第三建筑公司特地举行了这么一个仪式，除了拍林鸿飞的马屁之外，也有向外界彰显实力的意思，若是林鸿飞和唐勇这两位北郡市工业制造公司的实际掌舵人不出现，市第二建筑公司和市第三建筑公司的领导们的脸上那可就好看了……这么重要的仪式林总和唐助理都不参加，传出去会不会被人认为是林总对我们二建和三建的建筑质量很不满意？再由此而推广开来，是不是被人以讹传讹的传成了是我们二建和三建的建筑质量令人堪忧？

　　这么一个大帽子，二建和三建的老总是无论如何也担不起的，忙活了几个月，工程期这么紧张，两大建筑公司的老总嘴边上都没有急出火泡来，可是林鸿飞和唐勇消失不见的这短短十几分钟的功夫，这两位老总的嘴角顿时急处了满嘴的燎泡……他们是真被吓坏了。

　　当然，也不怪二建和三建的老总看不到就蹲在大门口不远处聊天的林鸿飞和唐勇两人，实在是今天穿西装的人太多，若是要找个不穿西装的，说不定反倒是要方便一些。

　　“走吧。”林鸿飞向大门里面那个被临时搭建起来的主席台的方向看了看，他倒也没有故意整人的恶趣味，站起身来对唐勇道。

　　“走吧。”唐勇微笑着点点头。

　　※※※

　　“林总，唐助理，您两位可算是来了……”

　　二建和三建的两位老总，终于看到林鸿飞和唐勇两人的身影，激动的鼻涕一把眼泪一把，就差点儿直接跪地上大哭感谢老天爷了，“您两位要是再不来，我们真不知道该怎么办了……林总您不能害我们被父老乡亲们戳脊梁骨啊！”

　　看着二建和三建这两位平日里挺胸叠肚宛如一位得胜将军一般、此刻却在自己眼前眼睛通红差点儿掉下伤心泪来的老总，林鸿飞差点儿笑出声来，忙一叠声的道歉，“不好意思，不好意思，刚才和唐助理找了个地方谈了点事，抱歉啊。”

　　“没事没事，只要您两位来了就没事。”两位老总仿佛如同小厮伺候老爷一般，帮林鸿飞和唐勇将他们西装上并不存在的褶皱拉平，一叠声的催促到，“林总，唐助理，时间差不多了，咱们赶紧上主席台吧。”

　　看到林鸿飞和唐勇两人一前一后、以相差两步的步伐面带微笑的走了过来，等在主席台的侧面的几位水明县的领导们俱皆是松了一口气！只要这点两位爷不是故意找茬的就行！

　　“让我们以热烈的掌声，欢迎领导们隆重登场！”得到了暗示的司仪长长的松了一口气，用比平日里大了三分的语气对着话筒大声说到！

　　就在刚才，接到让自己多说点话、尽量延长一下时间的通知的时候，久经考验的司仪：水明县的某位著名女主持人同志差点儿吓尿了裤子，她太知道这是什么情况了，还好，还好是有惊无险。

　　待到领导们依次在主席台上依次站好，司仪深深的吸了一口气，“现在，有请北郡市程市长、北郡市工业制造公司党委书记程建国同志为我们发表重要讲话。”

　　程建国是市里来的唯一一位市级领导，作为北郡市工业制造公司的党委书记，今天这么重大的事情，程建国不出现也确实不合适。

　　上前一步来到夹在高高的话筒支架面前，程建国却并没有立刻说话，而是首先环视了一下下面黑压压的人群，这一刻，从来没有想到自己会有今天的程建国心里忽然涌上来一股无边的自豪：娘的！老子也有今天！

　　实话实说，就连程建国自己在人前都承认，北郡市工业制造公司发展到今天，他程建国基本没出过什么力气，甚至他这个党支部书记连当门神的作用都没起到：林鸿飞那小子的门神威力一点也不亚于自己，本质上来说，他就是一个挂名的，这一点，连程建国自己都十分有觉悟。

　　但是这一刻，看到眼前这个偌大的场面，程建国的心中有种大嚎一嗓子的冲动：老子是北郡市工业制造公司的书记！

　　定了定神，程建国缓缓的开了口，“同志们，朋友们，今天，是我们北郡市工业制造公司汽车制造工厂厂房建设完毕的日子，今天，必将在我们北郡市的经济发展史上、在我们北郡市工业制造公司发展史上，写上浓墨重彩的一笔！我的话完了！”

　　完了？！

　　就这么两句话就完了？！看着缓身后退的程建国，台上的领导和台下的观众们全都愣住了：谁能解释一下这是个什么情况？领导讲话，不都是长篇大论最少十几分钟半个小时的吗？程副市长是怎么回事？

　　只有林鸿飞大概能够了解这位平日里基本不在公司出现的党支部书记此刻心中的想法，在最初的一愣神之后，林鸿飞率先鼓起了掌。

　　林鸿飞的掌声仿佛是一个信号，下一刻，如同雷鸣一般的掌声骤然响了起来！

　　这一刻，程副市长仿佛同林鸿飞心有灵犀一般，向林鸿飞的方向望了一眼。


第四六五章 对抗不成就合作

　　和戴姆勒公司的口水官司虽然依旧在继续打着，可谁都知道，这是一场公说公有理婆说婆有理的口水官司，戴姆勒公司很清楚，他们不可能从林鸿飞的手里将那两条生产线连同其它所有原本用来坑高尔基汽车厂的东西要回来，林鸿飞也很清楚，自己绝对不会将东西还给德国人，双方之所以现在还在不停的磨着嘴皮子，原因只有一个：戴姆勒公司觉得自己吃亏了，想要从林鸿飞手里那点儿好东西出来。

　　今天也是如此，看着如同狗皮膏药一般粘着自己不放松的这位戴姆勒公司的谈判代表菲利克斯，林鸿飞脸上闪过一丝无奈，“菲利克斯先生，我想，我之前已经将我们北郡市工业制造公司的态度表达的很清楚了，贵公司与高尔基汽车厂之间的合作协议是怎么一回事，我们不会去理会，除非高尔基汽车厂向我们发来照会，承认自己的错误，全额退款并且承担我们公司所有的损失，否则……”

　　说到这，林鸿飞摇摇头，意思很明显：除非你们能说服高尔基汽车厂，否则这件事根本就没得谈。

　　按照国际处理此类商业纠纷的标准程序而言，也确实是如此。

　　菲利克斯的脸上闪过一丝怒色！

　　如果有可能的话，他当然希望高尔基汽车厂按照这个标准程序来办事，但现在高尔基汽车厂直接来了个一推六二五不认账，让戴姆勒公司大为尴尬：坑人不成反被人坑，戴姆勒公司的面子都丢尽了。

　　“好吧，”菲利克斯深深的吸了一口气，“林先生，我承认，这件事有我们的疏忽之处，但我想，这从头到尾就是您和高尔基汽车厂联合设计的一个局，我们戴姆勒公司被你们和该死的北极熊给坑了，这一点您不会否认吧？”

　　“菲利克斯先生，您说的什么我完全听不懂。”这种事情傻子才会承认呢，林鸿飞冷笑了一声，“我承认我们公司与高尔基汽车厂之间有过一些合作，但若是你们因此而指责一家信誉良好的企业，我也不介意诉诸法庭，为我的公司讨回一个公道……菲利克斯先生，我们北郡市工业制造公司的规模虽然远远比不上戴姆勒公司，但我们也是有尊严的。”

　　菲利克斯的一张脸顿时变成了猪肝色！

　　没错，整件事大家都知道是怎么一回事，林鸿飞知道是怎么一回事，菲利克斯也知道是怎么一回事，但大家知道是怎么回事没关系，重要的是，林鸿飞的这个举动，完全符合西方人习惯称谓的“程序正义”……也正是因为这一点，戴姆勒公司才感到无可奈何，一直都在和北郡市工业制造公司打口水官司，而没有诉诸于法律。

　　“好吧，林，不管怎样，这件事我们双方都有责任，”菲利克斯咬着牙，却不得不将自己承受的屈辱咬着牙忍了下来，并且用“责任”这两个字对这次的事情定了性，“但是我们公司认为，这次的误会并不是我们敌视的理由，戴姆勒公司希望，能够将这次的事情作为一个我们彼此之间相互认识对方的开端，林先生意下如何？”

　　“我也是这么认为的，”林鸿飞毫不犹豫的点点头，菲利克斯这么说，他不由得松了一口气，“我们中国人有一老话，叫做‘不打不相识’，两个人以为打了一架，反倒是极有可能成为好朋友。”

　　说完这句话，林鸿飞和菲利克斯同时在心里狠狠的“呸！”了一声。

　　林鸿飞“呸！”的是不屑：不打不相识？在商场，有朋友可言吗？

　　菲利克斯则同样也是不屑：谁要和你们这群技术还停留在一战时期的混蛋做朋友？！和我们戴姆勒公司做朋友，你们够资格吗？！

　　以骄傲的戴姆勒公司而言，他们似乎也确实有这份骄傲的资格。

　　但是两个人却毫不迟疑的、脸上带着一脸的笑容，同时站起身来，不约而同的伸出手，假惺惺的握了握手。

　　“我们很欣赏贵公司敢于进入汽车制造行业的胆量和勇气，我们公司也乐于见到一支新兴的力量出现在世界汽车制造工业的舞台上，向一家刚刚发展的企业提供支持一直以来都是我们戴姆勒公司的宗旨，所以……”菲利克斯大言不惭的漫天吹着牛逼，反正在戴姆勒公司的预计中，北郡市工业制造公司在未来五十年内绝对不可能威胁到戴姆勒公司，此刻菲利克斯并不介意将自己的形象吹的更加伟光正一些，“林，有什么需要我们帮助的，您尽管都可以开口。”

　　原本想要婉言谢绝的林鸿飞，此刻心中却是不由得一动，“我本人对贵公司乐于助人的胸怀深感钦佩，不知道我是否可以从贵公司采购一批自动变速箱？”

　　自动变速箱？菲利克斯的眼睛瞬间一眯：这玩意儿可是赚钱的好东西啊！

　　“我无权答复你，但我可以将你的要求向公司高层转述，并恳请公司高层尽快做出决定，”菲利克斯首先阐述明白自己的立场和权利，接着对林鸿飞道，“请问林先生，您对我们公司的哪一款自动变速箱感兴趣？”

　　“贵公司应用于E级车上的那款4速自动变速箱。”

　　“那款自动变速箱？”菲利克斯不由得一愣，这款变速箱他倒是记得很清楚，不过这款变速箱并不是奔驰自产的，而是采用的采埃孚公司的一款四速自动变速箱。

　　让菲利克斯有些奇怪的是，林鸿飞为什么不直接向采埃孚公司或者爱信变速箱公司提出采购请求？难道说……他们之前已经向采埃孚公司和爱信公司报过价，但采埃孚公司和爱信公司并没有同意他们的采购请求？

　　意识到这一点，菲利克斯心中顿时兴奋起来：如果事情真的是这样，那公司就赚到了啊！

　　奔驰车上面使用的自动变速箱，除了一部分由奔驰自己生产之外，还有相当的一部分直接采购于世界三大变速箱之一采埃孚公司，另外还有一部分自动变速箱由世界三大自动变速箱公司之一：爱信公司代工，换句话说，如果林鸿飞的北郡市工业制造公司打算从奔驰公司采购一批自动变速箱的话，奔驰公司完全可以将这个任务交给给自己代工的爱信公司，也可以直接向采埃孚公司采购，戴姆勒公司不用花费自己一分钱的人工和开支，只需要同爱信公司临时增加一笔合同，就有大笔的钱可赚。

　　心里虽然这么想着，但是菲利克斯却忠诚的履行了自己的职责，他摇了摇头，“林，虽然这件事会由公司决定，我本人只负责起到一个传声筒的作用，但作为朋友，我衷心的劝告您，以我对公司的了解，高层同意的可能性微乎其微，如果你打算购买一些三速自动变速箱，或许还有些可能……相信我，就算是三速自动变速箱，也足以满足贵方的需求了。”

　　“我可不这么认为，四速自动变速箱已经是世界主流的自动变速箱技术，三速自动变速箱的技术在80年代初期就已经被淘汰了，”强忍住在这个混蛋的脑袋上给一拳的冲动，林鸿飞摇摇头，一脸的无所谓，“菲利克斯先生，您可以直接转告贵公司的高层领导们，我不要求贵公司最先进的五速自动变速箱，但也不要拿三速自动变速箱那种已经落后了十多年的东西来糊弄我。而且……”

　　林鸿飞忽然展颜一笑，向菲利克斯露出了雪白的门牙，“下次我们见面的时候，我将会送菲利克斯先生一个惊喜。”

　　他很期待当菲利克斯看到自己拿出来的东西的时候脸上会是个什么样子的表情。

　　但同样的，对于林鸿飞的话，菲利克斯这家伙十分可耻的想歪了，这丫以为林鸿飞打算向他行贿，心中顿时一喜，作为谈判人员，尤其是处于强势一方的谈判人员，没有一个不喜欢对方的贿赂的，甚至某些强势一方的谈判人员，会通过各种途径来暗示处于弱势一方的家伙：给我贿赂啊，给我贿赂啊，只要给我贿赂，我就代表我的公司答应你的条件！

　　对于菲利克斯来说，他同样也是这么想的，四速自动变速箱并不是十分高精尖的技术……当然，现在四速自动变速箱一直都装备于各国的中高级以上级别的车子上……如果林鸿飞拿出足够的“诚意”来，他并不介意在这个时候帮林鸿飞一把：在不损害公司利益、不威胁到自己位置的前提下，我为什么不可以为自己赚取一些好处呢？

　　“我也十分期待下次的会面。”菲利克斯向林鸿飞点了点头，看在金钱这个上帝的面子上，脸色明显的缓和了很多，“林，我会立刻将我们的会面结果同公司高层进行汇报，我也相信，这次的会面是一次令人感动满意的会面。”

　　“我也十分期待。”林鸿飞握着菲利克斯的手，满脸笑容的点点头。

　　他是真的十分期待的，甚至有些迫不及待，他十分迫切的想要看到，当菲利克斯看到自己手里拿出来的东西之后，脸上会是一种什么样的表情。


第四六六章 打蛇打七寸

　　唐勇的嘴巴张的老大，老半天没合上。

　　良久，唐勇长长的叹息了一声，一脸古怪和佩服的望着林鸿飞，“林总，敢向戴姆勒公司开口要求采购自动变速箱，还是他们现在主流的自动变速箱，我都不知道说佩服你呢还是说佩服你呢，这根本就没有可能嘛！”

　　“我也没报很大希望，但总归是一条路子，”林鸿飞说着，忍不住叹了口气，“爱信、采埃孚、捷特科和DSI我们都联系过，没有一家愿意向我们提供自动变速箱的，但是大唐，你应该知道，我们的哪款车，不配备自动变速箱真的可惜了。”

　　听到林鸿飞这番话，唐勇也不由得沉默了，就像是林鸿飞所说的那样，林鸿飞设计的哪款车实在是太优秀，这么优秀的一款车，如果能够装备上自动变速箱，给人的档次感立刻就会提升最少两个等级，若是只能使用手动变速箱，立刻就被拉下来一截……虽然现在我们自产的大奥迪也没有自动变速箱的车型。

　　“那……”唐勇一时间不知道说些什么了，犹豫了一下，向林鸿飞问道，“林总，有把握吗？”

　　“有三成吧。”林鸿飞苦笑了一声，道，“说不定我们还要做好出血的准备。”

　　“三成的把握？”唐勇的眼睛不由得一亮，同之前同那四家自动变速箱接触时候的直接拒绝相比，在唐勇看来，三成的把握已经很高了，“既然有这么高的把握，那我们说什么都要尝试一下。”

　　林鸿飞默默的点了点头，三成的把握，确实是不算低了。

　　※※※

　　但是戴姆勒公司的反应出乎林鸿飞的想象，他们不仅拒绝向北郡市工业制造公司提供四速自动变速箱，甚至连早已经被淘汰的三速自动变速箱都拒绝提供。

　　面对这种结果，菲利克斯也感到有些尴尬，在他看来，公司应该是可以考虑向北郡市工业制造公司提供四速变速箱的，毕竟这不是什么高精尖的东西，没想到公司的董事们对北郡市工业制造公司的痛恨到了如此的程度，根本没问价格，直接拒绝了林鸿飞的要求。

　　这一刻，甚至连菲利克斯心里都对自己服务的公司产生了一丝怨恨：既然已经阻碍不了公司的发展，那么给我们这些辛苦为你们工作的人一个赚取好处的机会会死吗？！

　　“林，我也没办法，这是我们公司一位董事的决定，并且他成功的说服了大多数的董事，”菲利克斯一脸无奈的对林鸿飞苦笑着，“很抱歉，但请你相信，这个结果并不是我希望看到的。”

　　林鸿飞沉默着，一直没有说话，只是脸上的表情越来越冷，这种冷，连菲利克斯都不禁感到一阵心惊肉跳，忍不住道，“林，我很抱歉……”

　　“菲利克斯先生，您完全不必这么想，”林鸿飞忽然开口了，他抬抬手打断了菲利克斯的话，“虽然我对这次的合作没有成功表示很遗憾，但为了表示我对您的感激，有个忠告，您是否愿意听？”

　　“我洗耳恭听。”菲利克斯连连点头，虽然他对林鸿飞的话很是不以为然，但此刻多少觉得内心有愧的菲利克斯，还是难得的谦虚了一次。

　　“首先我要恭喜戴姆勒公司，贵公司新近推出的W140车型是一款完美的车，无论是那台从机械液压式升级为微电脑控制式的四速自动变速箱，还是那台装配在顶级车型上的唔速自动变速箱，都是一款完美的杰作。”

　　“谢谢您的夸奖，”菲利克斯矜持的点点头，算是向林鸿飞致谢，但是脸上的表情却是一脸的傲然之色，“请您相信，奔驰是全世界豪华车的代表，他绝对不会让您失望。”

　　“事实上，我已经感到失望了。”

　　“啊？”菲利克斯的眉头瞬间皱了起来！他没想到林鸿飞竟然丢下了这么一句话，在最初的惊愕之后，菲利克斯的第一个反应就是愤怒！你感到失望？你凭什么感到失望？你有什么资格感到失望？！

　　林鸿飞没有多说，随手拿过自己随身带来的那个真皮公文包，从里面抽出一张纸来，如同扔垃圾一般扔到菲利克斯的面前，“可是根据我的计算，贵公司的这台四速自动变速箱和唔速自动变速箱并不完美，在某些特殊情况下回发生一些错误，有些错误，甚至是致命的！菲利克斯先生您尽管可以不相信，但是你可以将上面的这些问题一一向贵公司的研发部门证实……额外提醒您一句，这上面所列出的问题，只是所有问题的一部分。”

　　原本还一脸不屑之色的菲利克斯，当看到林鸿飞扔垃圾一般扔过来的那张纸的最上面的一行字的时候，脸色顿时大变！

　　刚刚到了嘴边的那句：“请问林先生，您开过几辆奔驰车？”的话，又被菲利克斯给生生的咽了回去，表情仿佛见到了鬼一般的惊恐，声音干涩无比的道，“你……你是怎么知道的？”

　　林鸿飞扔过来的这张纸上所罗列的这些问题，并不是信口开河，而是确确实实言之有物的东西，比如最上面的一个关于这款微电脑控制的四速自动变速箱的控制软件的问题，林鸿飞就罗列了几个在某些特殊情况下这台自动变速箱可能出现的问题，最严重的甚至可以直接导致变速箱被锁死！

　　想想吧，若是在疾驰的高速公路上，你的变速箱忽然被锁死了，这意味着一场怎么样的灾难？

　　这个问题，是已经被戴姆勒公司的研发测试人员证实，并且正在紧锣密鼓的解决当中的。

　　第六代的奔驰S级轿车，也就是代号为W140的“虎头奔”系列，被誉为是奔驰最后一代最完美的S级轿车，但很少有人知道，这款车在诞生之初其实并不完美，因为采用了过于先进的技术，且这个时代的电脑程序并不是很完善，那款采用微电脑控制的四速自动变速箱和唔速自动变速箱在某些极端的情况下可能会发生一些特殊的情况。

　　虽然这些特殊情况只有在极端特殊的驾驶条件下才会出现，但在全球的奔驰S级轿车的眼中，这种情况是绝对不允许被出现的，原因很简单，因为他们之所以购买奔驰S级轿车，就是因为这是一款完美的豪华轿车，但是现在，这款车竟然变得不完美了，这对奔驰意味着一种何等的灾难，简直不言而喻！

　　看着这张薄薄的纸片，菲利克斯的两只手都在不停的轻轻颤抖，看着林鸿飞的目光像是在看着一只魔鬼，里面更是充满了恐惧！

　　“我是怎么知道的，这个并不重要，重要的是我很好奇戴姆勒公司是否具有积极的解决问题的想法和意愿。”林鸿飞当然不会说这个事情二十年后的几乎所有资深汽车设计师都知道，但是这种云淡风轻的态度，反而让菲利克斯的心中越发的恐惧。

　　当年奔驰公司花费了超过5亿美金的公关费用，才保住了这个消息没有流传出去，并且在之后的小改款中将所有发现的大问题全部一一整改，之后才有了“完美的虎头奔”一说，但是虽然这个消息并没有流传出去，但直接导致了给奔驰供应自动变速箱的采埃孚（ZF）公司的市场占有率降低了5个百分点，这些问题也一直在设计师的圈子内部流传，甚至连整改方案都被大家拿了出来，对于林鸿飞来说，他知道这些问题自然没有什么难的。

　　但是毫无疑问的，林鸿飞在这个时候拿出这个东西，在现在的菲利克斯看来就未免太恐怖了，让菲利克斯有种自己被人扒光赤条条的站在大街上，任凭别人对自己指指点点的羞耻感。

　　“我会将林总您的诚意尽快的传达给我们公司的高层。”这一次，菲利克斯没有再犹豫不决，而是满头大汗的对林鸿飞道。

　　“希望是这样，”林鸿飞微笑着点点头，“否则我很好奇《Motor trend》杂志社收到了这份东西之后会不会一时兴起买几辆奔驰车来验证一下。”

　　说完，林鸿飞站起身，作势要走。

　　《Motor trend》，也即《汽车族》，是美国最著名的汽车类杂志之一，同时也是全球最具有影响力的汽车类杂志，这家杂志以对他们所测试的每一款车辛辣准确的点评而著称，对于发现的问题也毫不留情的给予全面指出，不客气的说，这是一份让全世界汽车生产商又爱又恨的杂志，在考虑到美国的汽车生产商们同自己的欧洲同行们之间的关系……这一刻，菲利克斯的脸灰败的如同刷了一层石灰水：林鸿飞话里面的威胁之意实在是太明显了。

　　“林，请您相信，我们公司对于解决问题的诚意非常足！非常非常足！”菲利克斯几乎是以猎豹冲刺一般的速度拦在了林鸿飞的面前，那一张在林鸿飞面前一直高傲无比的脸上此刻满是哀求。

　　“你们只有一个星期的时间。”林鸿飞说完，毫不客气的推开拦在自己面前的菲利克斯，大步而去。


第四六七章 好人博世

　　林鸿飞空手而归这一点，并没有出乎唐勇的意料，事实上，在唐勇看来，林总若是能够满载而归，那才真的是稀奇了，遂安慰道，“林总，没有谈下来也很正常，像是这种谈判，原本就不是通过一次两次的谈判能够解决的问题……”

　　“谁说我没有拿下来？”林鸿飞挑了挑眉毛，笑着向唐勇反问道。

　　唐勇顿时哑然，心说如果您拿下这个项目来了，怎么我听说菲利克斯那德国鬼子走的时候心不在焉的，不知道在琢磨什么坏点子？可林鸿飞既然这么说了，唐勇自然不能反驳：林鸿飞是主要的谈判人员呢，既然林鸿飞说没事，那就肯定是没事；既然林总说拿下来了，那就肯定是拿下来了，这一点毫无疑问。

　　“这次咱们不仅拿下来了，说不定还能赚到一条自动变速箱生产线。”林鸿飞冲着谭勇挤眉弄眼，模样儿十分的具有喜感，拍了拍唐勇的肩膀，林鸿飞哈哈大笑着离去。

　　唐勇却已经完全傻眼了：刚刚这位爷说什么？公司还有可能赚到一条自动变速箱生产线？老天爷！这怎么可能？是戴姆勒疯了，还是采埃孚疯了？

　　无论是戴姆勒还是采埃孚看起来似乎都不像是疯了的模样，那说起来……就是林总疯了？

　　※※※

　　戴姆勒的消息一时间还没有反馈回来，但同博世的会谈却十分良好，作为在八十年代就已经在共和国设立了办事处的一家全世界最知名的汽车用品生产企业，博世公司现在在共和国的业务正处于一个十分尴尬的现状，自然的，对于北郡市工业制造公司的合作邀请，他们无限欢迎，虽然在博世公司的人看来，林鸿飞的北郡市工业制造公司同这个时代共和国的那上百家汽车制造企业一样，都是过几年就注定了被淘汰的类型，但是管他呢，就像是那句话中所说的那样：只要是付款及时的合作对象，就是好的合作对象。

　　自然的，对于林鸿飞提出的要求博世公司向自己提供他们最新的ABS+EBD系统的要求，博世公司连个磕绊都没有打，就毫不犹豫的答应了下来，“没问题，完全没问题！林，请问你们需要多少？我向您保证，我们博世公司的汽车安全装备，绝对是这个星球上最优秀、性能最良好的汽车安全装备，这一点您完全不需要怀疑！这一点，我可以以一个德国人的严谨向您保证。”

　　林鸿飞原本是十分相信德国人的严谨的，但此刻、这家伙的这番话，忍不住让林鸿飞怀疑这家伙到底是不是一个纯粹的德国人，或者他应该是一个美国人？至于林鸿飞为什么这么说，因为这丫正强忍住自己想要将博世公司的第九代ABS+EBD系统画给这家伙看、让这丫知道什么叫做完美的ABS+EBD的冲动……当然，虽然第九代ABS+EBD系统很完美，但以后的后续型号只能用更加完美来形容。

　　“我相信博世公司的产品质量，所以我来了，”林鸿飞笑着点点头，同时还不忘记警告这个让自己极度怀疑是美国人的家伙一句，“但请相信我，在汽车安全领域，美国人的技术也不弱。”

　　“当然，当然，”蒂姆尴尬的笑了笑，虽然他将博世的技术吹得山响，可自家人知道自家事，若说博世的技术比得上美国人的技术，那不免就有吹牛逼之嫌了，现在的博世，可不是十多年后的那个跺跺脚汽车行业都要抖三抖的那个强大无比的博世，不过这种话蒂姆也听过不少，自然有办法应对，“可是我们的诚意是最足的，不是吗？”

　　一句话，将皮球踢给了林鸿飞。

　　可是林鸿飞只是眨了眨眼睛，就毫不客气的将皮球再次给踢了回来，“于是我们来了，不是吗？”

　　这倒是真的，蒂姆点点头，“好吧，林先生，您需要多少套？”

　　“4万套！”

　　“4万套？”蒂姆不由得惊呼一声，北郡市工业制造公司联合高尔基汽车厂坑了该死的戴姆勒公司一把的事情，在行业内并不是什么新闻，就算之前不知道的，在戴姆勒如同脑抽一般的那一番嚷嚷之后，大家也知道了，但是让蒂姆没有想到的是，林鸿飞的胃口竟然这么大！“您是打算为您的每一辆车都装上这套ABS+EBD系统吗？”

　　“有什么不对吗？”林鸿飞挑了挑眉毛，“我还以为我采购的越多你们越高兴的。”

　　蒂姆有些后悔自己的失言，如果从蒂姆的本心出发，他甚至恨不得林鸿飞给自己造的每一辆车都装备双份的ABS+EBD系统才好……万一有一套出了故障，不是还有另外一套保证汽车的安全万无一失么！可是同样的，蒂姆还从来没有见过这个国家的哪个企业会给自己生产的每一辆车都装备上ABS+EBD系统的，甚至只是最基本的机械式ABS都很少有企业选择装配。同“大方的”林相比，蒂姆认为，那些视人命如儿戏的奸商统统都应该下地狱！

　　“当然是这样的，”蒂姆调整了一下心情，“我们当然希望所有的汽车厂家，无论生产的是豪华车还是经济型轿车，每一辆车的上面都应该装备ABS+EBD安全系统，就像是每一辆车都应该装备安全带一样，尽最大程度的保护乘客的安全，但我们也要看到，这只是一个美好的愿望，受限于该死的成本控制，事实上这是根本不可能实现的。”

　　“所以我是最好的客人。”林鸿飞打趣道，他原本还没想到这个问题，但现在蒂姆的话提醒了他，林鸿飞已经决定，在自己生产的每一辆车屁股上面都给贴上闪闪发光的“ABS+EBD”镀铬装饰件，就像是无数汽车企业所做的那样，唯恐消费者不知道自己汽车的牛逼之处。

　　“当然，我也同意你的话，但是现在你们应该这么说，北郡市工业制造公司绝对是对乘客安全最重视的一家企业。”顿了顿，林鸿飞又跟着补充了一句。

　　“我从您的目光中看到了诚意。”看在40000套、或许是每年40000套ABS+EBD系统的份上，蒂姆十分不情愿的、并且努力让自己装作心悦诚服的对林鸿飞拍着马屁，同时还在细心地观察着林鸿飞的表情，以求能够拍的林鸿飞尽可能的舒服……

　　他敢肯定，若是自己敢发神经赶走了这位博世公司中国代表处自建立以来最大的客户，自己一定会被那个该死的混蛋老总赶走的。

　　“我更希望看到博世的诚意，”林鸿飞没有像是国内的某些官员一样，外国人叫嚣几句立刻就吓得脚软，外国人夸奖他几句立刻就觉得脚下飘飘然浑然欲生风，仿佛整个人随时都能飞起来升天一般，对于这样的糖衣炮弹，林鸿飞向来都是将糖衣吃下，将炮弹再丢回去，“蒂姆先生，如果你也有诚意的话，就给出一个有诚意的价格吧。”

　　这次，蒂姆沉吟了一下，当蒂姆再次抬头来的时候，表情已经变得有些严肃，再次向林鸿飞确认到，“林，你确定是40000套？”

　　“是的，我确定。”

　　“那我能够给出的价格是这个。”蒂姆说着，似乎很担心这间仅有两个人的小会客室里面有第三个人一般，随手从自己手边拉过一张信笺纸，在上面写了个数字，然后将信笺纸推向林鸿飞的面前。

　　看着上面的这个数字，林鸿飞微微一笑，毫不犹豫的将蒂姆写下来的数字划掉，重新写了个数字，推向蒂姆，“这是我能接受的价格。”

　　看到这个数字的时候，蒂姆的整个脸色都变了，连连摇头，脑袋摇的如同拨浪鼓一般，“林，这个价格是不可能的。”

　　“我知道这个价格对你而言是不可能的，但我知道你们代表处的负责人可以做主，”林鸿飞微微一笑，对于蒂姆的话并不在意，悠悠的道，“蒂姆先生，每年40000套ABS+EBD系统不少了，我有理由相信对于你们博世公司中国代表处而言也绝对不是一个小数字，这将有助于缓解你们在整个博世版图中尴尬的处境，蒂姆先生，您认为我的观点对吗？”

　　博世公司中国代表处的处境当然算不得好，这一点只要看他们的业务额就知道了，林鸿飞相信，基于资本主义制度的弱肉强食，整个博世公司中国代表处从上到下的日子都应该不好过，如果自己没记错的话，在90年代初期，博世内部可是有要撤销博世公司中国代表处的呼声的，理由是现在的博世公司中国代表处最大的作用就是为大众提供一点点的配套服务，就那么一点业务额，完全可以由博世的欧洲业务处来处理，博世公司中国代表处每年庞大的开销，完全是一个可耻的浪费！

　　这个呼声，甚至还得到了很多人的支持。

　　林鸿飞虽然记不清具体的时间了，但他有理由相信大概就是这段时间。


第四六八章 搞定小日本

　　蒂姆的反应很好的印证了林鸿飞的话，他的脸色顿时一变！“林，我们中国代表处的业务开展的很好，我们在你们这个神秘的国度生活的很愉快。”

　　“蒂姆先生，您完全没有理由向我解释的，”林鸿飞得意的笑了，“在我们中国，有句话叫做‘欲盖弥彰’，说的就是这种情况。”

　　这一次蒂姆没有再说话，而是微微低下了头，在蒂姆看来，既然对方已经知道了自己这边的实际情况，任何反驳的话都是软弱无力的。

　　“好吧，我会向我们代表处的负责人汇报这件事的。”在林鸿飞的咄咄逼人面前，蒂姆终于忍不住屈服了。

　　当然，就蒂姆的本心来讲，他的屈服多少有些心不甘情不愿，这种心不甘情不愿是建立在自己在共和国工作的这段时间一直以来都在享受着“太上皇”级别的待遇的基础上的，太上皇当的好好地，可是现在忽然有个家伙冒出来要冒犯自己太上皇的威严，蒂姆的心里能好受得了那才真的见鬼了。

　　林鸿飞忽然又笑了，没等心惊肉跳的蒂姆反应过来林鸿飞到底在笑着什么，他忽然拉过自己面前的那张信笺纸写了些什么，然后推给蒂姆，“蒂姆先生，我相信贵代表处的负责人一定会对我的第二份建议更感兴趣。”

　　“不止是我们的负责人更感兴趣，连我也更感兴趣啊！”当看到林鸿飞在信笺纸上新写下的数字的时候，蒂姆激动的几乎要手舞足蹈了，虽然他很怀疑林鸿飞写的这些到底能否实现，但毫无疑问，若是真的能够实现的话，代表处将立刻扭转自己在公司总部的尴尬局面，重新成为公司的重要版图成员之一。

　　当然，蒂姆不傻，这番心里的话并没有说出来。

　　对于林鸿飞来说，事已至此，多呆也没有意义，林鸿飞不顾蒂姆的再三挽留，提出了告辞。

　　※※※

　　刚刚将林鸿飞送走，蒂姆就如同火烧屁股一般直接冲进了代表处boss的办公室，全然将boss的“进办公室之前必须先敲门”的规定直接忘到了脑后，将正闲的无聊趴在办公桌上睡懒觉、口水已经流了一桌子的boss叫醒，“boss，我们发财了！发财了！”

　　“见鬼！”胳膊都睡麻了的boss一边手忙脚乱的擦着自己的口水，一边恼羞成怒的对蒂姆怒骂到，“该死的蒂姆，难道你忘记我的规定了吗？不管在什么情况下，都要首先敲门，只有在得到我的允许之后才能够进来！你这头猪，难道你忘记了吗？”

　　也不怪蒂姆的boss恼羞成怒，只要是任何一个刚刚还对自己的手下说自己要想办法扭转公司的不利局面，转头就被自己手下的员工们看到自己在呼呼大睡的人，只要他心里多少还有那么一丁点儿羞耻心的话，他都肯定会借用恼羞成怒这个方式来掩饰自己的情绪的。

　　“让见鬼的规定去死吧！”激动的浑身发颤的蒂姆难得的在自己的boss面前男人了一回，“啪”一声将自己手中的纸片拍在了boss的面前！“boss，我们有生意上门了！我们有大生意上门了！”

　　“我发誓，如果不是什么好消息，蒂姆你这个混蛋就死定了！我向上帝发誓！”boss一边怒气冲冲的向不知道哪个上帝发着誓，一边飞快地捡起了蒂姆拍在自己面前的纸：虽然他刚才一直都在骂，但实际上，对于蒂姆的工作能力他一直都是十分佩服的，否则这家伙也绝对成不了代表处的业务精英。

　　“见鬼，这算是什么好消息……息……”但下一刻，boss的眼睛就如同被人扼住了咽喉一般，因为极度的缺氧而导致眼睛瞪得溜圆！猛地抬起头来，死死的盯着蒂姆，语气瞬间变的极度的谄媚和讨好。“蒂姆，我亲爱的蒂姆，您确定这上面的数据是真实的？”

　　“千真万确！”蒂姆无比肯定的点点头，“那个北郡市工业制造公司的林鸿飞亲自当着我的面，在我的注视下写下的。”

　　“上帝啊！”boss一声惊呼，有种被天上掉下来的超大肉馅饼给砸的眩晕幸福感，幸福的一把抱住蒂姆原地转着圈圈，“蒂姆，蒂姆，你知道吗？我们代表处有救了！有了这笔订单，我们代表处将会成为公司重要的一员！”

　　“我知道，咳咳……我知道……”蒂姆艰难的咳嗽着，他从来没有想到过，自己这位肥胖的boss，在发起疯来之后竟然有这么大的力气，蒂姆感觉自己快要被boss的这双堪比猪后腿的双臂给勒断了气。

　　好不容易才调整好了心情，boss已经迫不及待的宣布了自己的决定，“蒂姆，我要去北郡市！你也要和我一起去！我宣布，从接下来开始，这个……”boss再次确认了一下林鸿飞公司的名字，继续说道，“北郡市工业制造公司，将会是我们博世公司共和国代表处最重要的客户！我要立刻和他去接洽双方的合作事宜，我们要立刻确定双方的合同，我要……”

　　“boss，如果我们这么做，大众那边会有什么反应？”在boss沉浸在自己幸福的内心世界的时候，蒂姆小心翼翼的向boss问道。

　　“哦！真他妈见鬼！”如同一盆冰水兜头浇下，boss愣了一下，随即痛苦的抱住了头。

　　毫无疑问，林鸿飞的这个订单相当的诱人，但大众是博世公司汽车安全用品的大头，这么一个大客户的意见，博世公司不可能不听，尤其要命的是，据说北郡市工业制造公司通过大众之间的关系着实不怎么样……痛苦吖……

　　※※※

　　“鸿飞，谈下来了，1.5个亿！”东方小玲喜气洋洋的对林鸿飞炫耀着，水汪汪的大眼睛中只有一个意思：来表扬我啊，快来表扬我啊。

　　“1.5个亿？真厉害！”面对东方小玲眼中的渴求，林鸿飞毫不吝啬于自己的甜言蜜语，“就知道我们家小玲最厉害了！好家伙，同这些小气抠唆的日本人谈判，你都能从他们手里抠出来1.5个亿美元，你到底是怎么做到的？若是让我来跟本田青木那个老鬼子谈，我肯定就谈不下来。”

　　得到了林鸿飞的表扬，东方小玲顿时整个儿骄傲的如同一只骄傲的孔雀，“那是！也不看看我是谁？！本小姐出马，一个顶俩！”

　　望着骄傲的如同孔雀一般的可人儿，林鸿飞满脸满眼的都是笑容。别看这会儿说道轻松，可林鸿飞心中很清楚同这些日本人打交道的难处，别看这些家伙一个个的似乎很有礼貌，但林鸿飞却知道，事情完全不是那么一回事，隐藏在这些家伙礼貌背后的，是他们深深埋在骨子里的特性：抠唆，小气吧啦，属于那种拉出来一颗黄豆都要洗洗涮刷，然后重新吃掉的哪一类人。

　　按照林鸿飞之前的估计，东方小玲能够从日本人手里抠出来1.3个亿就算是很不错了，没想到这丫头竟然这么厉害，最终竟然硬生生的从小日本的手里抠出来1.5个亿！

　　一想到这其中的难处，林鸿飞忽然微微叹了口气，轻舒猿臂将东方小玲拥在怀中，在她的额头上轻轻吻了一下，动情的道，“小玲，你受累了。”

　　“嗯，”顺着林鸿飞的动作，东方小玲整个人如同猫儿一般顺势缩进了林鸿飞的怀里，贪婪的享受着林鸿飞这一刻给予的温情，就差直接打起幸福的小呼噜，“也没什么受累不受累的，一切都是值得的……不过那个该死的本田青木老鬼子，真是……唉……”

　　说着这番话显然勾起了东方小玲一些关于谈判的不愉快的回忆，小丫头轻轻的叹了口气。

　　林鸿飞爱怜的越发用力抱紧了她，在她耳边轻声呢喃道，“如果你不想，以后就不要做这样的事了……让你受委屈了。”

　　“不！以后有这样的事，我还要去。”出乎林鸿飞的意料，听到林鸿飞这句话，东方小玲忽然使劲挣扎了几下，努力从林鸿飞的怀里挣脱出来，一脸认真的直视着林鸿飞的双眼道，“鸿飞，我发现我喜欢这种感觉，我享受这种迎难而上并且最终取得成功的感觉，以后有这样的事情，我还要去。”

　　果然是那个永不服输的小丫头呢，林鸿飞定定的望着东方小玲的双眼，看着从她眼中接连闪过的害羞、坚持、认真的神情，忽然笑了，轻轻点了点东方小玲的小鼻子，点头笑道，“好。只要我们的小公主想，我就支持。”

　　“嗯，”终于得到了自己想要的答案，东方小玲心满意足的闭上了眼睛再次靠进了林鸿飞的怀里，嘴里含含糊糊的道，“鸿飞，你真好。”

　　我讨厌好人卡！眼见着自己被人发了好人卡，林鸿飞心里那叫一个苦笑。

　　可是再望着东方小玲那一脸幸福的神色，林鸿飞内心中又忍不住轻轻叹了口气，算了，这样也挺好……


第四六九章 被捏住了蛋蛋的苦逼

　　戴姆勒公司的反应没有出乎林鸿飞的意料，三天，仅仅只用了三天，菲利克斯就再次主动找上了门来，只是这次同上次不同的是，菲利克斯的表情很严肃，在以协商的名义进入小会议室之后，菲利克斯再也按捺不住自己内心的焦急，单刀直入的向林鸿飞问道，“林，能否告诉我，你到底知道多少？”

　　这话说的很是隐晦，便是其他人听到了，虽然心中纳闷，但也唯有一脑袋的雾水，当然，林鸿飞例外，面对急不可耐、甚至可以说是诚惶诚恐的菲利克斯，林鸿飞只是淡淡一笑，“菲利克斯先生，请你相信我，我知道的远比你们想到的多。”

　　菲利克斯的脸色顿时十分难看！

　　尽管在这个问题出口之前他就已经有了自己被拒绝的心理准备，但当林鸿飞真的不出他意料的给出了一个绝对不能让他满意的答案之后，他心里还是无比的失望：这个中国人，怎么和自己认识的其他所有的中国人不一样？

　　话说，就这个特殊的时代而言，在对待外国人的态度上，林鸿飞真的是一个另类到无法再另类的另类，所有人都将这些外国人当做祖宗一般的伺候着，唯有林鸿飞，将这些外国人平等的看待……但是那些整天叫嚷着“平等”和“自由”的外国人们，心里却绝对不愿意被林鸿飞平等相待了。

　　“好吧，”菲利克斯就长长的叹了口气，很快调整好了心情，这根本就是他所预料之中的，深深的吸了一口气，眼神重新变的严肃了起来，“林，说出你的条件吧。”

　　林鸿飞却没有立刻说话，而是饶有兴致的打量着这个和自己谈判以来一直强势无比的家伙。

　　感受着林鸿飞眼中的戏谑，菲利克斯心中不由得越发的烦躁起来，这种烦躁的感觉，让菲利克斯恨不得要立刻拂袖而去！可是想到电话中公司高层那严厉的命令，菲利克斯忽然一个寒颤，心中的那股子烦躁立刻消失的无影无踪……他敢肯定，只要自己真的甩袖而去，这会儿潇洒是潇洒了，可他也敢肯定，这必定是自己最后一次如此潇洒。

　　一直到将菲利克斯看的几乎暴跳如雷，林鸿飞这才悠悠的开了口，“菲利克斯先生，我要的很简单，我要一条自动变速箱生产线。”

　　“什么？”听到林鸿飞这句话，菲利克斯的脸色瞬间大变！条件反射一般的连连摇头，“不可能！这绝对不可能！”

　　自动变速箱生产线？自动变速箱生产线？！菲利克斯的脑子里全都被类似“不可思议！”、“他疯了吗？！”之类的词儿给填满了，即便是在来之前已经充分的估计了林鸿飞可怕的胃口，但当林鸿开口之后，菲利克斯还是有种世界被颠倒了的感觉：他怎么就敢开口要一条自动变速箱生产线？他凭什么？！他有什么好依仗的？

　　林鸿飞敢于提出如此嚣张要求所依仗的东西真的很简单，他攥住了戴姆勒公司的小辫子，哦，不，似乎应该说是足以让戴姆勒公司狠狠的摔个大跟头的大辫子才对。手里握着戴姆勒公司这么粗的一根大辫子，林鸿飞底气十足，还有什么样的要求是不敢提出来的？

　　“没有什么是不可能的，”掌握着秘密武器的林鸿飞气定神闲，甚至还有足够的心情将自己刚才的话补充完，“请菲利克斯先生您记住，我要的是一条自动变速箱生产线，但并不仅仅是一条自动变速箱生产线，贵公司还要负责帮我培训所有的生产工人……我想这个小小的要求，对于戴姆勒来说根本不算什么，对不对？”

　　对你妈了个头！还要我们帮你们培训工人？！

　　你怎么不说直接让我们将我们的自动变速箱生产线送给你们？！你这个卑鄙的、贪婪的、趁人之危的黄皮猴子！有本事你和我像个真正的骑士一样，来一场堂堂正正的骑士之间的决战啊！

　　可惜的是，菲利克斯恐怕并不知道，林鸿飞从来不认为自己是骑士，对于西方文明世界中用来忽悠人的“骑士风度”，也从来没有半分钱的兴趣。

　　菲利克斯用尽了自己全身的力气，才克制着自己不将面前水杯中的水泼到林鸿飞的脸上去。但是，对于菲利克斯而言，也就到此为止了……

　　“不可能的，林，你知道的，我们的董事们绝对不会同意的……”

　　“没关系，菲利克斯先生，只要你将我的要求如实的向贵公司的那些尊敬的董事先生们转告就可以了，”林鸿飞说着，站起身径自走了出去，一直走到门口，他回过头来，一脸歉意的对菲利克斯道，“另外麻烦菲利克斯先生你转告贵公司尊贵的董事先生们一声，留给他们选择的机会不多了，想必BMW、林肯、凯迪拉克以及volvo、美洲虎等欧洲和美洲的其他豪华车品牌，都十分乐意看到奔驰这个豪华车品牌的领军人物倒霉的，我想他们毫不介意自己在奔驰倒霉的时候顺便在奔驰的身上踏上一只脚。”

　　望着林鸿飞洒然而去的背影，这一刻，菲利克斯愣愣的，心中有种强烈的羞辱感，仿佛自己就是一条躺在砧板上的鱼，正在任人宰割。

　　虽然这种任人宰割的模样不是戴姆勒公司的风格，也有公司内部的风险评估专家和技术专家们认为那台他们之前引以为傲的微电脑控制的四速自动变速箱和五速自动变速箱的质量没有那么不堪，绝对不可能出现那么多的故障，但是对于公司股东们来说，他们真的不愿意也不敢去赌。

　　既然不敢赌，那么不管心里多么不情愿，他们也唯有咬着牙认了。

　　想到自己一直为之服务、为之骄傲的戴姆勒公司竟然被这个一个没有任何风度的混蛋给讹诈了，菲利克斯就有种忍不住想要吐血的冲动！

　　那个混蛋，为什么就不能像是一个真正的绅士一样？！

　　可惜林鸿飞并不知道菲利克斯心里的话，否则他一定会毫不客气的吐菲利克斯一脸：我呸！绅士是什么东西？那玩意儿是能当饭吃，还是能当钱花？除了被人当冤大头忽悠之外，还有其他的用处吗？

　　对已林大官人而言，他从不认为自己是绅士，也从来没想过自己要做一个绅士。

　　※※※

　　“霍尔格先生，我代表北郡市政府和全体人民欢迎你。”徐存光的脸上笑的仿佛一朵鲜花一般的灿烂，当着无数记者的面，紧握着霍尔格·布罗伊希的手死命的摇。

　　“市长阁下您太热情了，”霍尔格·布罗伊希先生充分展现出了一位对中国怀有特殊好感的中国人民的好朋友的风范，十分配合的握着徐市长的手，还特意闪出一个角度来好让记者拍照，“对于我来说，每次来到贵国，都是一次让人身心愉悦的经历。”

　　没有想到霍尔格·布罗伊希竟然这么给面子，徐存光脸上原本就很灿烂的笑容越发热情了几分，双手平添了几分力气，竟然将霍尔格·布罗伊希这个现在已经超过200斤重的大胖子握手握的呲牙咧嘴，“霍尔格先生，谢谢你对我们工作的肯定，让所有的投资商高兴而来满意而归是我们北郡市政府招商引资工作永远不变的追求，我们追求的是双赢！”

　　“双赢？哈！我喜欢这个说法。”听到这句话，霍尔格·布罗伊希笑的越发的灿烂了，不过当他注意到欢迎人群中林鸿飞微微皱起的眉头之后，心里顿时“咯噔……”一下，翘起来老高的尾巴立刻老老实实的夹进了裤裆里，微微皱了皱眉头，低声对徐存光说道，“市长阁下，机场的风很大，如果您不介意的话，我们可以……”

　　“对对对对！霍尔格先生说的是，是我疏忽了，”热情的明显有些过头的徐市长这才意识到自己光顾着和霍尔格·布罗伊希先生拉交情了，竟然忘记了这么严重的事情：怎么可以将霍尔格·布罗伊希留在机场这么空旷的地方吹风呢？这绝对不是我们款待国际友人的正确做法！连连向霍尔格·布罗伊希道歉，指了指早就在旁边停着的那辆林肯加长车对霍尔格·布罗伊希道，“霍尔格先生，来，我们到车里继续聊。”

　　其实我更想听听我的老板想要对我说什么话，霍尔格·布罗伊希心中想到，可林鸿飞严厉的眼神又让霍尔格·布罗伊希心中明白，若是不配合自己的老板将这出戏给演好了，现在自己还是尊敬的霍尔格·布罗伊希先生，或许下一刻自己就变成破产的流浪汉霍尔格·布罗伊希先生了。

　　为了更好的生活！为了老板给开出的更高的薪水！霍尔格·布罗伊希在心里举起了拳头。

　　这个家伙，看到霍尔格·布罗伊希在自己严厉的目光下变得老实了很多、再也没有刚下飞机时候那么得瑟的霍尔格·布罗伊希，林鸿飞心中又是好气又是好笑：这老外啊，就是属贱皮子的，三天不打上房揭瓦！

　　※※※

　　“霍尔格先生，没看出来，你很风光嘛？！”林鸿飞翘着脚，背靠在自己的大班椅上，用下巴俯视着正规规矩矩老老实实的坐在办公桌前面那张椅子上的霍尔格·布罗伊希，似笑非笑的道，而不是如同之前看到林总将霍尔格·布罗伊希先生带进了自己办公室的那些人心中所想的那样，霍尔格·布罗伊希先生正坐在林总的大班椅上，同时将脚放在那张豪华大班台上翘着脚优哉游哉的晃悠着。

　　“不不，林，我亲爱的老板，您误会了，我的风光永远都是您给予的，只要您不高兴，随时都可以收回您给予我的荣耀，对于这一点，我一直谨记在心。”霍尔格·布罗伊希被林鸿飞这句话给吓得差点儿直接从椅子上跳起来，拼命的挥舞着手，慌乱的对林鸿飞道。

　　“很好，我希望你能够永远都牢记着这一点，”林鸿飞点点头，霍尔格·布罗伊希没犯什么大错误，对他的敲打可以到此为止了。脸色忽然一转，和蔼的对霍尔格·布罗伊希道，“霍尔格，这次让你来，是因为我有个大计划！”

　　“大计划？”霍尔格·布罗伊希的眼睛顿时一亮！

　　他喜欢大计划，对于这个穷疯了的家伙来说，他清楚的知道，大计划意味着自己可以赚到更多的金钱，还有什么是比金钱这东西更可爱的呢？

　　“老板，需要我做什么？”霍尔格·布罗伊希毫不犹豫的向林鸿飞问道！

　　他很清楚自己的定位，就是林鸿飞在国内挡在所有人面前的一块牌子，别看自己在人前人五人六的模样，可对于自己这位老板的话，自己永远只有说“yes”的份儿，永远不能说“NO！”，除非是自己不想干了。

　　“你要做的事情很简单，”林鸿飞自然不会对自己的手下客气，从自己的办公桌上拿起一叠纸，“这就是你要做的。”

　　霍尔格·布罗伊希一脸恭敬的接过，可是当再次抬起头时，脸上已经完全被极度惊讶的表情所震惊了，过度的激动，让霍尔格·布罗伊希在说话的时候都已经不连贯，“BOSS，你……你……这是不可能的。”

　　“可能不可能是我考虑的事情，作为老板，我的责任就是将不可能变为可能，而你，霍尔格·布罗伊希先生，你的任务就是在我将情况从不可能变成可能之后，你能不能挑起这份责任？”林鸿飞不客气的摆摆手，凌厉的目光紧盯着霍尔格·布罗伊希的双眼，不客气的问道。

　　“我……”

　　原本想说自己恐怕很难做到的霍尔格·布罗伊希，话到了嘴边，忽然被一股无形的力量给生生的憋住了，表示否定和疑问的话无论如何也说不出口：成为一家自动变速箱公司的首席执行官啊，这是一种多么巨大的荣耀？！


第四七零章 别将老子逼急了！

　　“我没有问题！”霍尔格·布罗伊希的目光终于坚定起来，挺着了胸膛，“老板，只要您能做到，我就没有问题！”

　　“很好！”林鸿飞满意的笑了，站起身来，来到霍尔格·布罗伊希的身前，向他伸出了手，“霍尔格先生，让我们一起来开创一个大场面！”

　　怔怔的望着林鸿飞伸到自己面前的手，霍尔格·布罗伊希不由得有些愣神，就是这只手，将自己从一个街头流浪汉变成了一位人人尊敬的百万富翁，现在，这只手又会给自己带来什么样的神奇？

　　“我干了！”霍尔格·布罗伊希紧握住林鸿飞的手，忽然间激动的泪流满面！

　　※※※

　　如蒂姆所料，北郡市工业制造公司要从博世公司采购汽车安全配件这么大的事情，博世公司总部是不可能不通知大众的，北郡市工业制造公司的采购额是不小，可是同大众每年的采购额相比，那就完全不算什么了，博世公司完全不会做为了这么一个小客户得罪大客户的蠢事。

　　大众的反应和蒂姆预想的差不多，他们向博世公司提出了严正的交涉，希望博世公司拒绝向北郡市工业制造公司提供ABS+EBD系统，当然，大众也不傻，知道紧靠交情是没用的，作为一家企业，人家赚钱无可厚非，所以大众毫不犹豫的向博世公司表示，他们愿意每年多采购30000套ABS+EBD系统……数额正好比北郡市工业制造公司的采购额低了一点儿。

　　大众的全部在售车型当中，也有相当一部分没有装备ABS+EBD系统，现在大众公司完全可以借着为旗下产品升级的借口，为今后的某些低配车型装配上ABS+EBD……反正羊毛出在羊身上，在各大厂家大力宣传ABS+EBD系统对汽车安全重要性的同时，还是有很多人愿意为额外多出来的这套东西买单的。

　　考虑到要保住一个大客户，博世公司总部几乎没有任何犹豫，直接回复博世公司中国代表处：拒绝向北郡市工业制造公司提供ABS+EBD安全系统。

　　毫无疑问的，当接到公司总部的这个命令的时候，代表处的boss阿尔特曼和蒂姆毫不客气的在办公室里问候起了公司董事们的母亲……蒂姆问候的要更加全面一些，他问候了公司董事们全部的女性亲属，因为如果能够做成这个单子，对于蒂姆而言，他将能够赚到一大比提成，可是现在，一切都黄了。

　　俗话说得好，断人财路如同杀人父母，这一点在外国那些资本为王的国家尤甚，断人财路已经不仅仅是如同杀人父母的关系了，甚至断人财路仅仅比看了他的脑袋相差有限，都是属于那种生死大仇的类型，更不要说这种每年都可以给蒂姆带来不菲收益的类型……这已经不是细水长流了，对于蒂姆来说，这是莱茵河水狂流！

　　被破坏了自己的大好事的蒂姆绝对不会有什么好心情，所以他很乐意在给林鸿飞的电话中添油加醋的说一下公司的坏话……当然，他不敢当着自己的boss阿尔特曼这么说，“林，我很抱歉的通知您，您的采购要求被公司总部拒绝了，对于这一点，我很抱歉……嗯，非常抱歉，但这并不是我个人能够决定的，据我所知，是公司高层中某些对贵国持着不友好态度的人做出的这个决定。”

　　我当然知道这种事情不是你能决定的。心情正好的林鸿飞，骤然接到了这么一个消息，林鸿飞的心情瞬间糟糕到了极点：他还以为博世这边的情况能够好些呢……但是！此处不留爷，难道爷就没办法了吗？！

　　简直胡扯！

　　“是这样啊，”林鸿飞沉默了几秒钟，这才缓缓的开了口，“这真是令人感到遗憾，我想将来的某一天，贵公司一定会感到后悔的。”

　　尽管对于公司高层断了自己的财路这一点蒂姆心中恨不得要去杀人，但对于林鸿飞的话，他仍然有些嗤之以鼻：我们会后悔？你丫的开什么国际玩笑？！

　　但是这话，他终究是不能对林鸿飞说的，加之心中之前的怨恨，让他心中夹杂着某种快意的连连点头，“林，我很抱歉，但请你相信，我尽力了。”

　　“没关系。”林鸿飞淡淡的说了句，这才挂上了电话，他已经在考虑另外一件事：是不是要继续给戴姆勒公司加加担子呢？让戴姆勒公司顺便帮自己采购几万套ABS+EBD系统，应该没有什么困难吧？

　　当然，对于戴姆勒公司会如何问候自己，林鸿飞这丫聪明的选择了回避，但是对于自己想要买点什么都买不到这一点，林鸿飞就忍不住的想要骂娘了：这他妈的都叫什么事？！

　　※※※

　　“亲爱的老板，到底发生了什么事，让您如此为难？”兴冲冲的冲进来向林鸿飞汇报自己设想的霍尔格·布罗伊希，看到林鸿飞那张紧皱着眉头的脸，原本的热情顿时去去掉了三度，立刻放轻了手脚，小心翼翼的向林鸿飞问道，“不知道我是否能够为您排忧解难？”

　　“遇到了一些很烦心的事。”林鸿飞一脸郁闷的摆摆手，他是不准备对霍尔格·布罗伊希说的，但现在的林鸿飞忽然有种对人说一说的冲动。

　　“就是这么回事。”林鸿飞将情况简单的对霍尔格·布罗伊希说了一遍，两手一摊，满是无奈的道。

　　“当然不难，只要我愿意，我随时可以设计出比这个时代更优秀的ABS+EBD系统。”林鸿飞一脸傲然的道，比ABS+EBD这玩意儿更难的发动机老子都搞出来了，难道还设计不出来ABS+EBD这东西吗？简直是天大的笑话！

　　“既然如此，那老板您完全可以自己生产啊，”霍尔格·布罗伊希挠挠头，有些不解，“就算您生产的用不了，也可以卖给别人啊……按照老板您说的情况来看，恐怕大众不仅压着博世公司不向咱们出售这个ABS+EBD系统，也不准他们向你们国家的其他那些汽车企业出售这个东西吧？”

　　现在国内的汽车制造市场混乱不堪，堪称百家争鸣，全国具有乘用车生产资质的企业超过130家，正在生产的超过80家，模样像极了2000年前后的国内摩托车行业，不过在林鸿飞看来，国内的汽车生产企业不过是在进行重复的建设和模仿，根本没有自己原创性的东西，ABS+EBD这玩意儿，不是林鸿飞损人，恐怕真的很多汽车生产企业压根就没有听说过。

　　林鸿飞之前光想着从博世购买他们的成套ABS+EBD系统了，现在听到霍尔格·布罗伊希的话，心中却豁然一动：但就设计而言，ABS+EBD这玩意儿对自己真的没有任何难度，之所以之前没有动过自己制造的念头，原因无非是因为国内的精加工能力不足，对某些关键零部件的加工能力达不到，但如果这个别的东西直接从国外找一家精加工公司进行加工，其他的那些国内能够生产的东西交给国内的企业进行生产呢？

　　生产和精度的问题完全就可以解决了嘛！除了轿车上用的ABS+EBD系统之外，也可以搞用在载重卡车上的ABS+EBD系统嘛！

　　老子真是个天才！

　　ABS+EBD这玩意儿的科技含量并不高，林鸿飞也没有打算搞微电脑控制的那种，第一代嘛，机械液压式的足够了。

　　“果然是兼听则明，偏信则暗，”想明白了这一层，林鸿飞忽然感觉压在自己头上的阴霾一扫而空，哈哈大笑着拍着霍尔格·布罗伊希的肩膀，“老霍，你今天帮了我的大忙了！”

　　“啊？”霍尔格·布罗伊希一脸迷茫的挠挠头，心里却很是高兴，看来，是自己的话对老板起到帮助了。

　　对于霍尔格·布罗伊希来说，若是自己的话对老板能够起到这点作用那就是自己莫大的成就。

　　“老霍，”林鸿飞亲昵的拍着霍尔格·布罗伊希的肩膀，“如果我给你图纸和详细的部件要求，你能不能在德国找一家对外承接精加工的企业为我加工所需要的零部件？”

　　这次霍尔格·布罗伊希却没有立刻回答林鸿飞的话，而是认真的想了想之后，才小心翼翼的向林鸿飞问道，“尊敬的老板，请问您要做的东西在巴统禁运的范围之内吗？”

　　“绝对不会！”林鸿飞的语气异常的肯定，对于这一点，他有着充足的信心，“不过是我设计的ABS+EBD系统上的几个我们国内加工精度不足的小零件而已，相对于你们国外的加工精度，随便一家精加工企业都可以做到。”

　　“那就没有问题了。”霍尔格·布罗伊希顿时松了一口气，“老板，我很乐意为您服务。”

　　博世的董事们，大众的孙子们，现在老子真期待看到你们脸上那吃了屎一般的表情，怀着这种期待，林鸿飞迫不及待的冲向了自己的工作室……他已经迫不及待的想要将北郡市工业制造公司的第一代机械液压式ABS+EBD系统设计出来。


第四七一章 林鸿飞也会栽赃陷害

　　“这是？”看着自己面前的这一叠图纸，唐勇和刘志东一脸迷茫之色。

　　刘志东还好，他毕竟是工业工程师出身，立刻就看出林鸿飞拿出来的这一叠图纸上打印的似乎是某种制动装置，唐勇这位纯管理专业的MBA对于这种理工科的东西完全是两眼一抓瞎。

　　“相信两位已经知道，因为大众公司从中作梗，博世公司拒绝了我们采购ABS+EBD系统的要求了，”林鸿飞两手一摊，脸上除了无奈，还有自豪，“可是我们生产的既然是豪华车，若是没有ABS+EBD这玩意儿，只会让我们变成一个笑话。这是我设计的机械液压式ABS+EBD系统。”

　　“ABS+EBD？”

　　对于林鸿飞能够设计出ABS+EBD系统来，无论是唐勇还是刘志东都不会感到惊奇，在他们看来，林鸿飞既然能够设计出一款这么成功的发动机，设计出一款外形如此漂亮、如此符合国人审美观点的汽车，设计出原本就属于汽车构成中的一部分的ABS+EBD，真的没有什么好值得惊奇的，让他们感到惊奇的是另外一件事……

　　“林总，我们国内的技术和机械加工精度，已经可以达到这种程度了吗？”作为一名工业工程师，刘志东对这个问题更感好奇，“这可不是实验室状态下做出几个，或者是组织一批高级技工小规模化的生产一批，哪怕加工工具的精度不足也可以靠技工们的个人经验补足，这玩意儿是需要大规模工业化生产的。”

　　“当然不能。”林鸿飞肯定的点点头。

　　不过在林鸿飞说出这番话之后，唐勇和刘志东却并没有立刻说话，两人都明白，林鸿飞绝对不会无理由的拿出这么两个东西。

　　“我和霍尔格·布罗伊希先生沟通过了，霍尔格·布罗伊希先生同意动用他在德国的人脉关系，帮我们找一家精加工企业，加工我们不能生产的零部件，那些我们自己能够生产的零部件，就交给国内的加工企业帮我们代为加工，最后由我们自己加工生产。”

　　原来是这样！唐勇和刘志东心中顿时释然，他们就觉得林总不可能将自己叫过来就是为了说之前的话，现在明白了，兴奋的点点头，“那就没有问题了。”

　　虽然从长远来看，采用微电脑控制的ABS+EBD系统是未来ABS+EBD系统的主流和方向，但就现在的技术而言，传统的机械液压式ABS+EBD系统仍然是市场上的主流ABS+EBD系统，并且可以遇见的，在未来的5年之内，传统的机械液压式ABS+EBD系统仍将是汽车安全系统的主流配置，虽然依旧要为公司的发展担心，但对于北郡市工业制造公司来说，时间还来得及。

　　唯一让唐勇和刘志东皱眉的是，必须要想个办法让大众老实一阵子了，若是大众老是着样闲着么事就给自己找找麻烦，这日子还要不要过了？老祖宗说得好，只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？

　　“该死的大众！”唐勇愤恨的骂了一句，大众公司这种如同狗皮膏药一般，哪怕撕下来也要撤掉你一块皮的做法，让唐勇这位公司的实际管理者尤其深恶痛绝。

　　林鸿飞的想法却和唐勇、刘志东微微有些不同，大众固然是要收拾的，否则不将这个该死的家伙收拾了，这个如同鬣狗一般瞅着机会就上来给自己找麻烦的家伙绝对是公司发展的大麻烦，但在林鸿飞看来，更重要的还是如何发展自己，若是北郡市工业制造公司有年超过100万辆车的销量，你看博世公司还会在大众的压力下屈服吗？100万辆车，对于任何一家配套企业而言都是一个足以让他们眩晕的数字。

　　“大众的问题我们可以暂时放一放，我们谈另外一个问题，如果不出意外的话……也绝对不可能出什么意外……戴姆勒公司将会暗地里出售给我们公司一条自动变速箱生产线。”

　　“自动变速箱生产线？”

　　“戴姆勒公司？”

　　唐勇和刘志东同时一声惊呼！

　　没想到林总让自己过来，竟然是为了向自己通报这么一条劲爆的消息，两人彼此对视了一眼，眼中都有着浓浓的兴奋之意：一条自动变速箱生产线啊，虽然不确定是一套年产多少自动变速箱的生产线，但只要想到这条自动变速箱是从戴姆勒公司手中拿到的，两人心中就忍不住的兴奋：戴姆勒用的东西，能差的了吗？

　　若是有了一条属于自己的自动变速箱，那北郡市工业制造公司在未来的发展道路上基本上就很难受制于人了。一想到这一点，两人激动的俱是一阵阵的颤抖。

　　但是两人显然兴奋的有些过早了，林鸿飞接下来的一句话让两人的兴奋的心情去掉了大半……“但是戴姆勒公司那边提出了要求，考虑到现在两国之间的关系，而且戴姆勒供公司不想给自己找麻烦，所以这条出售给我们的自动变速箱，不会直接出售到我们自己手里，这其中如何操作，要我们自己想办法，而且工厂的地址只能放在德国。”

　　巴统！又是该死的巴统！

　　几乎在林鸿飞这句话说出来的那一刻，唐勇和刘志东心中就恶狠狠的咒骂道，戴姆勒公司答应出售给北郡市工业制造公司一条自动变速箱生产线的兴奋也因此而减淡了不少。

　　自动变速箱生产线并不在巴统禁运的范畴之内，但对于这种国内不能生产的东西，便是巴统不禁运，各大有自动变速箱生产能力的企业也绝不会向共和国提供这种东西，向共和国提供自动变速箱才是最能够细水长流赚钱的办法……话说回来，以现在共和国的汽车工业制造能力而言，有向大家采购变速箱的企业吗？

　　“林总，你的办法是？”

　　林鸿飞却没有立刻回答，而是向唐勇反问，“大唐，你有什么办法？”

　　唐勇皱眉想了半天，才苦笑着摇头，“不能直接出售到我们手里，工厂还必须在德国，这可难倒我了，就算我们在德国注册一家企业恐怕也不行吧？而且我相信，这个时候在德国投资……”

　　唐勇虽然没说完，可林鸿飞和刘志东都明白唐勇的意思：德国人欢迎世界各国的商人到德国投资是不假，可若是事后调查出来这根本就是一场骗局，只要德国的政府部门给公司找找麻烦，就够公司受的……这还不说戴姆勒公司是否愿意。

　　这番话，已经是表示唐勇对公司直接在德国注册一家公司，以德国本土企业的身份接手戴姆勒的这条自动变速箱生产线不看好了。如此一来，一时间，为什么戴姆勒公司竟然会答应向北郡市工业制造公司提供自动变速箱生产线这件事，反倒是被唐勇和刘志东给忘到了脑后去。

　　看到这种情况，林鸿飞就笑而不语。

　　没错，在当前的国际形势下，是绝对不会有一家设备提供商同意向一家中国企业提供自动变速箱生产设备的，哪怕是一家在国外注册的中国企业也不行，但如果是一个德国商人要投资一家自动变速箱工厂，那就完全是另外一种情况了。

　　“林总，您的办法是？”看到林鸿飞的表情，刘志东的眼睛一亮，急不可耐的向林鸿飞问道。

　　“我觉得我们可以和霍尔格·布罗伊希先生沟通一下，我们不可以，但可是土生土长的德国人。”林鸿飞道。

　　“对啊！”唐勇的眼睛立刻亮了起来，“我怎么把霍尔格·布罗伊希先生给忘记了？”

　　※※※

　　在唐勇看来，霍尔格·布罗伊希一定会帮这个忙，这才多大点儿事么，无非就是借霍尔格·布罗伊希的这个身份，让德国政府睁一只眼闭一只眼而已。

　　但出乎唐勇和刘志东意料的是，面对自己的这个合理的要求，霍尔格·布罗伊希的脑袋却摇的如同拨浪鼓一般，“不不不，唐，刘，林，这个要求，恕我不能答应！”

　　“为什么？”唐勇难以置信的问道，“霍尔格先生，北郡市工业制造公司有您的股份，新建的汽车制造厂也是您的产业，您现在是在为自己的产业赚钱。”

　　“我知道，”霍尔格·布罗伊希苦笑了一声，“如果可以，我当然希望赚到更多的钱，但大众的人已经找过我……你们应该都知道，戴姆勒公司的嘴巴并不是那么牢靠……同大众公司相比，我的公司只是一家微不足道的小公司。”

　　霍尔格·布罗伊希一边说着，一边用手指甲比划着，告诉唐勇和刘志东、林鸿飞，自己的菲德尔工业公司在大众公司的眼中就是这么一个小不点，“大众想要碾死我的公司，并不比碾死一只蚂蚁难多少。”

　　“我操！”唐勇这个温文尔雅的人终于忍不住爆出了一句粗口，“该死的大众！怎么什么地方他都要插一脚？！”

　　刘志东虽然没有说话，可脸色同样气的铁青！

　　霍尔格·布罗伊希偷偷的望了同样一脸愤慨的林鸿飞一眼，心中忍不住为大众默哀：大众这一次真是倒着也中枪。


第四七二章 这到底是一出什么戏？

　　唐勇就默然不语，面对着大众实实在在的威胁，任凭他巧舌如簧，也没有丝毫的把握能够说服霍尔格·布罗伊希。

　　“可是，霍尔格先生，”刘志东提出了自己的疑问，“你们不将工厂的地址放在下萨克森州不久可以了么？”

　　刘志东之所以有这么一说，是因为大众公司的最大股东便是德国下萨克森州州政府，若霍尔格·布罗伊希将工厂放在了下萨克森州，出于保护自己利益的目的，霍尔格·布罗伊希先生的公司还有遭受下萨克森州州政府故意排挤和打压的可能性，可若是放在了其他的州，恐怕其他州的州政府全都会举双手双脚欢迎吧？

　　欧美世界是资本为王的社会没错，但再怎么资本为王，霍尔格·布罗伊希也是一位著名的富豪，在没有侵犯到大众公司核心利益的前提下，刘志东委实想不出其他州政府要大力打压霍尔格·布罗伊希先生的自动变速箱公司的原因……假设霍尔格·布罗伊希将自己的工厂设在除下萨克森州之外的其他州的话。

　　这个问题霍尔格·布罗伊希还真的没有去想过，原因很简单，今天所有的话都是他按照林鸿飞之前的吩咐说的，林鸿飞不是神，不可能料到所有的情况，既然如此，林鸿飞没有料到刘志东会如此说自然也就情有可原。

　　若是当初那个穷困潦倒的霍尔格·布罗伊希，面对刘志东的这个问题，他早就露陷了，可是不得不承认，这半年多人上人的生活，将霍尔格·布罗伊希的本事锻炼出来不少，闻言，先是无奈的摇头笑笑，并没有立刻说话。

　　就是这个无奈摇头苦笑的动作，让刘志东的心里微微一凉：难道自己有什么没想到的么？

　　“刘先生您能够首先想到这一点，我很佩服，这足以证明刘先生您对西方社会的了解已经到了一个相当高的层次。”

　　霍尔格·布罗伊希笑了笑，但是刘志东的脸上却没有一丝的喜意，原因很简单，霍尔格·布罗伊希先生越是这么说，就越说明自己的话出了问题，但到底是什么地方不对呢？刘志东心里没有底……他毕竟不是在德国留学的，只能根据自己留学地：美国的情况推而广之猜测一下德国的情况。

　　反正两个国家都是资本主义国家，情况基本上应该是相同的吧？

　　“还请霍尔格先生指教。”刘志东微微点头，道。

　　霍尔格·布罗伊希摆摆手，“指教谈不上，刘先生，我鞥理解你的想法，但是我有一个问题，”说到这的时候，霍尔格·布罗伊希直视着刘志东的眼睛，“大众公司会不知道我和贵公司之间的关系吗？”

　　“啊？”刘志东愣了一下，随即脸色有些发白。

　　他意识到自己刚才的那番话，问题出在哪里了。

　　若是霍尔格·布罗伊希先生的自动变速箱公司建设了起来，已经产生了效益、为政府贡献了大量的利润，那么那个时候大众公司当然对霍尔格·布罗伊希先生无可奈何，就算是下萨克森州州政府想要对付霍尔格·布罗伊希先生，哪怕是为了自己的名誉和选票情况，其他州的州政府也不会漠视自己辖区内的公司被人欺负，但在工厂建立起来之前，那就是另外一回事了……

　　大众公司可以找出几百条这条自动变速箱生产线不合乎法律以及其他诸如环保法规之类规定的地方。霍尔格·布罗伊希先生或许有自己的公关能力，但在同媒体有着良好关系、且公关经费充裕的离谱、关键时刻毫不在乎再多拨10%到100%的公关经费的大众公司面前，这些根本就不够看！

　　“霍尔格先生，是我想的简单了。”刘志东倒也干脆，意识到自己的错误，立刻干脆利索的向霍尔格·布罗伊希道歉。

　　“我能够理解，”霍尔格·布罗伊希笑眯眯的点了点头，“刘先生你也是为了公司好，对于你的这种做法，我感到很欣慰。”

　　他当然是吓唬刘志东的，事情哪儿有那么严重？就大众自己，还是买的别家的自动变速箱呢，若干年后大众引以为傲的DSG双离合自动变速箱，现在还是完全没影的事，霍尔格·布罗伊希是不是要搞自动变速箱，大众虽然有些恼火，但恼火的程度……其实本心来讲也十分有限，还没有到卯足了力气要跟霍尔格·布罗伊希死扛的地步。

　　更何况你当国外的那些媒体是摆着好看的啊？就算是有人畏惧于大众的实力，也同样也有胆大不怕死，希望借此机会狠狠的体现一把自己的公众形象的媒体。

　　“咳咳……”林鸿飞轻轻的咳了两声，看了霍尔格·布罗伊希一眼，皱眉道，“霍尔格先生，难道就没有其他的办法了么？您也知道，这种事情……对我们公司实在是很重要。”

　　“这个……”霍尔格·布罗伊希看了林鸿飞一眼，皱眉道，“林，我的朋友，你的意思是？”

　　“我想，您可以去问问您的参谋团队，是否可以有其他可以回旋的办法。”

　　“这不可能！我不认为他们能有什么办法……”

　　霍尔格·布罗伊希不满的叫嚷道，但随即，他就在林鸿飞的下一句话华丽丽的败退了，“霍尔格先生，这可是关系到一桩大生意，一桩每年最少可以为您带来几亿美元的大生意！只要搞定了这笔大生意，您就是一位亿万富豪，成为德国真正的人上人，社会的顶级阶层，您可以支持几位参议员和众议员发出您的声音……为了这些，难道您不应该做些什么吗？为了这些，冒些风险难道不是应该的吗？”

　　随着林鸿飞的话，霍尔格·布罗伊希的眼睛越来越亮！等到林鸿飞把话说完的时候，他兴奋的重重的一拍大腿，“没错！林，你说得对！为了一桩每年能够给我带来几亿美元的生意，无论怎么样都是值得的……但是，林，你确定我们的车子都能够卖掉么？我估计我们每年能够卖到5000辆车就很不错了。”

　　说到了后面，霍尔格·布罗伊希又不由得开始担心起来。

　　他的担心自然不无道理，但唐勇和刘志东却彼此对视了一眼，心里都是有些后悔：对啊，怎么就没想到从这个角度劝说霍尔格先生呢，马克思老前辈都说过，为了100%的利润，资本就敢于践踏世间一切法律，只要能够让霍尔格先生赚到足够多的钱，就算是没有条件，想必他也一定会创造条件上的吧？

　　林鸿飞沉默了片刻，忽然抬起头来，“霍尔格先生，既然你担心销路的问题，那我有个建议。”

　　“什么？”霍尔格·布罗伊希好笑的向林鸿飞问道，“难道你打算在我们生产的每一辆车上面都装上一台自动变速箱吗？林，我的朋友，你要知道，这根本就是不可能的，这不符合汽车工业的规律。”

　　“如果我拿出这笔钱，让我的德国朋友打理，你在旁边帮我照应一下，怎么样？”

　　“你拿出这笔钱建设一座自动变速箱工厂？”霍尔格·布罗伊希仿佛听到了什么笑话一般，“林，我知道你有些钱，但你知道建设这么一座自动变速箱工厂需要多少钱吗？”

　　说着，霍尔格·布罗伊希竖起一根指头，目光中除了鄙视还是鄙视，“最少一个亿！最少一亿美金！若是戴姆勒的要价稍微过分一点，没有1.3个亿根本就别想拿下来！”

　　虽然下面的话霍尔格·布罗伊希并没有说，但傻子也明白他眼神的意思了：最少1.3个亿美元啊！这么一大笔钱，你拿得出来吗？

　　“我将我设计的一款车卖给了本田汽车，最终的成交价是1.4亿美元”林鸿飞面无表情的道，“如果加上我的股份分红，差不多能够凑足1.5个亿……嗯，美元。”

　　虽然他也没说实话，但这个数字，将在场的几个人全都吓傻了，包括霍尔格·布罗伊希这个三人的大老板……虽然对林鸿飞来说，这个老板只是名义上的。

　　“林总，你……你真有1.5个亿？”唐勇哆嗦着向林鸿飞问道，声音都有些打颤。

　　“嗯，刚刚谈下来没几天。”林鸿飞歉意的对唐勇笑笑，“不好意思啊大唐，这事儿我没和你说，为了避免一些麻烦，钱也没有留在我名下。”

　　唐勇就苦笑着摇摇头，骤然听到林鸿飞竟然已经身价上亿，要说唐勇心里除了震撼之外没有点儿其他的想法和心思，那是不可能的。

　　但唐勇毕竟是唐勇，很快就调整好了自己的心态：林鸿飞将自己的设计卖给别人，那是林鸿飞自己的事，那是人家的本事，这种钱，是羡慕也羡慕不来的。

　　当然，如果不是林鸿飞的最后一句话，是不是能够取得这样的效果还真的不好说，现在可是1992年，1.4个亿美金这么一比巨款，会造成什么样的轰动效果都是很难讲的。

　　霍尔格·布罗伊希的脸色瞬间变的有些难看，他张了张嘴，似乎是想要说些什么，但最终却什么都没有说……林鸿飞不仅是公司的首席汽车设计师，同时还是公司的董事之一，更重要的是之前同林鸿飞签订的合同中并没有任何一条规定林鸿飞不可以将自己的设计卖给其他公司，哪怕霍尔格·布罗伊希心里再怎么不爽，对于林鸿飞的做法，也无能为力，相反的，本田汽车愿意拿出1.4亿美元这么一比巨款来购买林鸿飞的设计，这本身就说明了林鸿飞的设计功底。

　　反正在唐勇和刘志东看来，霍尔格·布罗伊希脸上的表情变化就说明了霍尔格·布罗伊希先生这样的心理活动，恐怕此刻霍尔格·布罗伊希先生的心里已经后悔的想要跳楼了吧？

　　但是下一刻，唐勇的脸色忽然一变！

　　他忽然想到了一种可能。脸色瞬间就白了，“林总，您不会是将您设计的哪款车卖给日本人了吧？”

　　“那款车？哪款车？”没等林鸿飞回答，刘志东就追问道。

　　“林总为我们公司设计了一款车，”唐勇望着林鸿飞，眼神有些复杂，“在我看来，这是一款在全世界都可以留下深刻印象、堪称划时代杰作的汽车，除了这款车之外，我想不到还能有另外一款车值1.4亿美元……”

　　闻言，不仅是唐勇，连霍尔格·布罗伊希和刘志东都死死的盯着林鸿飞，仿佛林鸿飞就是那个出卖了公司利益的混蛋，哪怕到现在为止，他们两人根本就没有见过林鸿飞“设计”的那款车……这个时候，他们甚至根本就没有见到林鸿飞设计的那款被唐勇评价到了天上去的车。

　　“大唐，你真的这么认为？”林鸿飞苦笑着，向唐勇问道。

　　“林总，除了这个，我想不出其他的因素能够让日本人开出1.4亿美元的价格来。”唐勇虽然没有直说，但也和直说差不多了，直言不讳的道，“我虽然不是设计师，但也知道对于一位设计师来说，设计的灵感有多么重要，想要设计一款畅销的车型又有多么困难。”

　　林鸿飞却没有立刻回答，望向霍尔格·布罗伊希和刘志东，“你们两位也是这么想的？”

　　刘志东倒是没有说话，不过霍尔格·布罗伊希的脸色却有些难看，“林，除非你能证明你没有出卖公司的利益，否则我不介意联合其他两位董事来讨论一下这个问题。”

　　“好吧，”这已经是非常严重的威胁了，林鸿飞苦笑着，显然他也绝对没有料到会是这么一个情况，“你们跟我来。”

　　※※※

　　“这是我设计的车，”林鸿飞指着自己工作间的那辆被所有第一眼看到的人都会误认为是一辆真车的泥模，对被眼前的泥模震惊的目瞪口呆的霍尔格·布罗伊希和刘志东说道，同时又拿出一叠设计图，“这是我卖给日本人的车，现在谁还认为我出卖了公司的利益？”

　　没有人说话，只是刘志东和唐勇看向林鸿飞的目光，仿佛是在看着一只怪物。

　　霍尔格·布罗伊希则是在一边暗自偷笑：老板就是老板，真奸诈！


第四七三章 高升

　　世事就是这么奇怪，若林鸿飞在一开始就表示自己兜里有近1.5亿美元的现金随时可以动用，完全可以拿出来用于戴姆勒公司给予的自动变速箱公司的建设工作，绝对不会取得这么一个结果，相反的，十有八九会惹来无数的背后指指点点。

　　但是现在，在霍尔格·布罗伊希表示自己的能力完全无法做到这件事的时候，林鸿飞以自己的一己之力再次帮助了公司，谁再乱说些什么，那就是不识相了。

　　出于一位工业工程师的本能，刘志东张口还想要问些什么，却不成想被唐勇拉了一把，刘志东顿时就是一愣，不由得转过头看向唐勇，刚要张口……

　　却不成想根本不等刘志东张口，唐勇就已经一脸凝重的对林鸿飞开了口，“林总，这件事就麻烦您了。”

　　“对我也有好处，有什么好麻烦的。”林鸿飞微笑道。

　　唐勇就微微点头。

　　※※※

　　“大唐，你拉住我做什么？”在唐勇的暗示下，跟随唐勇到了唐勇办公室的刘志东就迫不及待的开口问道，“为什么不让我问出来？”

　　“问什么？”唐勇望着刘志东，反问了一句。

　　刘志东愣了一下，这才道，“当然是问林总，既然霍尔格先生都说了他没办法应对大众公司的威胁了，林总为什么还要向里面扔钱？”

　　说道这儿，刘志东忽然有些激动起来，“大唐，那可是1.5个亿美元，1.5个亿啊！如果投入到咱们公司里面，会产生多大的带动作用……”

　　“志东，我就问你一句话，这1.5个亿是不是林总自己私人的钱？”唐勇忽然打断刘志东的话，问道。

　　“当然是！”刘志东毫不犹豫的回答到，虽然他并不知道唐勇为什么会问这么奇怪的问题，但答案当然是十分明显的，这不是林总的钱还能是谁的钱？

　　“既然是林总的钱，不管林总想要怎么花，那都是林总的事……我也不能管着你怎么花钱吧？”唐勇的话，意味深长。

　　“啊？”刘志东愣了一下，随即若有所悟的点点头，“原来是这样啊，我明白了。”

　　“明白了就好，”唐勇拍了拍她的家肩膀，笑道，“不管怎么说，这对我们都是一件好事，不是么？”

　　“是啊，对我们来说……是一件好事。”刘志东沉思了片刻，点点头。

　　※※※

　　“鸿飞，我爸刚才给我打电话说，今晚下班后，让你去青松园一趟。”临下班还有不到半个小时的时候，东方小玲给林鸿飞打了个电话。

　　“让我去青松园？”林鸿飞微微有些诧异，不确定的向东方小玲问道，“下班之后立刻就过去吗？”

　　“嗯，我爸是这么说的。”东方小玲应了声。

　　“我知道了，咱们下班后一起过去。”林鸿飞立刻毫不犹豫的回答到。

　　但是东方小玲的回答出乎了林鸿飞的意料，“不，我不去了，我爸说让你一个人去。”

　　我一个人去？去青松园？这个信息，让林鸿飞在挂上电话之后，轻轻的抽出一根烟来点着，慢慢的陷入了沉思。

　　青松园并一是一个酒店或者招待所，而是一处房子，现在的使用权归东方书记，但是通常情况下，东方书记都是住在市委大院这边，很少去青松园那边住……按照万秀梅的说法，青松园那边太静了，晚上瘆的慌。

　　也因着这么一层关系，青松园逐渐的成为了东方书记的一个“秘密基地”，据说东方书记做出的很多决策，都是在青松园里和自己的得力部下们商讨出来的，也因此，青松园逐渐成了某种神秘的象征，一个人是否被东方书记视为心腹，从他是否可以出入青松园这一点就可以看出来……饶是林鸿飞如此备受东方书记的信任和宠爱，但在此之前，他却从来没有得到过进出青松园的机会。

　　可是这次，东方小玲突然传给自己的这个消息，总让林鸿飞有些心神不宁的感觉，难道有什么大事要发生了？

　　思索了半晌，林鸿飞始终不得头绪，有些烦躁的将烟头按死在烟灰缸里：算了，不想了，不管到底是什么原因让自己心神不宁，等到了之后自己就可以知道了。

　　※※※

　　在青松园门口迎接众人的是东方书记的秘书范成亮，看到林鸿飞下车来，守候在大院门口的范成亮快走了两步到林鸿飞跟前来，脸上带着和煦的笑容，“小林，来了？”

　　显然，林鸿飞这次的到来，范成亮显然是知情人的。

　　“来了，”林鸿飞向范成亮点头致意，看看也没有什么人，索性停了下来，递给范成亮一根烟，“范哥，今天老板到底什么事？”

　　“不知道呢，老板没给我说过。”范成亮嘴里虽然这么说着，眼中却不由得掠过一丝诧异之色：在这个时候称呼东方书记为老板？这小子的感觉够敏锐的啊！

　　只是想到林鸿飞的身份，自己的这个回答不免有些生硬，范成亮微微一顿，不知道是说明还是解释的对林鸿飞说了句，“老板每次在青松园召开会议的时候，除了告诉我要通知什么人到齐之外，其他的我都不知道。”

　　“这样啊。”林鸿飞一脸的惊诧之色，“听起来挺神秘的。”

　　“可不就是挺神秘的么。”范成亮苦笑着点点头。其实从心里来讲，做秘书的都希望自己知道领导的每一点心思，领导的神秘虽然能够增加秘书的敬畏感，但却绝对不是秘书喜欢的……当然，对于这一点小心思，每一个秘书都隐藏的极好。

　　对于这个问题，范成亮显然不愿意多说，“好了，快进去吧，嗯，进去之后如果饿了就先去吃点东西垫垫肚子，有时候老板的会哟开很长时间的……厨房那边也有人。”

　　有时候的会议时间竟然长到了要准备饭的程度？林鸿飞有些被吓住了。

　　可是进去之后，林鸿飞才意识到，自己想的恐怕还有些简单了，这是一个占地面积大约有10多亩的大院子，典型的北方式的四合院结构，从前到后总共三进的院子，厨房在最后面，当下班的时候就有些饿的林鸿飞打算进厨房胡乱找点吃的的时候，才惊讶的发现，整个后院竟然是一个整体式的厨房！

　　整个后院都是厨房？林鸿飞真的被吓住了：这个院子，最少也能够同时容纳三五十个人宽敞的同时吃饭吧？再看厨房里那些来来往往的工作人员，恍惚间，林鸿飞忽然有种进了某家酒店的后厨房的感觉。

　　正在林鸿飞感慨的时候，厨房里的电话忽然响了起来……

　　※※※

　　望着林鸿飞给自己端来的一碗肉丝面和一叠小咸菜，东方书记明显有些惊讶，“怎么是你送来的？”

　　“我去厨房里找点东西吃，刚好听到您的电话打了过来，我就正好顺路给您端过来了，”林鸿飞笑道，“我就希望那位厨师不要怪我，我可是抢了他在领导面前露脸的机会。”

　　听林鸿飞说的风趣，东方书记也不由得乐了。

　　他当然知道，对于下面的很多工作人员来说，最大的希望和努力的方向能够经常性的在自己的视线中出现，如果能够和自己混个脸熟那无疑就更好了。对于自己身边的这些工作人员，在不妨碍自己正常工作的前提下，东方书记很乐意借机提拔一下他们、送他们一个前程，但这一切也要看他们的造化和机遇，能不能得到这个机会，就看他们的造化了。

　　“那你以后有机会的话可要多照顾照顾他，”东方书记笑着摆摆手，拎起筷子慢慢的将面吃完，这才满意的擦擦嘴，对林鸿飞道，“小子，知道今天让你来的原因吗？”

　　“不知道。”林鸿飞老实的摇摇头。

　　“下个星期，我就要走了。”

　　东方书记的语气很是平淡，但这话听在林鸿飞的耳朵中，却仿佛轰隆隆的一连串的旱雷！

　　尽管东方书记早就对自己说过这件事，甚至连大概的时间也都知道，但当准确的消息确定之后，林鸿飞依旧有种不太真实的感觉：这么快？

　　但是这种感觉只是一瞬间，下一刻，林鸿飞就调整好了心情，“要我做什么？”

　　至此，林鸿飞也明白了为什么之前自己的这位老丈人为什么一定要强力推动自己的副处级编制问题，恐怕若是他走了之后，自己这个副处级也就不用考虑了吧？

　　对于林鸿飞竟然能够在如此短的时间内迅速调整好自己的状态，东方书记很是满意，他心中自然是很明白，若是自己走了对这小子的影响有多大！东方书记这么突然的说了这番话，也未尝不是有给林鸿飞一个突然袭击的意思，就想看看林鸿飞在这种情况下的反应：不是东方书记骄傲，他是确确实实的知道，林鸿飞之所以能够在北郡市如鱼得水，连市长徐存光都无法将他怎么样，自己这位强力市委书记的因素可是占了九成九。

　　但是，林鸿飞的反应让东方书记满意无比！如果要给林鸿飞的反应和应对打分的话，100分的满分成绩，东方书记能够给他打到95分。

　　“不用你做什么，你只要记住一点，好好做好你的工作就可以。”

　　“我知道了。”林鸿飞毕恭毕敬的点点头，“爸，谢谢您的教诲，您放心，我不会给您丢人的。”

　　“也不用太小心谨慎了，”似乎是担心自己走了之后没有人给他撑腰，林鸿飞做起事来束手束脚，又吩咐道，“该怎么样的就怎么样，我这个省委副书记，也不是摆在那里好看的。”

　　“升为副书记？”林鸿飞不由得愣了一下，随即小心翼翼的问道，“第二副书记？”

　　省委第一副书记通常都是由省长兼任，第二副书记便是省里主管党群工作的副书记，理论上来说，若是省委书记调任或者升迁，都是由第一副书记递补，但这只是一般情况，出现其他情况的时候也不少，比如因为该省的某些事情惹得上面很不高兴，直接空降过来一位省委书记，让第一副书记兼省长的小心思泡了汤；又比如第一副书记出了些问题，在关键时刻掉了链子，于是便由第二副书记升级为正位书记……总之这里面的事情，用一句话才能说得好：运送之妙，存乎一心。但是毫无疑问的，若是成为了第二副书记，东方书记就已经有了和省长平等竞争省委书记这一封疆大吏的资格了。

　　若是再考虑到深一层的关系，比如现任古齐省省委书记周大明已经63岁，虽然现在中央并没有强调领导干部年轻化的问题，60多岁的领导干部比比皆是，但一个不容考虑的问题是，到了这个年龄，想要再次进一步的机会真的不大了。

　　一想到这些，林鸿飞的心便不由得“砰砰砰……”的跳了起来，如同擂鼓！

　　“是。”

　　东方书记的话言简意赅，简单的一个字，却让林鸿飞心里重重的松了一口气，真心实意的对东方书记说道，“爸，恭喜您，祝您大展宏图，为人民做出更大的贡献！”

　　林鸿飞这话说的即使隐晦，可东方书记岂能听不懂这话是什么意思？心满意足的哈哈大笑，笑声中颇有志得意满之意，“这是D和人民对我的信任，不过既然D和人民信任我，我就要竭尽全力，鞠躬尽瘁，决不能让D和人民失望。”

　　别人的祝贺当中或许还有些其他的东西在里面，可林鸿飞乃是自己的得意东床娇客，和自己乃是一荣俱荣、一损俱损的关系，唯有他的祝贺是真心实意的，自然，对于林鸿飞给自己的祝福，东方书记心中也最是高兴。

　　有了东方书记的这番话，林鸿飞心中彻底放下了心。

　　“至于小范……我是不能带走了，”东方书记看了林鸿飞一眼，话题却忽然说道了范成亮的身上，“这几年，小范在我身边兢兢业业，没有功劳也有苦劳，合适的时候，你帮我照顾他一下。”


第四七四章 仿冒品

　　“至于小范……我是不能带走了，”东方书记看了林鸿飞一眼，话题却忽然说道了范成亮的身上，“这几年，小范在我身边兢兢业业，没有功劳也有苦劳，合适的时候，你帮我照顾他一下。”

　　我照顾他？

　　“小范过几天就要下去，是水明县县委副书记。”东方书记到。

　　原来如此！林鸿飞立刻明白了自己老丈人这话里的意思，心中不由得感慨，自己这位老丈人对范成亮这个秘书真是没话说啊，水明县的县委副书记……现在整个北郡市官场的大大小小的领导们，但凡是有些本事的，都是削减了脑袋往水明县钻，想要将自己的工作调动到那边去。

　　在有了自己投资的汽车厂项目之后，谁不知道那是一个即便是每天躺着，也能出政绩的好去处啊！

　　可是同样的，林鸿飞心里也体会到了自己这位老丈人如此安排的良苦用心：上有东方书记在省委坐镇，下有范成亮在水明县给自己保驾护航，上面有县官，下面有现管，不敢是谁想要给自己找点别扭、下点绊子，那都不是一般的困难。

　　“爸，你放心，我一定会和范书记配合的很好的，”林鸿飞心中感动无比，重重的点打头，此时此刻，面对东方书记这么一位为自己考虑的老领导、老丈人，林鸿飞心里确实有些不知道该怎么说话才好了，“我一定会和范书记取得一个双赢的结果。”

　　“双赢？这个说法好。”东方书记笑道。

　　林鸿飞心中明白，对于自己来说，大概今天需要自己知道的事情也就到此为止了。

　　※※※

　　“林总，咱们的摩托车，市场上出现了一些仿冒品。”曹军的表情很焦虑……嗯，说焦灼也未尝不可。

　　“仿冒品？”林鸿飞立刻皱起了眉头，伸手到，“照片呢？”

　　既然曹军敢这么说，肯定就有这些企业盗用了公司摩托车外形的照片……最差也应该有图片。

　　“在这里。”曹军忙将自己手中的一叠资料递到林鸿飞的手里。

　　林鸿飞皱着眉头，一页页的细心翻看着，看到的照片，让林鸿飞的眉头顿时皱紧了：如果不是粗糙的做工和那些自己从来没有听说过的品牌名称，不看到实车，林鸿飞毫不怀疑这就是自己公司的产品。

　　“挺像的。”合上资料，林鸿飞皱着眉头淡淡的道，并没有如同曹军以为的那般勃然大怒。

　　林鸿飞的反应，反倒是让曹军心里有些担心了，不由的向林鸿飞提醒道，“林总，这些车子……卖的很便宜。”

　　“嗯？”

　　“比如仿咱们这款车型的，”曹军指着一叠资料最上面的那一张，对林鸿飞说道，“咱们卖19800，他们只卖15800，比咱们相差了4000，有些车型和咱们卖的价格差的还要多一些。”

　　4000元的差价，真的不能算是一个小数目了，近20%的“降价”幅度呢，这诱惑的力度绝对不算小。

　　林鸿飞自然也明白这一点，不由得皱了皱眉头，“最近我们的摩托车销售情况受到的冲击大不大？有什么波动？”

　　“冲击倒是不大，这些品牌都是刚出现，老百姓还不太敢买，认我们的牌子，就是……”曹军一咬牙，心一横，“我看着这些车上用的发动机很像是咱们生产的。”

　　“我们生产的发动机？”林鸿飞的眉头顿时拧了起来，随后拿起办公桌上的一份文件，这是一份报表，看了片刻，林鸿飞的脸色顿时一沉，“荒唐！”

　　从林鸿飞的角度来说，他是了解从1996年到2005年这10年时间内国内摩托车行业由盛转衰的整个过程的，在巅峰时期，国内大大小小的摩托车生产厂家超过200家，很多此前从没有听说过牌子的摩托车企业清一色的仿铃木王GS125、仿五本WH125-A……但是现在，国内为摩托车企业配套的摩托车发动机产业并不成熟，有能力生产这些高性能发动机的，也只有自己一家而已，林鸿飞就有些疑惑：这些企业的发动机总成是从哪里来的？

　　可是刚才的报表给了林鸿飞答案：这几个月，公司的发动机制造工厂陆续新接了几个比较大的订单，这些订单，来自于国内几个摩托车企业……有两个甚至是到了20年后依旧过的很滋润的……同他们企业现在的规模相比，这个采购量确实有些大了。

　　这些企业，还真是生财有道。

　　“林总，要不咱们以他们违反合同的名义中止和他们的合同？”曹军小声的向林鸿飞建议到。

　　林鸿飞略一思考，缓慢但却坚定的摇了摇头，“不妥。”

　　“为什么？”听到这个，曹军心中大急，一时间也顾不得上下尊卑、自己只是一个小秘书的身份了，急切的向林鸿飞道，“林总，这些人借着咱们发了大财，可损害的却是咱们公司的利益啊，这种事情，不管官司打到哪里，都是我们准赢的……”

　　林鸿飞却笑了，一副胸有成竹的模样，“官司是要打的，但打官司绝不是我们的目的。”

　　打官司不是目的？曹军皱着眉头，一句话脱口而出，“林总，那我们应该怎么做？”

　　“给这几家企业的负责人打个电话，就说我请他们过来，有事情要商讨一下，”林鸿飞淡淡的道，“还有，给为我们做配套的几家零配件企业也一并请过来。”

　　从林鸿飞的角度来讲，他早预料到了会有这种情况的发生：一大批山寨企业蜂拥而起，将国内生活的一场滋润的老牌摩托车企业拉下马来，中国的摩托车市场呈现出群雄并起血雨漫天的局面。

　　但是不得不承认，也正是国内摩托车企业这种群雄并起的局面，才将国内的摩托车产业从神坛上拉了下来，让摩托车从少数富人的交通工具成为了即便是普通老百姓也可以轻松拥有的便捷交通工具，一个最简单的例子便是当初的铃木王GS125售价超过24000，但当十几年后，这个价格不涨反跌，最便宜的时候到了不到6000。

　　林鸿飞承认，价格不到6000的铃木王的质量确实比24000的差不少，但他也更愿意承认一点，这些质量差了一点的铃木王，让很多人实现了拥有一辆摩托车作为自己便捷交通工具的梦想……对于国内庞大的普通老百姓群体来说，这是一件大好事。

　　从一个商人的角度来讲，林鸿飞当然不喜欢看到这样的局面，可同样的，他更明白这是历史大势，历史的滚滚车轮，根本不是自己这么一只小螳螂能够挡得住的……他也从来没想过去挡住。

　　可是问题在于，曹军不知道林鸿飞的想法啊，有了林鸿飞的吩咐，曹军兴冲冲的出去了。

　　在曹军看来，自己的老板林鸿飞根本就不是一只小螳螂，而是一头凶悍的非洲大草原上的野牛群的头领，一身的蛮力仿佛能够将阻拦在自己面前的一切踏的粉碎，连呼吸都带着野蛮和硝烟的味道，怀着对自己老板的无尽信心，曹军兴冲冲的去了，在这小子看来，林总既然已经做出了决定，那这些敢于和自己公司耍小心眼的家伙们一个个的都倒霉了！

　　你们摊上事儿了！

　　你们摊上大事儿了！！

　　※※※

　　面对北郡市工业制造公司不怀好意的“邀请”，不少人满脸愁容，他们还没有从挣了一笔大钱的兴奋中清醒过来，曹军的电话就如同当头棒喝，将不少人给吓瘫了……虽然在林鸿飞面前毕恭毕敬，但在外面，曹军可是代表着林鸿飞的，而且可想而知，在这种事情上，曹军绝对不可能给这些家伙好脸色看。

　　“老刘，我当初就说不要搞这种事，现在好了，林鸿飞找上门来了，”浩洋摩托的老总黄克，满脸愁容的望着自己的弟弟黄光道，“这下子可怎么办？”

　　“谁想到这个林鸿飞竟然这么不给面子，”黄光愤愤的道，右手用力切下做了个斩首的姿势，“大哥，要不我找人做了他？”

　　黄光是个愣头青式的人物，胆大包天，从小就没有他不敢干的事，当然，黄克也好不到哪里去，两兄弟也正是靠着敢打敢拼，用了20年的时间，总算是闯下了这么一片基业，就在上个月，两兄弟孤注一掷搞下来的摩托车厂为两兄弟赚了200多万，让两兄弟兴奋的基于疯狂，可随着曹军的这一通电话，两兄弟立刻如同斗败的公鸡一般垂头丧气不已。

　　“混账！你怎么做事就不用脑子想想？！”黄克顿时勃然大怒，扬起手来就要给兄弟一巴掌，可终于还是忍住没有抽下去，愣了片刻，又颓然的垂下了头，“兄弟，那个林鸿飞在他们那边有多硬的靠山你又不是不知道，真的这么做了，整个中国之大，可还有咱们兄弟们的立足之地么？难道你打算后半辈子像个老鼠一般的整天见不得人、见不得光？”

　　黄光愣了片刻，随即脸色灰白的垂下了头。


第四七五章 来了

　　黄光愣了片刻，随即脸色灰白的垂下了头，语气中带着浓浓的不甘，“那……大哥，咱们兄弟就这么认栽么？这可是咱们兄弟俩半辈子的心血啊！”

　　“我觉得，情况或许还没有那么糟……”真会儿，黄克的脑子也算是冷静了下来，沉吟了半晌，对自己兄弟道，“你想，如果林鸿飞真的想要断了咱们的生路，直接告诉咱们终止合同就行了，至于专门让他的秘书打电话过来，告诉咱们过去开会？”

　　“大哥，你的意思是说？”老二黄光的眼睛一下子亮了！

　　“我也说不准，”黄克摇摇头，语气中带着不肯定，“不过我觉得，情况再怎么糟糕，也不至于糟糕到那个份上……算了，咱们去看看再说吧。”

　　“那……好吧。”黄光不情不愿的点点头，虽然他不认为林鸿飞这次让自己去会俺着什么好心思，但对自己的大哥，黄光确实无条件的信任的，既然大哥说情况可能没有那么糟糕，哪怕去给大哥当保镖呢，自己也要跟着去一趟。

　　如黄光这般的只是个例，但那些所有接到曹军电话的老总们的反应都差不多，在度过了最初的惶恐和不安之后，不少人的心思都是活泛了起来，很多人都意识到了一个道理：自己做的事情固然是不地道，可若是林鸿飞真的打算收拾自己，似乎也完全不必如此大费周章……既然说不定情况会有所转机，那不过去看看，这些人的心里简直如同猫爪一般的难受。

　　※※※

　　“姐夫。”望着林鸿飞和翩然立在自己姐夫身旁的姐姐，穿着一身崭新运动服和运动鞋的刘秀东笑的很是害羞和腼腆，手里还拎着一个硕大的旅行包……这一身的行头，是确定刘秀东要来市里重新上学之后的刘秀娥，立刻用自己的钱给自己弟弟买下的，从邮局里寄了回去。

　　按照刘秀娥的说法就是：“你来了丢不丢我的人没关系，你姐姐我就是个乡下的土丫头，可你姐夫可是有身份有地位的人，不管怎么样，千万不能丢了你姐夫的人。”

　　“来了？”林鸿飞微笑着打量着刘秀东，满意的捶了他两下，“不错，看起来挺精神的小伙子。”

　　“嘿嘿……”刘秀东就不好意思的摸着头嘿嘿的笑了起来，心里又是不好意思，又是开心，之前心里的各种想法，也随着林鸿飞的这一捶而减轻了不少。

　　※※※

　　“姐，我住哪里？”上了车，刘秀东看了在前面开车的姐夫一眼，低声向坐在自己旁边的姐姐问道。

　　虽然姐姐和姐夫的这种情况在农村算是常见，但刘秀东好歹也是村里的高材生，老支书点名要做接班人的人物，自然姐姐不可能真的搬进姐夫家里……姐姐在姐夫家还是以保姆的名义呢。

　　不过虽然如此，刘秀东心里倒也没有什么心理负担和不平，相反的，对于姐夫能够不计较姐姐的身份真心对姐姐好，刘秀东心里除了感激之外，就是为姐姐的命不好鸣不平：为什么姐姐早就没有遇到姐夫呢？

　　“你就住我的酒店里吧，反正哪里房间多，你姐夫说了，以后你就住在酒店里。”刘秀娥一脸自豪的对自己弟弟说道。

　　“你的酒店？”刘秀东顿时一声惊呼，“我怎么没听你说过啊，姐？”

　　“过年回来后你姐夫弄得，一个三层的、能吃饭也能住宿的大酒店，前前后后花了好几百万呢，”刘秀娥一边说着，一边望着前面开车的林鸿飞，话语中的柔情蜜意弄的能变成蜜流出来，“我现在就帮你姐夫照看着。”

　　在刘秀娥的心里，虽然林鸿飞早就已经说了这个酒店是给自己的，可刘秀娥却固执的认为，自己是在帮林鸿飞看着这一摊子生意，从自己到这个酒店都是属于林鸿飞的……作为林鸿飞的女人，自己帮他守着家业，乃是理所应当的事。

　　偷偷的望了刘秀娥两眼，刘秀东惊愕的发现，和过年的时候相比，姐姐似乎有些不太一样了，看上去容光焕发，整个人明显的……怎么说呢？一时间找不到形容词的刘秀东，抓耳挠腮的想了半天，终于想出了一个词来：自信！

　　没错！和过年的时候相比，姐姐的笑容虽然依旧羞涩，但在羞涩之外，似乎夹杂了一丝的自信在里面。

　　这自信是怎么来的，刘秀东并不知道，但他可以肯定一点，这自信肯定是姐夫给姐姐的，姐姐能够自信起来，刘秀东自然打心眼里由衷的为姐姐感到高兴，自然的，对这个对姐姐很好的姐夫，心里也就越发的敬佩起来……他可是知道姐姐之前是过着什么样的日子的。

　　不过随即，刘秀东的心思就转到了另一边，激动的对刘秀娥问道，“姐，你是说为以后我就能天天住在酒店了吗？那种有大窗户大房间、雪白的墙壁的酒店？”

　　“是，以后你就能住那种漂亮的大房间了。”刘秀娥应了声，望着努力按捺住心中激动的弟弟，眼圈不由得微微有些泛红：家里的住宿条件不好，房子低矮不说，窗户还小，大白天的进去之后都觉得房间里面有些阴暗，以前秀东还上学的时候，晚上娘舍不得用电，加上村里供电不稳也经常停电，弟弟只能用小煤油灯看书写字……

　　“秀东，姐姐这辈子是命好，遇到了你姐夫，要不然……”说到这里，刘秀娥轻轻的拭了拭眼角，脸上却带着浓浓的幸福，“以后你可要上学，只要你努力上学，成了大学生娶个漂亮的城里姑娘，有一份让村里人都羡慕的好工作。到了那个时候，姐姐就给你买套大大的房子，给你当婚房。”

　　一套宽敞明亮的大房子，对于这个时代的国人来说，不分农村人还是城里人，都是他们毕生最大的愿望。

　　开着车的林鸿飞忍不住笑了，开口道，“秀东，不用你姐给你买，我给你做主了，只要你能考上大学，将来你在哪里工作，姐夫就在哪里给你买一栋二层小洋楼……没有卖的姐夫就请人帮你在城里盖一栋。”

　　二层的小洋楼？不仅是刘秀东眼睛一亮，刘秀娥的眼睛更是亮的吓人，激动的鼻翼轻轻翕动，颤声道，“鸿飞，你说的是真的？”

　　“我不至于这么没信用吧？”林鸿飞笑着摇摇头，“秀娥，你觉得这点钱很多吗？”

　　刘秀娥愣了一下，这才意识到自己的这个问题确实有些可笑，自己的男人可是能够随随便便拿出几百万来丢给自己做生意的人，一栋小洋楼才多少钱？虽然并不清楚要多少钱，但一二十万撑死了。一二十万，对于鸿飞来说确实不算个事。

　　这么一想，刘秀秀心中顿时有些羞愧。

　　林鸿飞却觉得自己失策了，微微一顿，对刘秀娥道，“秀娥，过几天你回去一阵子，给二老盖一栋房子……以前你是没条件，现在有条件了，自然应该让两位老人生活的好一些，嗯我觉得五间大瓦房应该可以了。”

　　林鸿飞倒是没说让刘秀娥将两位老人接到城里来住的话，自己和刘秀娥的这种情况……暂时还是不要让她父母来了吧。

　　听到林鸿飞这句话，刘秀娥愣了一下，随即使劲的点头，眼泪却不由得哗啦啦的流了下来：能够住上宽敞明亮的大瓦房一直是父母这辈子的心愿，刘秀娥手里虽然有些钱，但距离能够给父母盖五间大瓦房还要差一截，刘秀东或许没有听懂，但刘秀娥确实知道，林鸿飞的这番话，分明是告诉自己，给自己父母盖房子的钱他出了。

　　“姐，如果家里要盖房子，那我要不要回去帮忙？”听说姐姐要回家给家里盖大瓦房，刘秀东顿时又是兴奋又是犹豫的扭了扭身子，体验着坐在大奔驰上柔软的感觉，向刘秀娥问道。

　　“你回什么回？在这里给我老老实实的复习好功课，这些事不用你管！”听到这话，刘秀娥却瞬间如同被擦了一脚的猫儿一般，浑身的毛都炸了起来，“我也没时间管这些事，过几天我回去一趟，把这事儿交给老支书，让老支书帮忙张罗着，我还得给你姐夫看着酒店……几百万的投资，一个疏忽是多少钱你知道吗？”

　　“真是嫁出去的姑娘胳膊肘往外拐……”刘秀东低声嘀咕道。

　　“你说什么？”刘秀娥眼睛顿时一竖。

　　“没没没……没说啥，”刘秀娥一瞪眼睛，刘秀东顿时怂了，“我说你可得给我姐夫看紧了……你这一走好几天，酒店里怎么办？”

　　“只要不是离开的时间太长就没事……”

　　没等刘秀娥说完，林鸿飞笑着转头对刘秀东道，“秀东，你姐的酒店到了，这个外表刷成了橘黄色的就是。”

　　“好……大呀！”望着这栋三层高的“摩天大楼”，刘秀东被眼前这栋建筑物震惊的说不出话来……对于在今天之前从未出过本乡镇，见过的最高的建筑物是乡政府的大杂院的刘秀东来说，这个三层高的酒店，实在是太雄伟壮观了。


第四七六章 “下岗”之前的秘书

　　“这才多高啊，才三层高，”刘秀娥在城里这些年虽然生活困苦，但“见识”却是比自己弟弟广的多，笑道，只是笑容之中不发高兴和自豪之意，“不过这个酒店在咱们北郡市也算是大的了。”

　　刘秀东就连连点头，这是自然，三层高的酒店还不算大，刘秀东委实是想不到那些大的酒店能有多大了……嗯，那两扇巨大的玻璃门应该不便宜吧？

　　“刘总您来了？”看到酒店的老总刘秀娥带着两个男人推门进来，大厅的前台接待和收银两个漂亮的女孩连忙站起身，微微向刘秀娥鞠躬，甜甜的笑道。

　　“嗯，”刘秀娥向两个女孩微微点了点头，指了指林鸿飞对她们道，“这就是你们林总。”

　　“林总，您好！”两个小姑娘眼睛顿时一亮，眼中异彩连连，忙向林鸿飞微微欠了欠身……显然，平日里刘秀娥没少在她们的面前说起林鸿飞这位当家人。

　　“嗯，你们好。”同两个明显有些热情的小姑娘相比，林鸿飞的反应很平淡，没有什么表情，只是淡淡的回了一句。

　　看到林鸿飞的反应，两个小姑娘心中不免就有些失望，刘秀娥的嘴角却微微翘起……她明白，两个小姑娘未必是抱着什么心思，更大的可能不过是想要在自己的老板面前表现一番，让老板对自己有个深刻的印象，以后升职加薪的时候能首先想到自己，这也是人之常情，但林鸿飞的反应，就让刘秀娥心中很是高兴。

　　“这位是我的弟弟，这阵子先住在这里复习功课。”刘秀娥指了指刘秀东，眼中带着浓浓的宠溺之色。

　　这个看上去有些土、一看就是从农村里出来的野孩子竟然是刘总之前说过的要在这里住着的亲弟弟？看着眼前这个拘束无比的大男孩，两个女孩俱皆是微微一愣，随即心中就是庆幸：幸好刚才看到这小子是和刘总一起进来的，咱们没说什么难听的话。

　　至于刘秀东，此刻看到这两个如此漂亮的女孩，却已经是害羞的垂下了头，如同一个羞涩的腼腆小男生。

　　“房间苏姐他们已经收拾好了，”前台那个小姑娘忙甜甜的笑道，“就是刘总您说的那个套房。”

　　“嗯。”刘秀娥应了声，心中很是满意。

　　望着林鸿飞、刘秀娥和刘秀东三人走进电梯的背影，两个小姑娘彼此对视了一眼，不由得吐了吐舌头，也不知道两个小姑娘说了些什么，两人彼此吃吃的轻笑。

　　※※※

　　“姐，你们酒店就三层楼，还要安电梯啊？”走近电梯，刘秀东很是吃惊。

　　在他的理解中，不要说三层楼，只要有楼住，天天爬楼那才是一种幸福，才区区三层楼而已，至于专门装个电梯吗？

　　嗯，似乎还是两部电梯。

　　“你姐夫的主意，说要尽可能的为顾客着想，装了电梯也能提升咱们酒店的形象和档次。”说到这里，刘秀娥就不由的佩服的看了林鸿飞一眼，事实还真被鸿飞说中了，很多第一次来自己酒店入住的客人，在看到电梯的时候，都很是惊讶，对酒店的评价也高了很多。

　　“原来还有这么多道理。”刘秀东就似懂非懂的点点头。

　　林鸿飞却关心起了另外一个问题，“酒店的生意怎么样？”

　　“很好啊，从前几天开始，咱们酒店已经开始盈利了，您设计的那些促销方案起了大作用呢。”望着林鸿飞，刘秀娥的眼中带着浓浓的崇拜之色，“尤其您说的那个车接车送、提供车辆和会议室出租的方案，很受顾客们的欢迎呢。”

　　林鸿飞心里不由得觉得有些好笑，以各种名义打折促销、车接车送、提供车辆和会议室的出租，原本就是后世许多酒店的服务内容和生存方式，不要说那些星级酒店，就算很多连锁酒店也会如此做，但在这个时代，李秀娥的做法就是不折不扣的新鲜玩意儿。效果不好那才真的是见鬼了。

　　林鸿飞不知道的是，在知道了林总的保姆竟然开了个集餐饮和住宿一体的酒店之后，一开始的时候大家还是抱着照顾照顾的想法来这里住宿，也想着随便和林鸿飞拉拉关系，来到住下之后才吃了一惊！大家以为能够达到普通旅馆的一般水平就算是不错的，却不成想除了硬件设施比那些三星级酒店差些之外，其他的地方丝毫不弱于三星级酒店，尤其那些衣着整齐、年轻漂亮更兼热情大方的服务员们，更是让大家的眼前顿时一亮！

　　很快，大家的想法便从照顾生意迅速的变成了“以后来北郡市，还要在这家酒店住！”，如此一来，生意若是好不起来才是真的奇怪了。

　　“嗯，很好，”林鸿飞想了想，点头道，“到现在这个情况，也差不多该退出贵宾卡了。”

　　“好的，我回头就去安排。”听到林鸿飞的话，刘秀娥毫不迟疑的道。

　　※※※

　　“姐，这房间也太大了吧？你给我换个小点的房间就行。”当推门进去，看到那铺着地板砖、宽敞的房间窗明几净的房间的时候，刘秀东竟然不敢抬脚往里面走了。

　　“让你住你就住，这是你姐夫和你姐的地方，难道你还不能住了？”刘秀娥不客气的用力将刘秀娥向里面推了一把，“从今儿个往后，你只要好好地复习功课，其他的事情都不用你管，什么时候饿了就给前台那边打个电话，他们会把饭给你送过来的。”

　　刘秀东踉跄了一下，刚要说话，可下一刻，这小子就被自己姐姐的话给吓住了：只要打个电话就有人把饭菜给自己端进来？老天爷，地主老财也不过如此吧？

　　刚要说些什么，林鸿飞摆摆手打断了刘秀东，只说了一句话就堵住了刘秀东的嘴，“秀东，你要记住，你是我和你姐的弟弟，该有的架子就要有，要不然就是丢了你姐的脸面，你明白了吗？”

　　刘秀东犹豫了一下，使劲点了点头，“姐夫，我知道了，您放心，我一定不会给您和姐姐丢人的。”

　　虽然受限于见识，很多事情刘秀东都不明白，但有一点却是在来之前爹娘千叮咛万嘱咐的：到了城里之后听你姐姐和姐夫的话，你姐姐和姐夫都是城里的大人物，千万别给你姐姐和姐夫丢人。

　　这话，刘秀东记得很清楚。

　　当林鸿飞走的时候，关于林总的传说已经开始在酒店服务员之中疯狂的流传，一想到酒店竟然还有这么强大得靠山，酒店里的服务员们彼此对视和窃窃私语的时候，眼中俱是有些兴奋……既然是上班工作挣钱，谁不希望自己上班单位的老板很厉害，谁都欺负不了自己？

　　※※※

　　在林鸿飞忙着准备对付那些敢于山寨自己的摩托车厂家的时候，一个电话，让林鸿飞忽然有些愣神：省研究所那边帮自己将那个大棚塑料薄膜的配方和生产工艺研究出来了，性能能够达到国际同类产品的水平，价格却只有国际同类产品价格的一半。

　　电话里的范成亮很是兴奋，因为按照前些天自己和林鸿飞达成的默契，他将会择机将这个项目落在水明县……当初林鸿飞答应那边帮他们研究的塑料大棚薄膜的时候，条件之一就是由北郡市这边来供应成品……这意味着只要自己不脑抽，今后的前途一片光明。

　　可林鸿飞接到这个消息的时候就有些小郁闷：这才四月份啊，若是能够晚三个月出来这个消息，那就更好了。

　　可惜，这种事情真不是林鸿飞能说了算的，帮林鸿飞搞这个项目的省研究所可一直都在眼巴巴的等着林鸿飞许诺的奖金呢，否则大家能够如此拼了命的这么快拿出成果来？

　　虽然哭笑不得，但其实高兴的成分更多一些，林鸿飞大手一挥，迅速的安定了范成亮的心，“范秘书，你放心吧，回头我就安排财务那边出好支票，研究所那边随时都可以来人将支票取走。”

　　“那我可就放心了，”范成亮顿时放下了心，随着范成亮的即将下放和林鸿飞手中掌握的资金量越来越大，两人之间的地位已经明显发生了变化，此刻范成亮的话很是自然，“鸿飞，以后哥哥可就拜托你多照顾了啊。”

　　“这话就没意思了啊，”林鸿飞佯作生气的道，“范哥，咱们之间，有必须要说这些吗？”

　　“是我的不是，哥哥我先在这里给你道歉了，”任何一个秘书，在离开领导的身边即将下放之际，他的反应都是极端敏感的，一方面既高兴于自己能够摆脱身为秘书的苦逼，享受一把被人伺候、人前人后前呼后拥的感觉，另一方面，又对秘书的权威和影响力有些恋恋不舍，林鸿飞对范成亮的应对，让范成亮心中甚是满足，“鸿飞，晚上有空吗？出来一起坐坐？”

　　这是……有事？林鸿飞在心里奇怪着，答应的却是干净利索，“好，范哥你说个时间地点，我下了班直接过去”

　　“那就老地方吧。”范成亮也没有推辞，径直说道。


第四七七章 借钱

　　下班的时候，和东方小玲打了声招呼，林鸿飞驱车来到范成亮的老“据点”。

　　范成亮显然对这次同林鸿飞之间的见面很是重视，林鸿飞来到的时候，赫然发现范成亮从门前一辆停放位置比较别扭的车上下来，微笑着向自己走来……从这辆车所处的位置来看，倒是正好能够将所有准备来这里吃饭的人一览无遗，范成亮可谓煞费苦心。

　　林鸿飞有些“受宠若惊”，快走了两步上前去握住范成亮的手，微笑道，“范哥，咱们兄弟之间的交情，不至于来这些虚的吧？”

　　“这可不是来虚的，”范成亮微笑着摇摇头，不过他显然不愿意在这个地方多说，略一寒暄，拉着林鸿飞就往里面走，“来，老弟，咱们到里面来说。”

　　“好。”林鸿飞应道。

　　※※※

　　穿过花厅，来到那个专属于范成亮的“私人会客室”，林鸿飞不由得有些惊讶，房间里竟然有人。有人当然不是什么问题，让林鸿飞感到奇怪的是，房间内的人竟然是范成亮的老婆孩子。

　　林鸿飞不由得苦笑了一声，埋怨道，“范哥，你这可不够意思啊，早说嫂子和孩子也在这，我就带小玲一起过来了……你这是在我面前秀恩爱吗？”

　　范成亮显然从没听说过“秀”这个词，但这并难不倒他，略一思索就明白了这个“秀”的意思，笑着摇摇头，两手一摊，以示自己的无奈，“就你的新名词多……是你嫂子这么安排的。”

　　这是……不是范成亮找自己有事，而是范成亮的老婆找自己有事？林鸿飞的眼睛微微一眯，没再说话，只是微微一笑，心中对范成亮老婆的做法却不由得打了个折扣。若是范成亮来找自己有事相谈，请自己过来，那自然是没有问题，两人的身份地位相当，同为东方书记的重要“辅臣”，关系也不错，有些事情却是没有计较的必要。可若是范成亮的老婆来找自己，竟然还在这里大模大样的坐着，未免就有些不懂规矩。

　　这是这毕竟是小节，且自己与范成亮的关系在这里摆着，林鸿飞心中虽然对范成亮老婆的做法有些不以为然，可也就如此了，并没有想到怎么样。

　　范成亮能够在东方书记身边工作这么长时间，深的东方书记的信任，眼睛里自然容不得沙子，林鸿飞虽然什么也没说，什么也没做，但他却已经清晰的感受到了林鸿飞的反应，可虽然明白，他心中同样也是有些无奈。

　　没办法，谁让提出这个要求的是自己的老婆呢。

　　而且自己老婆到现在也没有和林鸿飞打招呼这一点，也让范成亮自己觉得有些没面子。

　　“咳咳……”范成亮隐晦又不乏严厉的看了自己老婆一眼，轻轻的咳了一声，对自己儿子说道，“豆豆，去告诉你王阿姨，可以准备上菜了。”

　　豆豆倒是很乖巧听话，应了声，闻言立刻从椅子上下来，乖乖的去了。

　　豆豆出去了，林鸿飞首先开了口，笑道，“范哥，是嫂子有什么为难的事吧？”

　　林鸿飞直接单刀直入的挑明了话题，反倒是让范成亮送了一口气，和林鸿飞认识了这么久，他自然是知道，林鸿飞能主动开口，就已经说明林鸿飞愿意帮这个忙……只要自己老婆要他帮的这个忙不算太过分的话。

　　额外说一句，以范成亮对林鸿飞的了解，他也知道，在该脸皮厚的时候，这小子是绝对不会吝啬于自己的脸皮的。

　　“还真是你嫂子找你有点事，”范成亮不好意思的冲林鸿飞笑笑，扭头看了自己老婆一眼，“美佳？”

　　“林总，这件事，其实……”范成亮的老婆站起身来，还没有说话，眼睛却已经红了，“其实……我是想要向您借点钱的。”

　　“借……钱？！”林鸿飞差点儿咬到了自己的舌头！

　　任凭刚刚猜测了各种可能，林鸿飞也没有想到范成亮的老婆动了这么大的力气，竟然只是为了向自己借钱，以范成亮的身份和地位，多了没有，几十万总归是有的吧？范成亮好歹也是个要脸的人，难道家里有这么一笔钱不用，反倒还要搭着脸面和人情向别人来借钱不成？！这个机会成本未免也太高了些。

　　“没问题！”

　　虽然并不知道范成亮的老婆到底是为什么向自己借钱，但既然是钱，冲着范成亮的面子，不管他老婆到底拿着钱去做什么，这笔钱林鸿飞都要借。没有任何犹豫的，林鸿飞干脆利索的向范成亮的老婆问道，“嫂子，要多少？”

　　“40……50万吧。”范成亮的老婆低垂着头，小声的说道。

　　林鸿飞就点点头，却扭头看了范成亮一眼，见范成亮没有什么表示，这才从西装的内袋里掏出支票簿和笔，签好，撕下来递给她道，“嫂子，给。”顿了顿，又补充了一句，“要是不够，再给我说。”

　　范成亮的老婆显然没有想到林鸿飞竟然如此干脆，连问都不问自己一句到底要借这笔钱做什么，甚至连借条都不用自己写一张，二话不说就给了自己50万，激动的连连点头，“够了够了，林总，谢谢你了……呃？80万？”

　　最后的一声惊讶，却是范成亮的老婆看到了支票上面的数额，脸色顿时一变。

　　“万一50万不够呢。”林鸿飞淡淡的解释了一句，虽然没有多说，却将自己的意思表达的很明白了，这多给的30万，就是防备万一不够的。

　　如此一来，林鸿飞倒是多少能够理解范成亮老婆的失礼的原因了，不管到底是出于什么原因让范成亮的老婆向自己借钱，但50万绝对不是一个小数目，也同样意味着这件事不是一般的大，最起码对她的家庭而言是这样的，发生了这么大的事，神思恍惚实在是再正常不过的事情了。

　　听到自己老婆的话，范成亮的脸色也是微微一变，不由得抿了抿嘴。

　　在这个百万富翁都极少的年代，80万，绝对不是一个小数字，这是无数人或许一辈子都挣不到的一笔钱。

　　“鸿飞，你就不问问你嫂子用这笔钱做什么？”范成亮犹豫了一下，还是向林鸿飞问道。

　　“范哥，你这话就说的没意思了，你们有了点困难首先想到找兄弟我帮忙，兄弟我心里只有高兴。”林鸿飞说着，用力的拍了拍范成亮的肩膀，“范哥，我没看错你。”

　　听到林鸿飞的这番话，范成亮的眼圈便豁然有些发红。

　　他明白林鸿飞这番话里面的意思，他范成亮宁愿搭上脸面来向林鸿飞借钱，也没有去做权钱交易，就冲着这一点，林鸿飞就佩服他，认为他范成亮是个值得一交的人物，这让原本知道自己老婆打算向林鸿飞借钱、而且还是一笔数目相当不菲的金钱之后，心里就一直很是矛盾，想法很多，担心林鸿飞看不起自己，担心林鸿飞不愿意借，担心……但这一刻，随着林鸿飞的这一句话，范成亮忽然感觉，认识林鸿飞这么长时间了，自己还是没有真正的看透他。

　　在看人这一点上，自己比老板差的太远了！范成亮只能如此感慨。

　　范成亮的老婆却有些不知所措，犹豫的捏着手中的支票，迟疑的对范成亮道，“成亮，这……”

　　“没事，你收着吧。”范成亮对他老婆笑了笑，“既然鸿飞这么说了，你放心的收着就是。”

　　仿佛就如同在门外趴着偷听一般，刚刚说完话，范成亮的儿子豆豆推门进来，“爸，王阿姨说饭菜一会就上来，让您和林叔叔等一会儿。”

　　※※※

　　“你好，同志，我是浩洋摩托的董事长黄克，这是我们公司的总经理黄光，我们是……”西装革履、手里捏着大哥大，看上去一番成功人士派头的黄克，大步来到北郡市工业制造公司的接待处，向前台的接待小姐介绍着自己。

　　可是没等他把话说完，那个不但漂亮，皮肤更是水嫩的如同小葱一般的前台接待小姐就甜甜的笑了，“您是来开会的是吧？好的，请您在这里签个字。”

　　“签字？！”黄克还没有说话，黄光却一下子瞪圆了眼睛，冲着这漂亮的小姑娘恶狠狠的道，“我们为什么要签字？”

　　“您来签个字，我们林总就知道您来过了，我们好做出相应的安排。”前台的接待小姐丝毫没有被黄光恶狠狠的目光吓到，脸上的笑容根本没变，脸上保持着热情的笑容，同时从前台拿出一个文件薄来，翻开，指着其中的一处对黄光道。

　　如果黄光没有看错的话，他甚至还从这漂亮的小姑娘的眼中看到了一丝鄙夷。

　　鄙夷？！没错，就是鄙夷！

　　自己堂堂血山血海里打出来的男子汉，竟然被这么一个小姑娘给鄙视了？黄光的心中顿时有些恼怒，一句话冲口而出，“如果我们不签呢？”

　　“不签？”小姑娘一脸古怪的望着他，“你是你们公司的董事长吗？”

　　一句话，生生的将黄光所有想说的话都给憋了回去！

　　是啊，你既然不是你们公司的董事长，董事长还没发话呢，你小子在这里唧唧歪歪的做什么？难道你以为你能做的了你们家董事长的主？

　　黄克不好意思的笑笑，“这位姑娘，不好意思啊，这位是我弟弟，这小子就是个浑人，你不用理他。”

　　说话的功夫，黄光的目光已经在那个签名簿上飞快的扫了两眼，这一扫，心中顿时吃惊无比：原来已经有那么多人来，并且签到了啊？还以为自己来得时早的。

　　不过如此一来，倒是让之前还心中忐忑和担忧俱寸的黄克放下了一多半的心：既然林鸿飞那小子叫了这么多人来，看来情况并没有那么糟糕……或许比自己想象中的那个最好的情况还要好上不少。

　　虽然心中波澜起伏，但黄克怎么说也算是个有见识的人，眼见着这么多人都在这本签名薄子上签上了自己的名字和单位名称，立刻签上了自己的名字，对小姑娘笑道，“好了，还有什么卖身契要签？”

　　听这人说话风趣，小姑娘不由得噗嗤一声轻笑，“没什么了，签好名就行，”说着从抽屉里拿出两把钥匙，“这是您酒店的钥匙，您稍等一会，我打个电话，一会酒店里的车就会过来接您。”

　　“你们还给联系好了酒店？”黄克不由得吃了一惊。

　　“还是我们这里服务最好的酒店呢，我们公司的客户都喜欢到这家酒店里去，”小姑娘不无自豪地道，“设施也好，都还有电梯。”

　　黄克和黄光身价不菲，有电梯的酒店自然住过不少，但在两人的印象中，有电梯的酒店都是三星级以上的酒店，可这个时候的三星级酒店一个个都牛气的很，这家倒好，竟然还安排了专车来接送？

　　这家酒店的老板，倒是不一般。

　　“好了。”黄克心中胡思乱想之际，小姑娘的电话就已经打完了，微笑着向旁边的椅子上示意道，“如果您累了，可以在那边休息一会儿，酒店的司机马上就到。”

　　这小姑娘……倒是有点意思。见这位漂亮的前台接待小姐并不像那些漂亮女孩一样，知道自己是大老板之后恨不得整个儿的贴到自己身上来，黄克心里不由得对这位小姑娘感兴趣起来，只是当他打算和这小姑娘搭讪的时候，却发现这小姑娘竟然从接待台下面抽出了一本书认真的看了起来。

　　当看清书名的时候，黄克大吃了一惊：《高等数学》？

　　《高等数学》是什么学校的书？黄克虽然上学不多，但知道的不少，心里不由得猜到，这《高等数学》，怎么着也不应该是中学的教材吧？这个小姑娘，难道是……大学生？！

　　在这个时代，大学生还是精英的象征，哪怕黄克这种混社会出身的，当看到大学生的时候，心中也会有种敬佩和自惭形秽之意油然而生，原本还打算和这小姑娘说说话的黄克，二话不说，拉着弟弟到一边的椅子上规规矩矩的坐下了，一直到坐下，心中都还是震撼……一个天之骄子的大学生，到了林鸿飞这里竟然只能做一个前台接待？！


第四七八章 坑挖好了，您请跳吧

　　那些被曹军“点名”的“山寨”老总们一个个的陆续的赶到了北郡市，但林鸿飞却没有循着正常的传统来接待一下他们，这其中固然有林鸿飞打算晾晾他们的意思在里面，可另一方面，林鸿飞也确实没有时间：大众公司再次来人了，这次来的人，依旧是林鸿飞的那位老朋友，罗斯托克先生。

　　某种程度上而言，同罗斯托克的会谈结果直接关系到北郡市工业制造公司的发展速度，林鸿飞自然将自己主要的精力放在了这一边，那些被自己“请”来“共商国策”的商人们反倒是要排在后面了。

　　“罗斯托克先生，我很高兴能够见到你，但每次见到你，你都不会给我带来好消息，”望着罗斯托克，林鸿飞无奈的叹了口气，“我的老朋友，你说我是该欢迎你呢，还是不该欢迎你呢。”

　　林鸿飞一上来，就试探起了罗斯托克这次来的目的。

　　“看来这次我要做好成为不受欢迎的客人的准备了。”罗斯托克故作苦恼的摇摇头，两人之间算是朋友，罗斯托克不介意提前透露一些可以透露给林鸿飞知道的消息。

　　很显然，这次罗斯托克带来的肯定不是什么好消息。

　　尼玛！听到罗斯托克的这番话，林鸿飞顿时就有了一种破口大骂的冲动：这些该死的德国鬼子，真他妈不是个东西！

　　深深的吸了一口气，林鸿飞勉力按捺下心中那股子想要骂娘的冲动，冲着罗斯托克笑了笑，“罗斯托克先生，谢谢你，你是我最好的朋友。”

　　“不用客气，林，你知道，在不损害公司利益的前提下，我也希望能够尽可能多的帮助你，”罗斯托克耸耸肩，单刀直入的进入了话题，“这次我是为了博世的事情而来的。”

　　“博世？”林鸿飞微微一愣，随即有种极度荒谬的感觉冒上了心头：大众不会以为他们可以靠之前自己打算向博世要求购买的ABS+EBD系统来要挟自己吧？

　　“是的，就是博世。”罗斯托克再次点点头，算是肯定了林鸿飞的话，“我代表公司来，向您表示我们公司的善意：只要您同意双方的合作，我们就极力说服博世公司同意向您的公司开放采购ABS+EBD系统的要求。”

　　总之，今天罗斯托克代表大众向林鸿飞传递的话，就只有一个意思：你小子，老老实实的认输吧，除了认输之外，你再也没有其他路可走了，如果你老老实实的听话，接受我们盒子的要求，我们就“说服”博世公司将他们的ABS+EBD系统卖给你们，可如果你小子不听话，那么不好意思，你小子就等着生生的被我们大众围困到底吧。

　　在这种围追堵截之下，若是其他人，还这有可能老老实实的认输，可林鸿飞是谁？别看这小子温文尔雅的模样，但只有熟知这小子本性的人才知道，林鸿飞这小子根本就是个发起愣来混蛋无比的愣子，大众的威胁，这次结结实实的用错了方向。

　　“如果我不答应，你们就极力阻挠这笔生意，是吧？”林鸿飞两手一摊，向罗斯托克问道。

　　罗斯托克耸耸肩，并没有否定林鸿飞的话，“这是公司的意思，林，对于这一点，我很抱歉。”

　　“我也要说，我也感到很抱歉。”林鸿飞强忍住自己想要爆笑的冲动，脸憋得通红，望着罗斯托克，“罗斯托克先生，你知道吗？我不得不说，我绝对不会同意那些该死的资本家的讹诈的，而且我要告诉你们，你们大众的董事们走了一招奇臭无比的臭棋！”

　　“我们走了臭棋？”罗斯托克的脸上立刻写满了纳闷。林鸿飞的这番话并不是针对他的，所以对于林鸿飞这番话，罗斯托克并没有什么过激的反应。

　　“是的，”到了这个时候，林鸿飞终于忍不住的大笑了起来，“罗斯托克先生，您认为，对于一位优秀的汽车和内燃机设计师来说，在知道了ABS+EBD系统的工作原理之后，想要设计出来一套ABS+EBD系统，难道会很难吗？”

　　罗斯托克一愣，脸色随即变得异常难看，试探着向林鸿飞问道，“林，你不要告诉我，你已经自己设计出了一套ABS+EBD系统。”

　　“尽管我知道这个消息对于你们来说是一个噩耗，但是我还是要说：是的。”林鸿飞两手一摊，脸上的笑容怎么也忍不住，“我很期待，当博世公司知道你们让他们损失了这么一大笔生意之后，会怎么埋怨你们公司的高层领导们。”

　　“这是……不可能的！”

　　片刻之后，罗斯托克终于反应了过来，激动的望着林鸿飞，“林，你是在骗我的，你一定是在骗我的，对不对？我知道，ABS+EBD系统这种东西虽然并不在巴统禁运的范畴之内，但有些部件仍然不是你们现有的科技水平能够加工出来的。”

　　作为大众方面的谈判代表，他自然明白，之前大众是靠着什么来说服博世公司的，若是让博世公司知道了在大众的“好心建议”下，非但没有阻挠林鸿飞和他的北郡市工业制造公司获得ABS+EBD系统的步伐，反而逼得他们自己设计出了具有自主知识产权的ABS+EBD系统，不晓得博世公司的高层会不会指着大众公司的董事们的鼻子骂娘。

　　太他妈坑爹了！

　　“很抱歉，但是我想说，您和您公司的高层领导们大概严重低估了一个在被世界封锁了多年却依旧可以制造出原子弹这种终极武器的民族的创造能力和想象力，”林鸿飞的表情真是看上去要多欠扁就有多欠扁，“我们刚刚做了几套系统用于测试，如果您不介意的话，我们正好一起过去看看。”

　　“当然！我要去看看！”罗斯托克激动的站起身，急不可耐的催着林鸿飞往外走，他已经迫不及待的想要看看林鸿飞设计的这套ABS+EBD系统是怎么一回事了。

　　他完全没有想到林鸿飞竟然会这么好说话，原本他还以为自己要付出很大的努力才能够拿说服林鸿飞的。

　　林鸿飞更是高兴，或者说庆幸，再次之前自己并没有向博世公司提出向他们采购电喷系统，对于这个东西，自己真的是要抓瞎了：不是林鸿飞不知道其中的各项参数，而是因为电喷系统的核心就是汽车行车电脑，但是汽车行车电脑这个东西，真的超出了共和国制造业的极限，哪怕自己知道的再多，可也是巧妇难为无米之炊。

　　※※※

　　北郡市工业制造公司的专用汽车测试场地还没有建设好，但为了能够做一些基本的测试项目，还是在一处相对偏僻的地方建设了一段总长大约5公里的、模拟各种硬质公路路面坡度、倾斜度以及拐角角度等交通状况的不规则闭环公路。

　　当然，毫无疑问的，这段公路同样没有全部完工，可是即便是如此，也有其中的大约不到两公里的路面可以投入使用了……在这种平坦的公路上，用模拟ABS+EBD系统的工作状况和性能真的是再好不过。

　　当林鸿飞赶到的时候，几名测试人员正在一个临时搭起的帐篷里吃着午饭，帐篷的前面，横七竖八的停着几辆东方大众桑塔纳，罗斯托克已经知道，这几辆自己公司生产的桑塔纳就是北郡市工业制造公司的测试用车……在当前的情况下，用没有安装ABS+EBD系统的桑塔纳进行加装，然后进行测试作业，无疑是最好最省时省力的办法。

　　大规模的工业化生产，在国内当前的科技条件下当然还不可能做不到，但如果是在实验室状态下，做出一两套系统来用于技术验证，那还是没有什么问题的，这几辆桑塔纳上的被安装的ABS+EBD系统就是林鸿飞在实验室状态下临时做出来的东西，有些部件还是从其他车上临时拆下来的，比如ABS泵。

　　看到林总赶了过来，几名工作人员连忙饭也不吃了，过来向林鸿飞问好。

　　“林，打扰别人吃饭是一件很不道德的事情，也不利于他们的身体健康，”罗斯托克眼珠子一转，立刻向林鸿飞提出了一个建议，“如果你不介意的话，我们上车亲自体验一下吧，我想，再也没有什么比亲自体验出来的感觉更准确的了。”

　　“我当然没有问题，”林鸿飞望着罗斯托克，一脸怀疑的表情，“但是，罗斯托克，我亲爱的朋友，你熟知安装有ABS+EBD系统和没有安装ABS+EBD系统的车子在驾驶起来之后的不同感觉吗？我很担心你能不能做好这个工作。”

　　“林，你不能这么小瞧我！”罗斯托克顿时有些着恼，“我们公司的没一款车型我都能够熟练地驾驶，这其中自然包括有ABS+EBD系统和没有ABS+EBD系统的车型。”

　　“好吧，你要你认为没有问题。”林鸿飞“屈服”了，看上去有些心不甘情不愿的点了点头。


第四七九章 你方唱罢我登场

　　起步，急加速，踩刹车，伴随着大力的踩下刹车，脚上传来明显的高频“点刹”的感觉，罗斯托克的脸色有些难看。

　　林鸿飞倒是有些郁闷，受限于当前的科技水平，ABS+EBD系统还是机械液压式，不能做到微电脑控制的每秒钟五十次以上的点刹频率，实在是有些失败，但林鸿飞觉得失败，在罗斯托克眼中看来那就是彻底的震撼了，通过脚掌传来的点刹频率，他已经明显的感觉到林鸿飞设计的这套ABS+EBD系统的点刹频率超过了每秒钟20次，这实在是一个十分优秀的性能指标，甚至已经超出了博世公司的ABS+EBD系统的性能水准，罗斯托克实在是想不通，这一点林鸿飞是怎么做到的，他之前不过就是设计出了一款发动机而已，怎么在汽车安全设备方面也能够做的这么好？

　　“林，虽然我很不想承认，但我必须要承认，你们做的这款ABS+EBD系统非常不错，在我看来，能够达到国际的主流水平。”罗斯托克对林鸿飞说道。

　　这番话的评价不可谓不高，对很多人来说，能够达到国际的主流水平就是一件十分值得骄傲和自豪的事情了，可林鸿飞却不怎么认同罗斯托克的这番话，他摇了摇头，“我的朋友，我不是很赞同你的话，你要知道，我的日常用车就是一辆奔驰W126SEL的，我想，这辆车上配备的ABS系统已经能够代表当前国际最先进的汽车安全系统的水平了吧？可是在我看来，奔驰W126SEL上面的这套ABS系统的性能也不过就是和我设计的这套ABS+EBD系统的技术水平相当，某些地方，还不如我们。”

　　林鸿飞的这番话，可谓十足的狂妄，现在奔驰的最新一代旗舰级S级轿车W140刚刚问世，代表着世界豪华车的最高水准，但即便是如此，作为奔驰上一代旗舰级轿车的奔驰W126SEL依旧堪称是这个时代最先进的轿车之一，林鸿飞竟然敢放狂言声称自己设计的这套ABS+EBD系统竟然比奔驰W126SEL还要先进一些？可谓是狂妄的没边了。

　　可罗斯托克却一时间找不到反驳林鸿飞的话，他也开过奔驰W126SEL，自然知道林鸿飞的话是实话，如果单就自己体验的这会儿做比较的话，林鸿飞设计的这款ABS+EBD系统真的和奔驰W126SEL上面使用的ABS系统相差无几……当然，比奔驰最近一代旗舰级车型：W140所配备的ABS+EBD系统就差一些了。

　　但饶是如此，也依旧给予了罗斯托克无比的震撼。

　　德国人比较直接，被人当面戳穿了自己的话虽然同样感到有些难看，但却很痛快的就承认了自己的错误，罗斯托克犹豫了一下，还是点点头，“林，你说的不错，你设计的这套ABS+EBD系统的技术水准，如果将来的量产型号能够达到这样的性能，确实是一套非常棒的系统。”

　　说到这里，罗斯托克话题一转，试探着向林鸿飞问道，“林，你是否愿意将这款系统卖给博世公司？如果你愿意的话，我可以帮你做介绍人，相信我，我一定可以帮你卖出一个好价钱的。”

　　“卖给博世？”林鸿飞仿佛听到了这个世界上最好笑的事情，无语的摇摇头，半晌才说道，“罗斯托克先生，你们大众同博世算是战略级的合作伙伴，既然如此，那么我想你们对博世公司在ABS这类汽车安全系统方面的水平应该比较了解吧？”

　　不等罗斯托克回答，林鸿飞紧接着自顾自的说道，“如果我没有猜错……事实上也不可能猜错，博世公司根本没有这么先进的ABS+EBD系统，那么他们能够出多少钱？100万美元？200万美元？500万美元？我想，最多也不会超过1000万美元吧？”

　　无言的点点头，罗斯托克不得不承认林鸿飞说的很对，而且以罗斯托克对博世公司的了解，1000万美元？他们能够给林鸿飞出到200万美元的价格就算是很不错了。

　　“您也认为是这样？”林鸿飞两手一摊，“那么相比你也知道我是我们公司的四个董事之一了，虽然我是持股比例最小的那个董事，但就算是这个持股比例，也足以让我每年得到超过他们购买我专利给出的价格的分红，所以，我没有必要将我手中的好东西卖个低价吧？”

　　有些话林鸿飞没说，可罗斯托克却清楚：若是林鸿飞将他手中的这套ABS+EBD系统授权给北郡市工业制造公司使用，单单每年4万辆车的装配量，一年又能够为林鸿飞创造多少效益？单单是这个，就超过博世公司可能开出的价格了，更不要说这还是一笔每年都可以得到的收入。

　　“林，你是一个真正的商人，想要和你做生意是每一位企业家最大的悲哀，”面对林鸿飞举出来的这些证据，罗斯托克苦笑着认输了，“但是请原谅，我必须要回去了……我的职业道德，让我必须将这里发生的情况向公司做出汇报。”

　　带着重重地心事，罗斯托克迅速返回了公司：在大众公司的重重围堵之下，林鸿飞和他的北郡市工业制造公司非但没有呈现出开始衰败的迹象，反而发展的越发全面，这是个十分严重的情况，罗斯托克甚至有种感觉，若是不慎重对待的话，搞不好大众公司会吃大亏的。

　　也是在这个时候，罗斯托克对公司高层之前注定的强硬对待林鸿飞的决定，不由得产生了一些怀疑：这么做，真的是正确的吗？

　　※※※

　　同一直对林鸿飞以及北郡市工业制造公司贼心不死的大众公司相比，在大陆地区没有什么工厂的戴姆勒公司这次的反应倒是很干脆，在菲利克斯将林鸿飞提供的那些情况反馈回去，戴姆勒公司立刻组织了人手对其进行验证之后，立刻向菲利克斯发来了回复：尽力为公司争取利益。

　　这是好听的说法，换句话说，用更直白一些的话，就是戴姆勒公司的董事们告诉菲利克斯：只要林鸿飞那小子提出来的要求不是太过分，咱们都答应了，当然，你也别答应的太痛快，让人以为咱们是冤大头……虽然说法不同，但大致就是这么个意思。

　　自然，林鸿飞要求的核心的东西：一套机械液压式四速自动变速箱生产线毫无疑问是一定要给的，但是当菲利克斯见到林鸿飞的时候，就被林鸿飞的反应给吓了一跳，因为林鸿飞直勾勾的看着他，目光很是……奇怪。

　　“林，你为什么这么看着我？”菲利克斯被林鸿飞的目光给吓了一跳。下意识的向林鸿飞问道。

　　“我就想知道，你们戴姆勒公司是和大众商量好的吗？”林鸿飞抽了抽嘴角，语气听起来似乎有些不愉快。

　　“大众？”菲利克斯却被林鸿飞的话给吓了一跳，戴姆勒公司在盯着林鸿飞和北郡市工业制造公司的同时，自然也在盯着大众，自然知道大众总部派出了他们的王牌谈判代表来同林鸿飞接触的事，听林鸿飞这么一说，顿时被吓得不轻，“林，作为朋友，你能不能告诉我，罗斯托克那个混蛋到底来找你做什么了？”

　　殊不知，当林鸿飞听到菲利克斯对罗斯托克的称谓之后，心里的感觉那真是要多古怪就多古怪了，“菲利克斯先生，您似乎……不太喜欢罗斯托克先生？”

　　“见鬼！只有白痴才会喜欢那个混蛋！”如同被人骤然爆菊了一般，菲利克斯顿时尖叫了起来，“那个混蛋就是一个可耻的小偷、骗子！一个婊子养的混蛋！提到他的名字都是对这个世界的侮辱！”

　　嗯，我知道了，看来这俩人的恩怨不是一般的深。菲利克斯激烈的反应，反倒是让林鸿飞心里立刻做出了判断。

　　对他来说，这算是一个好消息。

　　林鸿飞当然不会告诉菲利克斯，罗斯托克和自己的关系还不错，那家伙甚至在之前还帮过自己的忙，他点点头表示认同菲利克斯的话，“大众公司确实比较卑鄙无耻……”

　　当然，你们戴姆勒公司同样也不是什么好东西。林鸿飞微微一顿，紧接着在心里跟着补充了一句。

　　“他们确实很卑鄙无耻，”殊不知林鸿飞的话竟然深得菲利克斯的赞同，他连连点头，“一群只配造低档车的混蛋，竟然还妄想着制造高档车，简直就是无耻！”

　　听到这番话，林鸿飞忍不住的要笑了：看来，虽然戴姆勒公司没有将奥迪视为自己同一级别的对手，但现在已经感受到了来自于奥迪的威胁，连人都变得有些气急败坏了。

　　“没错，他们确实是一群该死的混蛋！”林鸿飞真心实意的说道，但是当前，林鸿飞关心的并不是这个问题，他关心的是另外一个，“不过，菲利克斯先生，我想您这次来，并不是为了在我面前声讨该死的大众集团吧？”


第四八零章 一个人的离去，一个新的开始

　　菲利克斯顿时有些尴尬。

　　他当然不是来当着林鸿飞的面来声讨大众集团的……给大众集团抹黑下绊子的事情，在戴姆勒公司自然有专人去做，用不着自己。

　　“当然不是，”菲利克斯咬着牙，“林，这次，我是带着戴姆勒公司的友谊而来的。”

　　“我也带着北郡市工业制造公司的友谊，”林鸿飞伸出手，摊开手掌，仿佛他的手中握着什么东西一般，“这是我带来的橄榄枝……”

　　你是不是还要告诉我，你另外那支没有伸出来的手中还握着猎枪？菲利克斯心里忍不住的差点儿问出这么一句话。好在作为戴姆勒公司的谈判代表，只要他不想说，这种话哪怕已经堆满了他的脑子，也绝对不会说出来的，微微一笑，道，“那就让我们握紧它吧。”

　　既然大家都有“合作”的诚意，那事情就好办的多了，菲利克斯犹豫了一下，还是没有摆出一副傲慢的嘴脸来，让林鸿飞首先交出他手里掌握的关于奔驰W140车型上面匹配的变速箱其他方面的问题，而是首先拿出了自己的筹码……即便是钓鱼，也需要给鱼钩装上鱼饵的。

　　“按照林先生的意愿，这是一条机械液压式四速自动变速箱的转让文件，”菲利克斯打开自己随身携带的小公文箱，从中拿出一份文件来，递到林鸿飞面前，伸出右手，示意林鸿飞现在就可以看看，“这是采埃孚公司三年前投入使用的一条四速自动变速箱生产线，连同一应的生产设备、模具，可以这么说，只要有了合适的工人，你们立刻就可以生产出合格的自动变速箱。”

　　林鸿飞的脸上不由得浮现出一丝喜色：单就这一点来说，如果其中没有其他的合同陷阱，他毫不怀疑自己就是真的赚到了……现在这个时候，在世界范围内，微电脑控制的自动变速箱还是太过先进的东西，传统的机械液压式自动变速箱才是主流，并且这一主流就要主流到2000年前后。

　　这个时候可不是谦虚的时候，林鸿飞没有故意装大方的略略一看就算完事，而是逐字逐句的将合同看完，这一看就是将近一个小时，当将所有的条文全部看了一遍，确认其中确实没有埋藏什么陷阱之后，林鸿飞终于满意了。

　　若说合同中没有加以限制，那当然不可能，但限制在林鸿飞看来根本就无关紧要，相反，还有自己赚到了的感觉：北郡市工业制造公司用这条自动变速箱生产线生产出来的自动变速箱不得抢占采埃孚公司的份额，即生产的自动变速箱只能在中国大陆地区销售，不得销售于中国大陆地区之外的其他地方。

　　林鸿飞满意，菲利克斯心里也是松了一口气，趁着这个机会向林鸿飞道，“林先生，我们可以帮您的工厂培训工人，但是有一点我需要提前告诉林先生，出于一些我们众所周知的原因，这条变速箱生产线只能安放在德国。”

　　“这个没有问题，”林鸿飞并不认为这条规定有什么，事实上他根本就没有打算将变速箱生产线迁到国内，现在这个时代，国人的崇洋媚外心理还是很重的，这话说着难听，可事实就是如此，“但是我还有一个小小的要求。”

　　“什么要求？”没想到林鸿飞竟然还有要求，菲利克斯的脸色顿时就是一僵。

　　“这条自动变速箱生产线的拥有人是我，”林鸿飞笑眯眯的指了指自己，“我想，这并不是什么大问题吧？”

　　怎么不是大问题？这问题大了去了！

　　菲利克斯的脸色有点青，“林先生，这条自动变速箱的价值超过4000万美元，我们戴姆勒公司以4000万的价格转让给您……”

　　言外之意，你林鸿飞能够拿出4000万美元这么一大笔钱来吗？

　　“前些天我刚刚做成了一笔生意，”林鸿飞笑眯眯的打开了自己随身携带的文件夹，“我想这些东西或许能够证明我的实力。”

　　林鸿飞拿出来的，是自己在国外银行资产的复印件。

　　在资本为王的资本主义国家，任何一位拥有海量财富的千万富豪都是值得所有人尊重的，更不要说是一位身家趋近于上亿美元的千万富豪。看到这些文件上面的数字，菲利克斯的瞳孔顿时就是一缩，随即脸上堆满了谄媚笑容，“没有问题，林先生，这完全没有任何问题，只要您愿意！”

　　没有问题就好，林鸿飞微笑着点了点头，既然对方这么识相，一点幺蛾子也没出，林鸿飞也不会枉做小人，打开公文箱，拿出最上面的一张纸，然后合上公文箱盖，将这张纸放在公文箱的最上面，推到菲利克斯的面前，伸手示意道，“菲利克斯先生，这是我的全部所有要求，也有贵公司所需要的全部答案，如果贵公司能够接受我的要求，那您现在就可以打开公文箱了。”

　　上面那张纸上都是他们的要求？菲利克斯听的一张脸都不由的抽搐了一下，但当他看到上面这张纸上写出的东西的时候，心里顿时松了一口气：林鸿飞的要求并不高，很多都是要求戴姆勒公司帮他采购的东西……这对菲利克斯来说，这种事情并不难，因为林鸿飞所需要的东西并不在巴统禁运的范畴之中。

　　“我想我现在就可以打开这个箱子了，”菲利克斯笑了笑，将这张纸小心翼翼的对折，装进自己的兜里，用这个动作来向林鸿飞示意他代表戴姆勒公司完全接受了林鸿飞的要求，“为了表示我们的诚意，公司决定赠送您5辆顶级的奔驰S级轿车，我想，您一定会喜欢的。”

　　“当然，没有人会不喜欢，不是吗？”林鸿飞冲着菲利克斯眨了眨眼睛。

　　两人对视了一眼，心有灵犀的相视大笑！

　　栓在北郡市工业制造公司脖子上最粗的一根锁链终于被解开了。

　　※※※

　　东方书记将被荣升为古齐省省委第二副书记的消息，并没有瞒住人。

　　事实上，到了这个时候，能不能瞒住人已经无关紧要了……今天就是东方书记同大家伙儿辞行的仪式。

　　同地市级及以下行政区域的领导们的调任或者升迁不同，到了省部级这个层次，没一人俱皆是位高权重，走的时候自然不能“轻轻的我走了，挥一挥衣袖，不带走一片云彩”，这样是绝对不行的，难道领导在自己原来的工作岗位上干了这么多年，为当地的经济发展带来了这么大的贡献，深受老百姓们的爱戴，在走的时候都不给大家一个欢送领导的机会吗？

　　所以今天，可以同时容纳3000人就坐的北郡市大礼堂里灯火辉煌，座无虚席。

　　望着面前一大面黑压压的人头，若是东方书记心中不激动，那是假的，从一个地级市的一把手一跃成为古齐省的第三把手，如果不出意外，自己还可以向上走两步，面对如此辉煌的前途，东方书记心中岂无志得意满之意？

　　同心中志得意满的东方书记相比，旁边落座的徐存光市长脸上的表情就多少有些牵强。

　　东方正要走的事情，他自然是知道的，之前他还打算着等东方书记走了之后和林鸿飞好好算算账，即所谓“别看你今天闹得欢，明天叫你拉清单”，但是，当东方书记升任省委第二副书记得消息传来之后，徐存光心中的那点儿心思顿时消失的无影无踪……当东方书记将自己的秘书安排成为水明县的一位副书记之后，徐市长的心里顿时就只剩下骂娘了。

　　该死的东方正，竟然根本不给自己找他女婿晦气的机会！

　　但是同样的，还是那句话，现在这个时候，真不是什么好时候。

　　正在徐存光心中苦涩无比之际，司仪热情的声音打断了他的思绪……“现在，有请我们北郡市深受大家尊重的老领导、原北郡市市委书记、现任古齐省省委副书记东方正同志为我们发表热情的讲话！”

　　司仪、也就是市委某位副书记的声音刚刚落下，偌大的礼堂中顿时响起了雷鸣般的掌声，众人皆是心怀敬意和敬畏的望着讲台上那个并不很高大的身影，想到一手将北郡市带到了今天如此局面的东方书记竟然要离开现在的工作岗位，不少人心中很是舍不得。

　　待到掌声响了个三五分钟，东方书记双手轻轻往下一压，刚才还如同疾风骤雨一般的掌声顿时骤然为之一清，偌大的会场中立刻变得鸦雀无声。

　　“同志们，大家好，”欢实了一圈，东方书记缓缓的开口了，“今天，大家都来参加我的送行仪式，我很惭愧，因为这耽误了很多同志的工作，但是我也想着，趁着这个机会同大家说说话，说说我在市委书记的位子上的时候，不方便对大家说、也不能说的话。”

　　说这番话的时候，东方书记有些动情。

　　下面人群中的林鸿飞也是一愣，没想到自己这位老丈人居然也是性情中人，按照官场中的某些规则，其实在这个时候，老领导高升之际，这个时候老领导更多的应该是展现出对本市接下来工作的殷切期望的……其实意思就是在为自己走后的工作留下布局：老领导人虽然已经走了，但在临走之际还是留下了对我们的殷切期望的，我们应该遵循领导临走之前的指示，认真努力的工作，不辜负老领导的希望。

　　这番殷切期望，若是老领导调任他地，自然是毫无用处，但若成了本市领导的直接领导，那用处可就大了，等闲人等，断然是不敢违反领导的“殷切期望”的，尤其对于老领导在市里的这些老部下们来说，更等同于一把保护伞，让继任者不敢轻举妄动。

　　可听到东方书记话，众人却是都愣了。

　　东方书记自然知道到大家为什么发愣，但是此刻，他却并没有细心听听大家心声的意思，继续说道，“说实话，在北郡市工作的这些年，我东方正自认还是做了一点工作的，我知道有骂我的，但我也相信，对我竖大拇指的人，肯定比在背后骂我的人多，但是对于我来说，这些都不重要。”

　　“一直以来，我心中都怀着一份遗憾，遗憾没有给老区的人民带来更富裕的生活，这是我的能力有限，但更多的，是我的工作失职，我对不起大家对我的殷切期望，对不起老区人民寄托在我身上的期盼，我……”

　　说道这里的时候，东方书记的声音忽然变得有些哽咽，在众人全都预料不及的情况下，东方书记忽然站起身来，在众目睽睽之下，向眼前的众人们深深的鞠了一躬。

　　全场哗然！

　　没有人想到东方书记竟然打算以这种方式离开！

　　就连特意来接东方书记赶赴省委就任的省委组织部长都诧异的看了这位“特立独行”的市委书记一眼，心中却不知道在盘算着什么。

　　但是在这个时候，东方书记的话题却骤然一转，“不过，让我感到欣慰的是，在去年的时候，我终于为老区人民找到了一条可持续发展的道路，也为我们北郡市建起了一条支柱产业……第二条支柱产业，也正在紧锣密鼓的建设当中，虽然是要离开，但是现在，我可以笑着离开了，因为我确信，即便是我离开了，老区人民也一样能够过生幸福祥和的生活。”

　　整个会场中，无数双目光顿时向林鸿飞所在的位置望过来，坐在林鸿飞前后左右的同志们望向林鸿飞的目光中更是充满了无边的惊骇！

　　到了这个时候，大家若是再不知道东方书记这番话讲话在说什么意思，那大家真的额可以集体去跳河自杀了：东方书记，这分明是在临走之际为自己的女婿铺路啊！不仅是铺路，而且是直接送上了一张护身符！

　　一时间，众人望向林鸿飞的目光无一不是充满了羡慕嫉妒恨。

　　讲台上，说完了自己想要说的话的东方书记，却已经起身，大步的向外走去！


第四卷 力量


第四八一章 友谊不值钱

　　“林，我不得不承认，您是一位值得尊重的对手。”罗斯托克一脸苦涩的望着眼前的这个年轻的过分的年轻人，终于低下了自己高傲的头颅。

　　尽管一直以来他都是以林鸿飞的朋友的面目出现的，但从罗斯托克的本心来讲，他多少还是和有些瞧不起中国人的，可是现在，他不得不承认了自己的失败……同时也是大众公司的失败。

　　林鸿飞的脸上不由得露出了笑意：这场和大众之间的战争，他终于笑到了最后。

　　是的，在自己接连解决了自动变速箱的供应问题、现在高档车的标志性配备：ABS+EBD汽车安全系统的供应问题之后，大众终于再也没有看任何可以控制和阻拦北郡市工业制造公司的招数，最重要的是，已经得到了中方高层含蓄警告的大众公司，终于不得不情愿的承认一个痛苦的事实：林鸿飞以及他的北郡市工业制造公司，已经不是大众公司可以阻拦的住的了，最起码在中国大陆地区是这样。

　　“罗斯托克先生，我亲爱的朋友，我早就对您说过，不要忽略我们中国人的创造能力以及解决问题的灵活性，我想，现在贵公司已经深刻的认识到这一点了吧？”林鸿飞笑道，就像是在打量自己主持的战争结果的得胜将军。

　　罗斯托克苦涩的点点头，“是的，我承认，我们低估了这个伟大的民族……当然，林，请相信我，这次我来，同样是带着诚意来的。”

　　“嗯？”林鸿飞不由得有些惊讶……这惊讶当然是装出来的，林鸿飞自然不会相信罗斯托克特意跑到自己的面前来，就死为了告诉自己，大众公司已经放弃了对自己的围追堵截，这种可能性，实在是太低了。

　　“这次来，我不仅带来了大众公司的歉意，也带来了大众公司的友谊。”

　　林鸿飞的眼睛瞬间瞪圆了：老子以前怎么没发现这些德国鬼子老是喜欢用这种高傲的语气说话？

　　有些恼火的林鸿飞林大老板，自然不会意识到，自己以20年后的目光来看现在的德国人，自然要得出两个截然不同的结论。

　　“我能一下了解，我要怎么样才能够得到大众公司的友谊吗？”林鸿飞冷笑了一声，语气却是很有些不耐烦了。

　　林鸿飞的语气，让罗斯托克愣了一下，随即才意识到自己的失策：自己怎么就忘记了这小子根本就是个油盐不进的混蛋了呢？

　　“林，我们公司，希望你能帮我们设计一款车。”意识到问题的罗斯托克，连忙进行补救。

　　“帮你设计一款车？”林鸿飞微微一愣，随即意识到问题出在了什么地方，笑了，“日本人的保密措施做的真差，我的朋友，你说是吧？”

　　能让大众如此死乞白赖的贴上来请自己帮他们设计一款车的原因，除了大众公司从本田株式会社那里窃取了林鸿飞帮他们设计的那款车雅阁的外形，让大众赞叹于自己惊采绝艳的设计功底之外，林鸿飞实在想不通还能有什么原因能够让大众公司做出这种自打耳光的举止来了。

　　林鸿飞都已经这么说了，罗斯托克还能说什么？苦笑着点点头。

　　但是林鸿飞并不愿意这么便宜了大众，这些混蛋之前屡次给自己设绊子的事情，桩桩件件，林鸿飞可都清楚的记在脑子里呢，俗话说得好，君子报仇十年不晚，小人报仇一天到晚。林鸿飞不认为自己是小人，但更不认为自己是个君子，所以这个报仇的事情，虽然不至于一天到晚的琢磨，但也绝不会等到十年那么久……既然机会送上了门来，如果不抓住狠狠的让大众吐点血，那么第一个对不起的就是自己。

　　“但是我为什么要帮助你们呢？”林鸿飞的表情有些诧异，“我想不通我有什么需要你们大众公司帮忙的，而我可以确定的则是你们大众公司完全可以通过我帮你们公司设计的这款车大赚一笔，如此算来，我岂不是亏大了？”

　　没想到林鸿飞竟然忽然之间变得如此市侩，罗斯托克顿时无语。可是虽然如此，罗斯托克却也不得不承认林鸿飞说的是实话：但就现在的形式而言，林鸿飞帮了大众公司，让大众公司平白的赚了便宜，自己却捞不到什么好处，这么算来，林鸿飞确实是吃亏吃大了。

　　当然，罗斯托克完全可以对林鸿飞说他此举可以得到大众公司的友谊，但“得到大众公司的友谊”这种虚无飘渺的承诺，用来糊弄国内其他的那些地方政府的领导们或许可以，甚至用来糊弄中央的一些领导同志也不是不行，可若是用来糊弄林鸿飞这个向来对大众不感冒、也不会心存敬意的家伙，那就未免有些在挑战林鸿飞的智商下限了：你丫真的认为老子可以被你三言两语糊弄住？

　　“我知道您现在一切发展的很顺利，但我可以代表公司董事会向您承诺，只要您愿意伴我们设计一款全新的畅销车型，大众公司董事会将欠您一个人情，将来任何时候，只要您有需要的时候，都完全可以来兑换。”幸好，对于林鸿飞的操蛋脾气，这些日子来和林鸿飞打交道的经历，也算是让大众公司了解到了不少，在罗斯托克来之前，他们还真的针对林鸿飞的操蛋脾气专门开了个会来讨论如何应对林鸿飞内的问题，现在看来，这个会没有白开。

　　大众公司的董事们承诺他们欠了自己一个人情？若是大众提出来的其他条件，林鸿飞或许不会当一回事，但若是大众公司如此郑重其事的提出了这么一个条件，那就由不得林鸿飞不重视了：大众公司的友谊，和大众董事会的友谊，这完全是两码事。

　　看着林鸿飞脸上阴晴不定的表情，罗斯托克脸上不动声色，心里却是松了一口气：只要这小子心动就好。

　　“如果我让你们帮我们运送一些高科技的生产设备，你们也会帮我搞到吗？”沉默了片刻，林鸿飞忽然问道，“哪怕是在巴统禁运范畴之内的生产设备？”

　　帮你搞到巴统禁运范畴之内的东西？没想到林鸿飞竟然提出来这么一个要求，罗斯托克顿时被吓了一跳，下意识的就要拒绝：“不！这不可能，大众公司是一家遵纪守法的企业，绝不可能做出这种事……”

　　林鸿飞顿时大失所望，站起身来要走，“那就没有意思了，看来大众董事会的友谊也不值几个钱么！”

　　可不是么，德国的许多高精尖的生产设备一直都是林鸿飞所垂涎不已的，但是这些生产设备很多都在巴统禁运的范畴之内，国家尚且无法解决的问题，林鸿飞自然更加没有办法，若是大众公司愿意帮自己搞这么一批东西，林鸿飞还真的会慎重考虑帮大众一把，但大众的这个态度……那还是算了吧。

　　没想到林鸿飞居然如此干脆利索的就要走人，罗斯托克顿时急眼了，连忙一把拉住林鸿飞，一脸的恳求之色，“林，林，我希望您能够慎重考虑这个问题……”

　　“我已经慎重考虑过了，但在我看来，你们大众显然并不是一个好的合作对象，”林鸿飞甩开罗斯托克的手，丝毫不给罗斯托克面子，“罗斯托克先生，有些东西，相信你们已经看过了，否则你们不会找到我这里来，但现在我可以自豪的说一句，最起码在中国的汽车市场，你们大众从此之后将无法奈我如何。我能帮到你们赚大钱，但我对你们的需求却并不多，罗斯托克先生，从经济学的角度来讲，这意味着什么，已经不用我来说了吧？”

　　罗斯托克愣愣的望着林鸿飞，半晌，颓然的垂下了头。

　　他必须要承认，如果大众不真金白银外加狠狠的出点血的拿出点东西来，是没有可能收服林鸿飞的。

　　“罗斯托克先生，我们是朋友，我希望我们这次的谈话不会影响到我们之间的友谊，”林鸿飞假惺惺的丢下这么一句话，站起身来向罗斯托克告辞“这段时间，也请贵公司的董事们好好想想，什么才是真正的朋友之道吧，希望将来的某一天，我们双方能够成为真正的朋友。”

　　林鸿飞在说这番话的时候，一脸的真诚，但心里却狠狠的咒骂了一句：那才见鬼！……世界范围内，还从类没听说过哪两家有直接竞争关系的汽车生产厂家能够成为朋友的。

　　现在的共和国汽车市场上，大众的车型虽然畅销，但远没有达到后世成为大众公司现金奶牛的程度，对于大众公司而言，共和国的汽车市场只是他们全球战略的一个重要组成部分，但并不是核心部分……直到10年后，共和国的汽车市场才会成为大众经营战略的核心。

　　“成为真正的朋友？”望着林鸿飞已经消失不见的背影，罗斯托克忽然苦笑了一声，“林，在说这番话的时候，恐怕连你自己都不相信吧？”


第四八二章 两只三眼鲍

　　“大哥，今天什么安排？”黄光打了个哈欠，向黄克问道。

　　“今天去参观他们的发动机工厂……”黄克说着，拿起床头柜上的日程表看了一下，又点点头，“嗯，是这么安排的。”

　　“这么一天天的安排我们参观，也见不到林鸿飞的人，他林鸿飞到底是什么意思？”黄光有些不满，嘟嘟囔囔的道。

　　黄光算是个愣头青，让他干些喊打喊杀的活儿没问题，但若是让他动脑子，那就未免太难为人了，虽然顶着个总经理的名头，但实际上在浩洋摩托中算是干的领着总经理的薪水、享受着总经理的待遇却干着保安队长活儿的主，这阵子一直没见到林鸿飞，整天都是被林鸿飞安排来去参观这个，参观那个，心里已经是老大的不乐意，在黄光看来，林鸿飞让自己兄弟大老远的来，可从头到尾却连面都没有见过一次，分明就是在消遣自己。

　　依着黄光这二愣子的性子，心里自然是很不舒服。

　　“老二，你说什么呢？”老大黄克将脸一板，眼睛一瞪，表情很是不悦，这几天老二这个脑壳里长的全都是肌肉的混账没看明白什么，可黄克却是将林鸿飞的意思看明白了，于是明白了，心里对林鸿飞的本事越发佩服，“我告诉你，这几天跟着好好学着点！”

　　黄光在人前千横万横，可有一点，从小就怕自己这个哥哥，看到哥哥似乎发火了，不由得将脖子一缩，很是有些委屈，虽然不知道黄克让自己学什么，可应下来总归是没错的。“成成成，哥，我听你的好不成么？”

　　“你要是真能学着点就好了，”黄克嘴里说着，却忽然间叹了口气，“以前不知道，还真以为咱们兄弟算是一号人物了，现在看了才知道，跟人家林总比，咱们啥都不是。”

　　黄光这话说的云山雾罩的，黄光心中老大不服，在他看来，林鸿飞除了生意做的大了点之外，其他没不见得有什么本事，忍不住就要说几句，可是看到大哥那意兴阑珊的样子，张了张嘴，嘴里的话却始终没有说来。

　　※※※

　　出乎所有人的意料，原本大家以为今天带领大家参观北郡市工业制造公司发动机制造工厂的还是前些天那些北郡市工业制造公司公关部的人，但当看到大厅里看到那个脸上带着和煦笑容的年轻人的时候，所有人都惊讶了……

　　“林总？！”有反应快的，顿时兴奋的叫了起来。

　　虽然经过这几天的“考察”，大家已经知道了林鸿飞和北郡市工业制造公司对自己没有什么坏心思，最起码没有赶尽杀绝的意思，但饶是如此，这些天北郡市工业制造公司的大BOSS林鸿飞一直没有露面，大家心里还是在不停的犯着嘀咕：这到底是怎么个情况？

　　当然没有人给他们解释是什么情况，大家伙儿原本就憋着劲想要狠狠的吓唬这帮家伙一把呢。

　　“是马总吧？”林鸿飞微笑着点点头，“马总这几天休息的好吗？”

　　“好，好，”这位马总没想到林鸿飞竟然如此热情有加，激动的合不拢嘴，“贵公司的人招待的很热情，这家酒店也不错，让林总费心了。”

　　“大家满意就好。”林鸿飞笑眯眯的点了点头。

　　林鸿飞的反应，让其他几位跟在后面打招呼的摩托车企业的老总心中大定，心里越发的放心了：嗯，看来情况再差也差不到什么地方去。一时间，都凑到林鸿飞的面前来同林鸿飞攀谈，更有大胆的直接向林鸿飞问道，“林总，这几天一直都没见到您，您这个地主可不太合格啊。”

　　我们必须要承认，林鸿飞的年龄实在是很容易让人不自然的小瞧了他。

　　“这样啊？”林鸿飞笑眯眯的望了这位老兄一眼，笑眯眯的点点头，“今天我就是陪同人员之一。”

　　完全没想到会有这么一个情况的众位老板们，顿时又是一阵哄笑。

　　看到这种情况，一直站在大厅角落里的刘秀娥气的眼珠子都红了，眼眶里瞬间噙满了泪水，可是她却有些不明白，为什么鸿飞偏偏不让自己动作？

　　※※※

　　“好……大！！”黄克望着眼前绵延成了一片的硕大厂房，目瞪口呆的呓语道。

　　可不是好大么，不仅是黄克和黄光兄弟俩，便是其他那些摩托车制造企业的老总们，也被眼前硕大的建筑群给惊呆了：他们知道北郡市工业制造公司的摩托车发动机生产工厂很大，但到底大到了一个怎么样的程度，他们还没有一个准确的概念，可是今天，当从车窗外望着这一大片绵绵不绝的生产厂房的时候，所有人都被惊呆了。

　　这么一大片建筑，都是眼前这个年轻人一手创造出来的？意识到这一点的时候，众人望向林鸿飞的目光不由得变了些，之前眼中的那一丝轻视也消失的无影无踪。

　　“这里是中缸铸造车间，各位老总车上装备的发动机中缸，全都在这里生产，”林鸿飞指着里面一台台运动个不停的生产设备，对众人道，“这里面有我设计的代表国内顶尖发动机缸体制造水平的生产设备，能够生产国内最先进的摩托车发动机……”

　　“林总，您的这个生产线愿不愿意卖？只要你愿意，我愿意出高价！”没等林鸿飞说完，早晨和林鸿飞打招呼的那位马总贪婪的望着眼前的生产设备，呼吸急促不已：在他看来，这那里是在生产发动机中缸，这分明就是一台台巨大的印钞机，每天都在日夜不停的给林鸿飞和北郡市工业制造公司印钞票！

　　马老板的这话一出口，众人的目光顿时齐刷刷的落在了林鸿飞的身上，这位马总，说出了他们的心里话：从林鸿飞这里进发动机装车卖车，哪里有自己生产发动机卖钱来的痛快？！

　　“想买我的生产线？”林鸿飞轻蔑的忘了这位马总一眼，“可以啊。”

　　没想到林鸿飞竟然这么痛快的答应了自己，马总一时间几乎不敢相信自己的耳朵，吃惊的瞪了眼睛，片刻之后，才一脸狂喜的向林鸿飞问道，声音都有些颤抖，“林总，您这话……当真？”

　　“当然当真。”林鸿飞笑眯眯的应道，同时在心里补充了一句：至于你们是否能够拿到发动机的专利那就是另外一回事了……如果你们这些家伙敢仿冒老子的发动机，老子一定要让你们赔掉了裤子！

　　我们必须要承认，地方保护主义是个好东西，这些摩托车厂，在当地也算得上是明星企业，当地政府对他们还是百般呵护的，因为这些企业能够给当地政府带来大量的税收……在整个国家的经济普遍不景气的情况下，这一点显得弥足珍贵。

　　对于地方保护主义，林鸿飞自然也不可能有什么高招，但这并不没有多大的问题，在这个神奇的体制内，任何自上而下的压力都是最能够得到有效执行的。

　　众人齐齐的愣了一下，然后轰然一声，炸开了！

　　“林总，我也要一套！”

　　“林总，您这生产线多少钱一条？！”

　　“林总，你手中其他发动机的生产线卖不卖？”

　　“林总……”

　　瞬间的功夫，喧闹的人群立刻变成了热闹的菜市场。

　　※※※

　　人群中，黄克却并没有如同那些激动的脑子已经有些不好使的同行们一般，而是深深的望了林鸿飞一眼，良久，深深的叹了口气。

　　同样激动的两眼通红的黄光在后面急不可耐的也想要搞到这么一套生产线，却始终挤不到林鸿飞的身前去，正急不可耐呢，忽然听到自己大哥这么深深的叹了口气，顿时一脸的茫然不解，转过头来向黄克问道，“大哥，你怎么了？好好地叹什么气？”

　　“我是在叹气，这位林总好深的计谋，”黄克眼神复杂的向林鸿飞所在的位置看了一眼，再次叹息了一声，眼神中带着一丝落寞，也带着一丝佩服，“怪不得在短短的不到一年的时间里，这位林总就能够将这个北郡市工业制造公司带到如此的程度，以前我还不相信，现在我信了。”

　　“大哥，你说什么呢？”以黄光的智商当然理解不了自己大哥的话，一脸茫然的望着黄光，随即摇摇头，一脸急切的道，“嗨，大哥，这都什么时候了，您还管得了这么多？赶紧向这个姓林的傻子买一套生产线吧，我算是看透了，这东西就跟印钞机一样的，有了这个东西，那钞票哗啦啦的就出来了。”

　　“不！我们不要！”黄克摇摇头，一脸的坚定。

　　“不要？”完全没想到自己大哥嘴里竟然冒出这么一句话来，黄光愣了一下，这才算是醒悟过来，傻了一般的望着自己大哥，“大哥，你知不知道你在说什么？”

　　“去！我又没傻，能不知道自己在说什么？”黄克没好气的给了自己兄弟一巴掌，“你看着这些家伙倒霉吧……这根本就是林鸿飞给这些家伙们挖的一个坑！”

　　“这是个陷阱？！”原本还激动无比的黄光，听到这句话，整个人都有些傻眼，刚刚还高涨的热情仿佛被人兜头浇了一盆冰水，立刻如同霜打的茄子一般焉了，嘴里还在嘟嘟囔囔的不知道说些什么。

　　论打架，黄光一万个看不起自己大哥，可若是论起动脑筋坑人，黄光很有自知之明，知道自己这号的一百个捆在一起也不是大哥的对手，虽然自己从头到尾也没看出林鸿飞到底是怎么坑了这些家伙的，但既然大哥认为这是一个坑，那就是一个坑好了，对于自己大哥的判断，黄光从不怀疑。

　　※※※

　　“林总，浩洋摩托的黄总来拜访您。”黄克的到访，曹军不敢怠慢，忙进来向林鸿飞请示道，心中却对林鸿飞的安排啧啧称奇……半个小时前，老板告诉自己，除了浩洋摩托车的黄总来找自己之外，其他的人一律挡了，当时自己心中还纳闷呢，没想到这才过了不到半个小时，浩洋摩托的黄总竟然真的就来了。

　　难道林总能掐会算吗？

　　“让他进来吧。”林鸿飞微微点了点头。

　　曹军便应了声，出去后很快又带着黄克走了进来，在曹军的身后略略落后半步的黄克，手里还拿着一个不大的盒子。

　　“林总，你好。”在距离林鸿飞还有好几步的时候，黄克就顺手将自己带来的盒子交给了曹军，脸上带着一脸尊敬的表情，大步向林鸿飞走来。

　　“黄总你好，”林鸿飞同黄克我了握手，不过目光随即落在了曹军手中的盒子上，不由得微微皱眉，“不过黄总，你这样就没意思了吧？”

　　听到林鸿飞的话，曹军的手仿佛被烧红的铁块烫到了一般，忙不迭的将手中的盒子重新塞回黄克的手里，看向黄克的目光更是充满了一丝怨恨：这个姓黄的家伙，这不是坑了我了么！

　　“一点我们当地的土特产，倒是让林总笑话了。”黄克笑着说道，脸上的表情丝毫未变，从曹军的手中将盒子接过来，打开盒子，只是盒子里面的东西，让林鸿飞的眼睛瞬间一眯：两只三眼鲍！

　　三头鲍这种东西属于鲍鱼中的极品，前世今生林鸿飞也指示有幸吃到过一次，那不应属于人间的美味，让林鸿飞至今念念不忘，只是这东西的数量委实太少，根本就不是有钱可以买得到的东西，这大半年的时间里，林鸿飞一直托人帮自己找几个，却一直无缘，却不成想今天黄克竟然给自己带来了这么一对极品。

　　一想到这东西的美味，林鸿飞的口水就忍不住流了下来……至于自己不会做这东西，林鸿飞根本就不介意：又不是马上要吃，放在那里等有好厨师的时候再来细品这美味才不辜负这天地间的造化，只是这位黄总，所图不小啊。


第四八三章 今天是个好日子（1）

　　林鸿飞不是愣头青，自然不会相信如此贵重的礼物只是对方的见面礼，目光顿时一凝，“黄总，你这份礼物太贵重了，我不能收。”

　　“林总您太客气了，朋友之间送点吃的算得了什么，都是和山鸡腊肉一般的土特产，”黄克笑道，仿佛这盒子里面的东西真的是如山鸡腊肉一般不怎么值钱的土特产一般，“还请林总笑纳。”

　　“土特产？”林鸿飞不由得失笑，“黄总，您这土特产也未免太稀少冷清了点儿。”

　　不过虽然这么说，林鸿飞却点点头向曹军示意将这东西收下来，可是看向黄克的这一记眼神就有些意味深长了：黄克，这东西我收下了，可别以为我收了你的东西就会一定答应你的事。

　　黄克在社会上厮混了大半辈子，自然不可能不明白林鸿飞这一记眼神的意思，心中暗自感叹林鸿飞能够将北郡市工业制造公司带到如此程度，果然不是一般的货色，最起码这脸厚心黑的程度就不是一般人能比的……等闲人等绝对说不出这番话来，可是林鸿飞不但堂而皇之的说出来了，还没有丝毫的愧疚之意。

　　这让黄克不由得对林鸿飞越发的佩服了几分。

　　“其实我过来，是有事相求与林总，”黄克也是个机灵人，林鸿飞的意思都已经如此明显，他若是再不知道自己该怎么做，那当真是白活了这么多年，“我希望林总能够扩大向我们好用摩托供货的数量。”

　　“哦？如果我没记错的话，黄总是今天唯一没有开口要求向我购买生产线的，”林鸿飞说着，起身亲自给黄克倒了一杯水，“黄总放着好好地生产线不要，反而要扩大采购量，传出去要被人鄙视的。”

　　“没关系，或许一年后就该我鄙视别人了。”黄克丝毫没有自己已经成了被人眼中“傻子”的觉悟，对林鸿飞说道。

　　“嗯？黄总的野心不小啊。”

　　“林总不也是么？”黄克接过水，道了声谢谢，随即反问道。

　　林鸿飞愣了一下，随即哈哈大笑，“有意思！有意思！”

　　“林总更是一位有意思的人。”看到林鸿飞的反应，黄克的心里终于松了一口气，事实上在此之前，他的心可都是一直在提着的。

　　当着明人不说暗话，林鸿飞没有犹豫太长时间，略一思考，道，“可以将你们公司的采购量扩大30%……我想，更多的采购额对你们就没有多大用处了，对不对？”

　　“30%……好！那就30%！”原本希望将采购额扩大到50%的黄克，迎着林鸿飞那似笑非笑的表情，在最初的愣神之后，毫不犹豫的答应了下来。

　　能够在这个时候结识林鸿飞，就已经是自己此行最大的收获了。

　　※※※

　　如林鸿飞和黄克所料的那样，当第二天浩洋摩托非但没有趁机从林鸿飞这里订购一条发动机生产线，反而还将自己的采购量扩大了30%之后，几乎所有人都在背后幸灾乐祸：这世界上，怎么会有这么傻的傻子？

　　黄光也没有想到自己大哥到林鸿飞那里走了一遭，最后竟然会是这么一个结果，顿时就有些懵了，急不可耐的跑来向自己大哥求证：“大哥，外面流传的那个小道消息是不是真的？”

　　“什么小道消息？”黄克慢条斯理的喝着茶，头也不抬，语气平淡的向自己兄弟问道。

　　“就是那个您不但没有趁着这个机会向那个姓林的采购一条发动机生产线，反而还扩大了30%的订购额的消息啊？！”大哥这慢吞吞如同蜗牛一般的反应，让黄光急的几乎要跳脚了。

　　“嗯，是真的。”黄克依旧慢吞吞的回到。

　　他虽然有些恼火林鸿飞竟然这么快就将这个消息给散播了出去，但同时，心里也对林鸿飞的这个计谋佩服不已：这家伙，真的是一头狡猾的小狐狸！

　　“真的是真的？！”听到自己大哥的话，黄光激动的几乎要疯了，双手立刻捏成了拳头高高举起，似乎是打算狠狠的给眼前这人一拳，可当拳头举起的那一刻才想到眼前这人就是自己的大哥，又不得不不甘心的将拳头放下来，这种憋屈的感觉，让黄光几乎要爆炸了，在屋子里转了几圈之后，终于颓然的抱住了脑袋，“大哥，是不是那个姓林的给您灌了什么迷魂汤，您怎么能这样？！您知不知道，现在我们浩洋摩托车已经成了这些老板们眼中的大傻子和二百五了，事情都火烧屁股了，您怎么还能坐在这里不瘟不火的喝茶？”

　　“我不喝茶要怎么样？”就像是黄光所说的，黄克依旧在那里不瘟不火的坐着喝茶，还不忘记扭头云淡风轻的扫了自己弟弟一眼。

　　“当然是去找林鸿飞，说咱们改了主意了啊！就说咱们不要增加采购额，咱们也要一条发动机生产先，”黄光激动的一下子站起身来，脑袋盯着黄克的脑袋，“大哥，你放心，要是那个姓林的小子敢不同意，敢为难你，老子我把他的脑袋揪下来给你当夜壶用！”

　　“混账！”听到这话，黄克二话不说，上来就是给自己二弟的脑袋一巴掌，“你个混账，脑袋里多少长点脑子行不行？”

　　黄光却是被自己大哥的这一记耳光给打的有些懵，傻愣愣的望着自己的大哥，完全想不到到底是出了什么情况。

　　“等着看吧，”黄克冷冷一笑，雪白的牙齿一呲，仿佛是一头欲择人而噬的凶兽，“别看那些家伙一个个得意的很，最多两个月，这些家伙有的是哭的时候！”

　　黄光愣住了，眨了眨眼，半响，才不甘心的向自己大哥问道，“大哥，这里面真的有阴谋？”

　　“要不我给你一笔钱，你去从林鸿飞手里买条生产线试试？”黄克狠狠一瞪眼，眼中全都是恨铁不成钢之意。

　　“我……”黄光想了半天，终于讪笑着放弃了，既然大哥如此笃定这其中隐藏着阴谋，那不管里面是怎么个情况，看来自己是真的想不通了，嘿嘿笑了两声，“还是算了吧，我听大哥您的。”

　　“你这脑子……”黄克说着，瞅了瞅黄光的大脑门，一脸鄙夷的摇摇头，似乎很为自己弟弟的智商发愁。

　　迎着自己大哥的目光，黄光顿时感觉自己无形之中似乎就矮了一截。

　　※※※

　　不过还好，只过了不到一个星期，黄光的就觉得自己整个人瞬间长高了许多，当从林鸿飞的公司离开回到自己的家之后，黄克指着这次同林鸿飞和北郡市工业制造公司签订的一系列合同上面的内容对他说了一番之后，黄光整个人先是如同霜打过的茄子一般，可是没过多久，这丫就嘿嘿的笑了起来，脸上就带着的一脸的坏笑。

　　※※※

　　“噼噼啪啪……”

　　清脆响亮的鞭炮声响成了一串，无数的工人们俱皆是拥挤在小区的大门口，脸上笑的开了花，年轻有对象的工人们偷偷瞄一眼站在身旁的对象，嘿嘿笑着；身旁年轻漂亮的女孩们脸上带着幸福的红晕，不知道想到了什么；同年轻人相比，那些四五十岁的老一辈的工人们，望着小区大门里面那一座座高耸挺拔的住宅楼，很多人激动的眼泪纵横：原本还想着这辈子能够有一套房子就不错了，没想到到了这个年纪，居然还能分到一套这么漂亮的大房子！

　　值了！这辈子都值了啊！

　　是的，今天是北郡市工业制造公司的职工住宅小区一期工程完工、正式向大家交付钥匙的大好日子，今天，所有不当班的工人们全都自费的赶过来了……对于这个时代的人来说，房子是一辈子的大事，这个时候，哪怕是天塌下来也决不能改变工人们要在第一时间内拿到钥匙的决心。

　　这种增加存在感的时候，当然少不了林鸿飞的身影，大门里面一溜摆开的长条桌的正中央，林鸿飞满心喜悦的望着眼前的众人，心中的成就感无以复加。

　　终于到了上午10点48分，按照找的明白人的说法，这是今天一天当中最吉利的日子……虽然在场的人没有几个人相信这东西，但在这种喜庆的时候，谁不愿意讨个吉利？宁可信其有不可信其无嘛！……林鸿飞的手指在话筒上微微敲了几下，伴随着大音箱中发出的低沉的“砰砰……”声，空气中仿佛有了一种神奇的魔力，原本还喧闹无比的人群，刹那间变得寂静无声，大家全都心怀敬意和感激的望着端坐于正中央的林鸿飞，场面肃穆无比。

　　“我知道大家此刻的心情，”望着满怀敬意的望着自己的工人兄弟们，林鸿飞心中被一种叫做成就感的东西给填的满满的，沉默了良久，终于缓缓的开口了，“我想，很多人都已经期盼这一刻很久了，我没说错吧？”

　　人群中顿时传来一阵哄笑！

　　可不是么，大家天天盼、夜夜盼，可不是盼这一天很久了么，谁敢说自己不盼这一天，一定是个灰孙子！


第四八四章 今天是个好日子（2）

　　人群中顿时传来一阵哄笑！

　　可不是么，大家天天盼、夜夜盼，可不是盼这一天很久了么，谁敢说自己不盼这一天，一定是个灰孙子！

　　看到大家笑了，林鸿飞也跟着笑了，“好！既然大家都在盼着这一天，我想，如果我还跟平常开会的时候一样在这里唠唠叨叨的说个不停，不知道会有多少人在心里骂我不懂大家的心思吧？既然如此，我宣布，北郡市工业制造公司职工住宅小区交钥匙大会现在正式开始！”

　　众人先是一愣，随即，偌大的小区门口忽然响起了山呼海啸一般的欢呼声！

　　听着工人们山呼海啸一般的欢呼声，林鸿飞心里不由得有些得意：这些可爱的工人们，大概没有一个会想到自己会给他们一个如此巨大的惊喜吧？

　　事实也是如此，没想到林总居然如此体贴大家，这一刻，大家鼓掌的时候真的是发自肺腑。

　　这个时候，工人阶级还是一个纪律性相当严格的整体，虽然已经开始交接钥匙，但大家并没有拥挤，还是按照之前宣布的顺序，井然有序的排起了队等着领取属于自己的钥匙……整个钥匙的发放过程并不是一天就完成的，为了照顾那些正在班上的工人们，同时也为了保证生产的正常有序进行，整个钥匙的交接时间长达五天，在这五天的时间内，只要是正常的上班时间，任何人都可以开领取属于自己的钥匙，这对工人们来说，无疑是十分贴心的一点。

　　同让大家早一点领到住房的钥匙相比，那些所有的程序都是虚的。

　　※※※

　　范大壮作为公司在生产一线的“高级领导”，因为工作努力，且在之前的帮助外国专家的过程中表现突出，整个住房的评分过程的到了极高的分数，成为了一线工人和基层小干部中仅有的几位能够分到四室两厅大房子的工人之一。

　　一想到马上就有一套四室两厅、面积超过130个平方的、自己之前想都不敢想的大房子属于自己，范大壮就激动不已，从站在小区大门口开始，他脸上激动的红晕就没有消散过，好在，房子钥匙的发放顺序是按照房子面积的大小往下排列的，范大壮的房子是数着大的大房子，他自然排在了前面。

　　“范大壮同志！”公司人力资源部的连副部长大喊了一声，“请上来领钥匙。”

　　“到！”范大壮大声应道，在周围工友们羡慕目光的注视下，一脸自豪挺胸叠肚的大步走上前来，坦然的接受着大家羡慕的目光。

　　“范大壮同志，因为你工作突出，在工作中能够很好的团结同志，能够将公司的生产决定一丝不苟的完成，在综合考评中得到了198.6分的好成绩，按照规定，你能够分到一套四室两厅一卫的大房子，恭喜你，这是你的钥匙！”

　　连副部长说着，双手装着钥匙、如同后世装着金戒指的首饰盒一般的小木盒郑重的交到了范大壮的手中，也是一脸羡慕的望着范大壮。

　　他是公司人力资源部的副部长，也算是公司的中高层领导了，但即便是如此，他也只分到了一套98平方的三室两厅一卫的房子而已，这个范大壮只不过是个车间主任，竟然就分到了一套130多个平方的、大四室两厅的大房子，真是让人羡慕的紧！

　　这次的住房分配，有着严格的考评程序的，每一个人都能够对照住房分配规定估计到自己的分数，也能够估计出来自己熟识的人的分数，最大可能的避免了徇私舞弊的i其那个空，范大壮的分数虽然高，但范大壮的一切都是大家看在眼里的，所以对于范大壮能够拿到如此高的分数，分到一套四室两厅的大房子，大家心里虽然羡慕，但却没有嫉妒和不满：有本事你也拿到那么高的分数啊！人家范大壮是凭自己的真本事挣来的，你有什么资格不满和嫉妒？

　　双手紧握着连副部长双手交到自己手中的房门钥匙，范大壮激动的话都说不连贯了，嘴皮子不停的哆嗦着，晕乎乎的他，只知道一个劲的对连副部长说到，“谢谢……谢谢……”

　　一直到现在，虽然手里已经拿到了属于自己房子的钥匙，可范大壮还是觉得自己仿佛是在梦中一般，自己不过是做了自己该做的事，竟然就分到了一套这么大的房子？！我……我不是在做梦吧？

　　“范大壮同志，恭喜啊，有了这么一套大房子，现在你最大的任务就是赶紧结婚了，等到结婚后，生个孩子，再把你丈母娘接过来，每个人都有属于自己得房间，小日子能羡慕死大家，”连副部长有心缓和一下范大壮的情绪，说到这里，目光不经意间落到林鸿飞的身上，一时间福至心灵：这可是一个天赐的拍老妈马屁的好机会啊，“大壮同志，这个时候，你就不想对咱们林总说些什么？咱们都知道，如果不是有林总带着我们打出来的这片基业，别说四室两厅的大房子，很多同志就连筒子楼都未必能够分到一套呢。”

　　连副部长面前的麦克风可是开着的呢，声音立刻通过几只硕大的音响传到了众人的耳朵中。听到连副部长的这番话，大家顿时醒悟过来：对啊！大家现在能够拿着这么高的工资，分到连市里的不少领导都羡慕的大房子，这一切都是谁的功劳？林总的啊！这个时候咱们不谢谢林总，岂不是等于良心被狗吃了么！

　　刚才还激动的晕乎乎的范大壮，这会儿却是反应最快的，闻言，稍稍一愣之后，立刻双手紧捏着钥匙一溜小跑的来到林鸿飞的面前，激动的手脚都不知道往哪儿放才好，“林总，我……我……我们全家都感谢您！”

　　“大壮，我听说你前阵子谈了个女朋友是吧？”林鸿飞望着范大壮，眼中带着温和的笑意，范大壮算是自己在基层的心腹，对他，林鸿飞心中很有好感，此刻不由得拿范大壮来打趣，“之前你们之间的事情没定下来肯定有房子的因素，现在好了，你分到了这么一套大房子，赶紧去向你未来的丈母娘提亲去吧。”

　　听到林鸿飞这番话，众人顿时哈哈大笑，人群中那些等着领钥匙的有了对象或是订了婚的小伙子们，俱是嘿嘿笑着网着自己的对象和未婚妻，眼中透漏出一丝得意的“坏笑”，而姑娘们则是不好意思的羞红了脸，低垂着头，眼神却已经柔情似水……但那些也能够分到房子的大姑娘们，则一个个如同高傲的白天鹅一般高高的仰着头，那真是要多骄傲就有多骄傲了。

　　平日里老实巴交的范大壮自然也是摸着自己的头，不敢抬头看林鸿飞的眼睛，不好意思的嘿嘿直乐：他心里确实就是这么想的，之前范大壮的那个对象小莲的母亲总是以范大壮犹犹豫豫的，对范大壮的人品自然是没得说，但范大壮没有一套能结婚的婚房，这让小莲姑娘的父母颇是有些犹豫，不是小莲的父母势利，人家也是在为自己女儿未来的幸福着想，谁不想自己的女儿幸福的过完下半辈子啊，而一套大房子，就是幸福生活的最大保障！

　　范大壮能够理解小莲父母的相反，但是现在……我的房子也分到手了，而且还是和公司大领导们一样的四室两厅一卫的大房子，我就不信我那个丈母娘还能不同意我和小莲的婚事？

　　“好了，不闹你了，”林鸿飞笑罢，对着范大壮摆了摆手，“大壮，都拿到钥匙了，这个时候你还不赶紧去看看你的房子？”

　　对啊！怎么把这事儿给忘记了！

　　听到林鸿飞的话，范大壮先是一愣，随即连连点头，想要向林鸿飞说一句告辞的话，但嘴巴和脚却不听使唤，于是在众人们看来，林总在对范大壮说了几句话之后，范大壮先是一愣，随即连连点头，借着下一刻，整个人顿时如同飞一般的向小区里面跑去了……他已经迫不及待的想要看到那套属于自己的房子。

　　人群中顿时响起了一阵善意的哄笑声，可范大壮的这个动作却也激起了无数人心中的激动，他们已经在心里打定了主意，当自己领到钥匙之后，也要立刻去房子里去看看……

　　※※※

　　房门是最新式的防盗门，以前只在电视里看过，看上去就让人觉得大气、豪华，将钥匙插进去，从没有开过这么豪华的防盗门的范大壮，费了半天的力气才算是打开房门。

　　当打开房门的那一刻，看到进门玄关处那雪白的墙壁时，脑袋顿时一阵眩晕：这……这真的是属于我的房子？

　　这一刻，范大壮的心中竟然不由得升起一股胆怯之意，不敢抬脚迈进房门，一时间，竟然是在房门口呆住了。

　　“大壮哥……”正在这时，范大壮的身后，忽然响起了一声温柔无比的、带着强烈幸福感的、还带着一丝颤音的娇柔呼唤。

　　听到这个声音，范大壮一下子呆住了，猛然转过了身，不敢置信的看着站在自己身后的这个人儿……


第四八五章 意外的缩水

　　“小莲，你怎么来了？”望着眼前的人儿，范大壮眼中闪烁着惊喜之色，还有一些茫然不解。

　　他和小莲并不在一个公司，如果没记错的话，这个时候的小莲应该正在上班，既然如此，小莲怎么会在这里？

　　“林总把我的工作调动到咱们公司来了，说是感谢你对公司的贡献，我刚刚去报导，人事处的同志告诉我咱们单位今天分房子，你应该在这边，我就过来看看。”小莲的眼中闪烁着激动和感激，脸上洋溢着幸福和甜蜜之色……虽然在唐勇来到公司之后的第二个月就已经对公司进行了一定的改组，原来的人事处也改组为人力资源部，以保障人力资源部更好的为公司服务，可在普通工人眼里，人力资源部还是人事处，习惯上，对于人力资源部，大家还是以人事处想称。

　　原来是这样！

　　范大壮心里顿时明白了，激动的连连点头，这家伙属于比较习惯于用行动来向别人表示感激的哪一类人，女朋友的话，虽然让范大壮感受到了林总对自己的关心，但向来讷于言的他嘴上却说不出什么感激的话，只是在心里暗自下定了决心，从今往后一定要加倍努力工作，来回报林总对自己的厚爱……两个人都在公司里工作，成为公司的双职工，这可是整个北郡市无数人都羡慕的，可林总对这一块管理的极其严格，除非是达到了公司的要求，否则不管是谁的关系，一律都不得进来的。

　　随即想到了些什么，自豪的挺起胸膛，“小莲你看，这是我工作努力，公司分给我的大房子，四室两厅，130多个平方呢，这就是我们的婚房，等将来你弟弟结婚的时候，咱们就把你父母接过来住，把你父母的那套房子给你弟弟……”

　　“谁要嫁给你了？”没想到大壮竟然说出了这么羞人答答的话，小莲的一张俏脸顿时羞的通红，羞涩的跺了跺脚娇嗔道。只是这丫头心里是否早就赞同了范大壮的这个提议，那就不知道了。

　　“嘿嘿……”范大壮虽然讷于言，但人还是极聪明的，女朋友此刻的反应，他岂能不知道是怎么回事？嘿嘿的摸着后脑勺傻笑，“对了，小莲，你要不要来看看咱们的房子？”

　　人家姑娘跟着到了这里，倒是有九成的心思想要看看这套即将属于自己的家的房子到底是什么样，尽管女孩的羞涩让她很是不好意思把话说出口，可拒绝的话却是更加难以说出口的，遂轻轻的“嗯……”了一声。

　　范大壮见状，心中顿时大喜，拉着女朋友的手便走了进去，当进门的那一刻，雪白的墙壁、宽敞明亮的空间、划分科学的起居空间……瞬间让两个年轻人有些恍惚，两人都觉得自己反复喝了香醇的美酒，不由得有些醉了。

　　也几乎是在同时，那些所有在拿到钥匙的第一时间就奔赴自己未来新家的工人们的反应，也和范大壮相差无几，望着那套属于自己的房子，俱皆是醉了……真个是酒不醉人人自醉。

　　※※※

　　望着眼前的这台发动机，林鸿飞的眉头皱的紧紧的。

　　这是林鸿飞设计的那台代号为BJ18的发动机，这是第一次试生产出来的机型，但是让所有人皱眉的是，尽管整个操作过程都是严格按照林鸿飞之前制定的标准生产的，但生产出来的发动机得最大功率只有85马力，最大扭矩也有了相应的减小……这可是一件大事，接到这个消息，林鸿飞二话不说，放下手头所有的工作，立刻来到了工厂。

　　“现在你们的意见是什么？”观察了半晌，林鸿飞向正围在自己周围、大气也不敢喘一口的几名老技师和工程师们问道。

　　几个工程师彼此对视了一眼，犹豫了一下，这才由其中一位比较德高望重的对林鸿飞说道，“林总，我们测量了所有零部件的规格尺寸，都和您之前给出来的规格相同，润滑系统和使用的润滑油也没有问题。”

　　林鸿飞就点点头，他明白这位孙工程师的意思，既然排除了在生产过程中导致的发动机零件规格尺寸出现细微差异的原因，也排除了润滑系统和润滑油太差的原因，那就只能从其他方面找原因了，“你说的是装配工艺导致的问题？”

　　同样的零部件，如果装配的时候没有严格按照规定的程序来进行，最后成型的发动机性能也会有些差异……但是相差十几马力，这个数字还是有些大了。

　　“我倾向于这种说法。”孙工程师点点头。

　　“那你们重新装过吗？”林鸿飞沉默了一下，开后问道。

　　听到这话，孙工程师愣了一下，表情有些尴尬，“没有……”

　　没有？虽然心里已经预料到了是这个结果，可当听到这话的时候，林鸿飞心里还是有些失望，不过林鸿飞也明白，这个时候真不是发火的时候，吸了一口气，道，“那现在就试着重新装一遍吧，看看问题到底是出在了什么地方。”

　　说是如此说，可林鸿飞对孙工程师的判断并不乐观……假如孙工程师之前说的话都是真的话。

　　※※※

　　有林鸿飞在这里监督着，整个重新装配的过程自然十分顺利，将发动机一件件的冲洗拆散、清洗、重新装配……饶是如此，当这台发动机重新装配起来之后，时间也已经过去了四个多小时。

　　“林总？”孙工程师望了望林鸿飞，又望了望被设置在桌子上的电启动按钮，眼中有着征求之色。

　　林鸿飞没有犹豫，只是抿了抿因为有些缺水而显得有些干裂的嘴唇，道，“试车。”

　　“是，试车！”孙工程师立刻回到，与此同时，右手的大拇指用力的按在了启动按钮上。

　　伴随着启动机一阵清脆的“哒哒……”声，装上了消音器的发动机顿时发出一阵低沉有力的嘶吼声，发动机一次启动成功！

　　这是个好信号，林鸿飞的脸上不由得浮现出一丝笑意：发动机在重新装配之后能够一次启动成功，说明发动机各个零部件的运转良好，设计科学合理，那就出不了大问题。

　　“50马力、55马力、60马力……”

　　发动机工作状况监控台那边，几名年轻的助手不停的将发动机的工作状况汇报了过来，可是林鸿飞的表情却是越来越凝重了：虽然发动机工作的声音很稳定，但到达相应功率的转速却比自己做出来的那一台稍微高了那么一点点……这可不是什么好情况。

　　“95马力……”报数的年轻助手声音有些颤抖。

　　“也不是坏事，”林鸿飞沉默了一年，吁了一口气，忽然展颜一笑，“虽然功率没有达到设计值，最起码这个结果告诉我们，装配工艺也是其中的一个难题，从现在开始，要加强对装配工人的培训和奖惩力度了……现在我们来继续寻找一下，除了装配工艺之外，还有什么问题。”

　　虽然林鸿飞平日里待人、尤其对这些技术人员总是很和气，但生产的过程都是大家负责的，出现了这样的是，大家心里自然都感觉不太舒服，现在听到林鸿飞没有怪罪的意思，不知道为什么，大家俱皆是松了一口气。

　　凭心而论，只要重新对发动机进行一下调校，95马力和107马力之间的诧异完全让人感觉不出来，况且在装上车之后，驾驶人员从没有体验过107马力的功率是种什么样的感觉，自然而然的就会认为这台95马力的发动机就是那台宣传上声称107马力的，林鸿飞大可不必大费周章，可林鸿飞却不愿意用这种方式糊弄过去，且不说如此糊弄将来有一天必定虎露馅，那个时候再弥补需要花费多大的代价，单单是林鸿飞做人的原则，就让他无法这么做。

　　但是接下来几天的检测结果，让所有人都是挠头不已……在更换了更好的润滑油之后，功率提升了一点，但始终没有达到林鸿飞之前的设计标准，这是怎么回事？！

　　※※※

　　“鸿飞，要不你先休息休息吧？”看着满眼血丝的林鸿飞，东方小玲心疼不已，将盛放着自己做完特意炖了大半晚上的老母鸡汤的保温桶放在林鸿飞的办公桌上，心疼的劝道。

　　“我也想休息啊，可问题不解决根本就不敢休息，”林鸿飞苦笑了一声，用力的捏着眉心，“小玲，你知道的，我对工作这一块要求比较严格……”

　　只此一句话，就让东方小玲劝慰的话不得不咽回了肚子里，在一起这么长时间了，两人还是从小青梅竹马长大的，林鸿飞在工作上是个什么样的人，他岂能会不明白？自己喜欢上这家伙，不就是也因为这一点么？

　　可是越是如此，看到林鸿飞越发削瘦的身影，东方小玲就越是心疼，“可是你这样也不是个办法，你自己不都经常说么，人和机器其实差别不大，除了工作之外，也需要额外的生活调剂一下，既然你现在找不出问题出在什么地方，倒不如先歇歇脑子。”


第四八六章 启示

　　东方小玲说的不错，林鸿飞自问，自己呆在办公室里这么使劲的琢磨，也未必能够琢磨出什么来，就像是这丫头说的，还不如趁着这个时间好好歇歇脑子。

　　自己也是忙昏了头了，上辈子的时候自己遇到暂时无法解决的难题的时候，不也是会选择休息一下，等脑子稍微放轻松一点的时候，尝试着从另外一个角度对发生的问题进行解析的么……既然此路不通，那就选择另外一条路。

　　“你说的对，这个时候就应该多放松放松，”想到此，林鸿飞笑了，强迫自己在脑中忘记工作的事，将向香浓无比的老母鸡汤倒了一碗，房间里顿时弥漫着老母鸡汤香醇的味道，林鸿飞咂咂嘴，笑道，“味道不错，我们家小玲的手艺现在越来越有进步了。”

　　“那是当然！”被林鸿飞如此表扬，小丫头顿时笑得眉眼弯弯的，这个时代的人的思想观念还是比较传统，作为一个女人，如果自己的厨艺能够得到自己准丈夫的认可的话，那是一件十分值得自豪的事，“本小姐我天生丽质，聪明伶俐，这么简单的东西，还不是一学就会？”

　　“嗯嗯，”林鸿飞就一边喝着香醇的老母鸡汤一边连连点头，忽然冒出来一句，“别是我丈母娘炖的吧？”

　　“说什么呢？”孰料林鸿飞的这句话如同戳了马蜂窝，小丫头顿时眉毛一竖，如同发怒的猫咪一般冲着林鸿飞亮出了“寒光闪闪”的尖牙厉爪以示警告。

　　可是这番明显色厉内荏的举动，倒是让林鸿飞越发的觉得可乐了，顿时哈哈大笑，“哈哈……”

　　※※※

　　“去打几把台球？”两人笑闹罢了，东方小玲向林鸿飞建议到，眼中有蠢蠢欲动之色。

　　“好啊！”林鸿飞顿时怦然心动。

　　台球是现在都市青年中比较流行的休闲娱乐方式之一，虽然老一辈的人觉得打台球的小子没有几个好东西，但年轻人们却都很喜欢，考虑到公司里的职工很多都是年轻人，林鸿飞还特意在公司的休闲娱乐中心里建起了一个大型的台球室，不但有一个可以容许12张台球桌的大厅，还有若干个小厅。

　　林鸿飞的台球说好听一点是技术一般，说难听一点就是其烂无比，但同所有的下棋水平其丑无比的臭棋篓子一样，林鸿飞也坚决不承认是自己的水平太差，每次住发挥不好的时候都将问题归咎于球杆、滑石粉等外物的上面，至于自己的台球技巧，那绝对是公司历数得着的……也确实是在公司里数得着的，倒着数。

　　没想到林鸿飞竟然这么痛快的答应了下来，东方小玲的脸上顿时浮现出一丝快意的笑容，“先说好，不许耍赖啊。”

　　“每次都是你耍赖吧？”林鸿飞一梗脖子，毫不客气的回了一句。

　　东方小玲就笑的眉眼弯弯的，笑的林鸿飞心里一阵阵的发毛。

　　※※※

　　林鸿飞的到来，对于公司的休闲娱乐中心来说是一件不大不小大事……这个说法虽然有些别扭，但实际上就是如此，虽然林总来过几次，马马虎虎也算得上是公司建起的这个职工休闲娱乐中心的常客，但林鸿飞心里很有自觉，知道自己若是来的太勤了，原本的“职工”休闲娱乐中心难免有变成“干部”休闲娱乐中心之嫌，是以若严格以时间而论，林鸿飞来的绝对次数并不多。

　　当然，毫无疑问的，林鸿飞作为北郡市工业制造公司的头号大BOSS，哪怕今天是他第一次来，也绝对不会有人认错的。

　　看到林总和东方会计携手联袂而来，中心门口的两个保安顿时一溜小跑的过来，一张脸几乎都要笑烂了……这两个保安可不是正式编制，而是从周围招募的，属于临时工性质，但饶是如此，也让不少年轻人羡慕的眼珠子发红……来到林鸿飞跟前，二话不说就是一个深深的鞠躬，谄笑道，“林总，您来了？”

　　“嗯，打几杆，”林鸿飞笑着点点头，却并没有立刻进去，而是停住和两人当中各自稍微高点的那个攀谈了起来，“小景，你妹妹去上学了吧？”

　　小景家比较困难，小景本人上完初中就不得不辍学在家找工作，可是现在城里下岗工人那么多，小景这么一个半大小子想要找到工作又谈何容易？结果小景没找到工作，他妹妹也因为家里的处境不得不辍学了……当初招募临时工的时候，本就有这个因素在里面：尽量照顾家庭条件差的。

　　“去了，谢谢林总，”小景没想到林总非但还记得自己的名字，连自己家里的情况也记的一清二楚，激动的连连点头，“她上个月就回学校了，这阵子落下的功课也都补了回来，上个星期数学考试拿了班里的第九名呢。”

　　“进前十名了？”林鸿飞很是有些惊讶，“你妹妹很厉害啊。”

　　“嘿嘿……还行吧，要不是林总您让我进了工厂当保安，一个月有将近200块钱的收入，我妹妹哪能上的起学啊。”嘴里虽然这么说着，可是看小景的表情，显然他对于自己妹妹的成绩还是相当满意的。

　　这家伙，就会收买人心！东方小玲很是有些“不爽”的看了林鸿飞一眼，狠狠的戳过去一记眼镖：你丫闲着没事惦记人家的妹妹做什么？“小景啊，我给你说，你还年轻，趁着有时间多看看书，你知道公司有对你们这些临时工的考试的，如果能够通过，公司会将你们转成正式工，到时候你们家里的情况就好多了。”

　　“谢谢东方会计，谢谢，”小景激动的连连点头，没想到不但林总对自己这么好，连东方会计也这么平易近人，一时间都不知道说些什么了，只知道连连点头，“您放心，我一定好好学习，今年一定会转成正式工的。”

　　※※※

　　一直到林鸿飞和东方小玲进去了，小景还望着林鸿飞的背影在发呆。

　　“小子，没想到林总竟然还记得你，你小子发了，”刚才发生的一切，同伴都看在眼里，此刻望着小景的目光中充满了羡慕，同时重重的拍了他一巴掌，“林总这么看重你，我看啊，不但你能转成正式工，说不定将来还能像范主任一样，分到一套四室两厅的大房子呢。”

　　如今，范大壮如今已经成了公司一个活生生的“样板工程”。

　　范大壮分到了一套四室两厅的“高干房”的消息，在整个公司内部引起了巨大的轰动，事实证明，“范大壮效应”的示范效果是明显的，想到范大壮坚定不移的跟着林总的指挥棒走都能够分到一套四室两厅的大房子，只要自己好好干，哪怕分不到四室两厅的大房子，最起码一套三室两厅的房子应该是有希望的吧？

　　“我……我要好好看书！”小景望着林鸿飞的背景呆呆的发了半天的楞，忽然转过头来，一脸认真的望着自己的同伴，“骆驼，你呢，你想不想转成正式工，结婚的时候也能分到一套大房子？”

　　临时工们是不能参与此次的分房的，他们只能看着那些分到了房子的正式工们羡慕的不停流口水，被称为骆驼的临时工罗庆怎么可能会对那些分到了房子的正式工们不眼馋？听到同伴的话，没有丝毫的犹豫，“镜子你说啥？龟孙子才不想转成正式工！”

　　“那从今儿个开始，咱们就好好学习，再也不能跟以前一样吊儿郎当的过日子了……看看人家正式工一个月最少拿四五百，咱们还不到200，丢人啊！”小景越说越是激动，浑然忘记了自己当初刚刚下学的哪会儿连个几十块钱工资的活儿都找不到，现在北郡市工人的平均工资还不到140，自己这个收入，在其他单位里已经算是高收入了，“林总和东方会计说得对，咱们不能再这么浑浑噩噩的混日子了！”

　　“好！”罗庆毫不犹豫的点点头。

　　林鸿飞和东方小玲可不知道，因为自己临时的一时起意，竟然改变了两个年轻人今后的生活轨迹。

　　※※※

　　臭棋篓子就是臭棋篓子，在“高手”东方小玲同志的面前，林鸿飞同志再一次的被剃了光头。

　　接连被人剃了光头，哪怕剃了自己光头的是自己的女朋友，林鸿飞林大官人的脸上也不由得有些挂不住了，恨恨的一甩球杆，“都是这该死的球杆不顺手，太轻了！”

　　东方小玲难得有揪住别人的小辫子不松手的时候，但唯有在打台球的时候是个例外，看到林鸿飞的话，东方大小姐幸灾乐祸的施展了自己的嘲讽技能，“哈……技术不行就直接承认自己的技术不行嘛，本小姐又不会说你啥，可自己的技术不好就赖球杆有问题，那可就是人品有问题了，嗯，你的人品有问题。”

　　靠！哥们竟然被丫头给鄙视了，林鸿飞林大老板顿时“龙颜大怒”，张牙舞爪的作势上去要给东方大小姐一个狠狠的教训，“说什么呢？如果不是球杆不好，以本大爷在台球上面的造诣和水平，岂能怕了你这黄毛丫头……”

　　只是自家人知道自家事，嘴上再怎么不承认，心里其实还是有数的，说到这里，林鸿飞看了东方小玲一眼，不动声色的转移了话题，“还不承认是球杆的问题，你看……”

　　说着，林鸿飞用力的上下挥舞了一下球杆。

　　然后……在两人眼睁睁的注视下，结实的、没有碰到任何东西的实木球杆忽然莫名其妙的断了。

　　断了？眼前的情况完全出乎了正拌嘴拌的起劲的两人，看着手里只剩下了半截的球杆，林鸿飞先是一愣，但下一刻，林大老板顿时激动了：什么是证据？这就是最好的、活生生的证据啊！

　　“看吧，我就说这不是我技术的问题，是球杆太轻了，就算是几块钱一根的球杆，也不能这么挥两下就断了吧？”指着自己手中的半截球杆，林鸿飞如同找到了最有说服力的证据，得意洋洋的对东方小玲说道。

　　“好好地球杆怎么会断了呢？”东方小玲却没有答话，而是一脸疑惑的望着林鸿飞手中的半截球杆……虽然林鸿飞此刻的嚣张很不乖，可东方小玲也不得不承认他说的有道理，就算是那种几块钱的球杆，也断不至于这么挥舞一下就断了，这是怎么回事？

　　“球杆给我看看。”东方小玲愣愣的望着球杆，忽然开口对林鸿飞说道。

　　“嗯？”林鸿飞不由得一愣，却下意识的顺手将手中的半截球杆给递了过去。

　　细细的打量了一下球杆的短茬，东方小玲不由得笑了，“原来是这么回事……”说着递给林鸿飞，“你瞅瞅吧。”

　　待到林鸿飞看清楚为什么自己忽然间变得力大无比，竟然可以轻松的挥舞断一杆台球杆的时候，老脸不由得微微有些发红：看断口的茬子有些旧，上面还有摸的胶的痕迹，这分明是一根之前不知道因为什么而断过的球杆，被工作人员重新“维护”过之后又拿来用的……这种情况并不罕见，反正大家都是玩玩而已，球杆的质量真没有几个人关心。

　　“原来林大官人神力无敌的原因在这里啊。”东方小玲望着林鸿飞，似笑非笑的道。

　　林鸿飞就顿时闹了个大红脸，刚要解释，整个人却忽然楞在了当场。

　　“怎么了？”看着呆呆的立在那里的林鸿飞，东方小玲不由得一愣，心中暗自后悔刚才的话有些重了：不管怎么说林鸿飞也是自己的未婚夫，自己怎么能这么得理不饶人呢。

　　却不成想正呆呆的发愣的林鸿飞忽然兴高采烈的大叫了一声，“我想到了！”

　　“什么？”

　　“我想到问题到底出在那里了，”林鸿飞饱含歉意的上前一把抱住东方小玲，不好意思的道，“小玲，发动机的问题，我想到了一点头绪，不好意思，今天不陪你了啊。”


第四八七章 内部问题

　　看着眼前的检测报告，林鸿飞的表情有些难看。

　　果然，那些发动机无法达到自己设计指标的原因，就在于一些材料的要求达不到设计要求，同时因为一些加工设备的精度问题，导致零部件表面的加工精度稍稍有些不达标……用一句话来概括，就是稍稍林鸿飞高估了这个时代国内的精加工和材料水平。

　　不过在表情看看的同时，林鸿飞的心里也是松了一口气：只要不是自己这边的问题就好。

　　“林总，要不就用这台发动机？”孙工程师也没有想到会是这么一个结果，有些尴尬，但无疑心里放心了不少，也敢抬起头来向林鸿飞提建议了。

　　“大家也是这么认为的？”林鸿飞环视了一眼众人，没有立刻回答，而是向他们问道。

　　众人纷纷点头。

　　却是，在大家的眼中看来，95马力和107马力的驾驶感觉差异真的很小，如果再重新对发动机进行一番调校，在发动机最常用的1500转/分到5000转/分的转速区间之内，是根本感受不到这种差异的，这又不是咱们设计的问题，而是国内现今生产工艺的问题，真的不算什么大事。

　　“我不这么认为，”林鸿飞没有犹豫，直接否定了孙工程师的建议，“我认为，无论如何，我们都要将我们的功率提升到之前的水平。”

　　对于林总的话，大家并没有感到意外，以大家对林总的了解，自然知道林总就是这么一个对任何事情都精益求精的人，谁都没有认为林总会真的答应这么操作。

　　“大家必须注意到，这是我们国家自产的第一台功率超过100马力的高性能汽油机，哪怕是99马力，跟人的感觉和100马力的区别也是巨大的。”林鸿飞环视了几位工程师一眼，“在现阶段，相信在未来的相当长的一段时间内，汽车都是国人一个展示自己面子的重要工具，大家认为，一位领导或者老板出去的时候，对人炫耀自己这车有100马力、速度能上200公里每小时有面子，还是只有90多马力，速度能够达到180有面子？”

　　林鸿飞这话很实在，且这个时候的国人也正处于一个死要面子活受罪的门槛上，自然知道林鸿飞说的话是实情，发动机功率上了三位数，那肯定是比两位数的时候好听的多了。

　　“话是这么说，可他们有多长时间才能用到这么大的功率和扭矩啊。”对于林鸿飞这话，有位工程师表示了不同的意见。

　　“没错，你说得对，很多人甚至根本不会用到这个功率和速度，”林鸿飞先是点点头，承认了他的说法，可随后的一句话却是问的他哑口无言，“若是这么说的话，在日本非常流行的那种排气量只有几百毫升的微型车就完全可以满足大家出行的需求了嘛，世界各大汽车厂家干嘛还一个劲的倒腾大排量的车？奔驰可是连6.0排量V12的发东西都搞出来了。”

　　“可用不用得到是人家的事，咱们是否能够做到，那就是咱们的事了……现在的进口电视机能够收上百个台，可大家平时才看几个台？若是这么说，让你花同样的钱买一台智能收二三十个台的电视机，你乐意吗？”

　　这肯定是不乐意啊，我花了这么多钱就肯定要觉得这东西物有所值，哪怕我买回来只看一个台呢，那也是我个人的事儿，同你有一毛钱的关系吗？可你哪怕跟我少了一个频道，老子都跟你没完。

　　听到林鸿飞的这番话，哪怕是之前对这件事再怎么无所谓的人，这一刻也不敢乱说话了：林总已经用自己的实际行动表示了自己的态度，谁若是再敢和林总顶着干……当真以为在这个公司里，离了你公司就转不动了不成？

　　“另外我给大家宣布一下，这次我们公司推出的这款车，是一款价格区间在25万到40万的车，这么高的价格，应该配备一些什么东西，相信大家心里都有数的，应该达到什么样的质量要求，相信大家心里也明白。”林鸿飞说着，环视了众人一眼，丝毫不顾众人眼中对自己说的价格的惊骇之色，开口道，“我说了这么多，就是要告诉大家，现在是需要大家携手并进，迎难而上的时候，谁敢在这个时候拖了后腿，别怪我事先没和大家打招呼！”

　　林鸿飞这番话冷意森然，就是之前几个一直在仗着自己是老资格的老工程师，也老老实实的低下了头。

　　既然是工程师，那么大家都不是傻子，至少智商是够用的，林鸿飞都已经说明公司即将推向市场的这款车是个什么价格了，大家若是再不配合，那当真是自己给自己找不自在了……更何况林鸿飞自己本人还是搞技术出身，技术水平比在场的所有人之高不低，想要做手脚糊弄住他，真的很难。

　　“很好，看来大家的信心都很足。”没有人说话，林鸿飞也没有在意，这些工程师多数都是从他国企那边聘请过来的，这个时候的国企是个什么德行，大家心里都有数，“回头之后会有大家爹工作安排给大家发过来，同时还有相应的奖惩规定。”

　　还有惩罚规定？几位工程师的脸上明显的有些错愕，同时还有些愤怒……大家很自动的将林鸿飞的奖惩规定理解成完成不了任务的惩罚规定了。

　　“林总，您的要求稍微有些高了吧？”唯有一位在场年龄最大的工程师一脸不满的望着林鸿飞，“万一你给我们规定一个我们完成不了的任务呢？”

　　“田工，如果我没有记错的话，您是公司从东方大众高新聘请过来的工程师吧？”林鸿飞一脸玩味的望着这位头发花白、此刻看上去一脸正义，似乎正在为自己争取一个合理说法的老工程师，“嗯，应该是过了年才刚到公司的，公司还分配给您一套三室两厅的住房。”

　　“是有如何？”田工程师仰首挺胸，望着林鸿飞的表情一脸的骄傲，“这些都是我应该享受的。”

　　“没错，我们北郡市工业制造公司对于各位都很尊重，因为我们知道，公司的发展离不开大家爹努力，对于大家的待遇，我想大家应该挑不出什么不好来。”

　　林鸿飞的话说到这里，语气却陡然一转，“而是田工，本来有些话我不想在这里说的，但既然你这么说了，那我请问，到了我们公司这三个月的时间里，你到底做了些什么实际的工作？有配合哪位工程师完成工作吗？如果我没有记错的话，是没有；有将公司交到你手里的任务顺利的完成吗？似乎也没有……”

　　“那是你交到我手里的任务太难了，需要大量的资金和研究时间！”田工程师显然已经领悟到了林鸿飞想要说什么了，激动的站起身来大叫到！

　　“真的只是这样吗？”林鸿飞冷笑着望着他，“可为什么我将你的工作交给另一位助理研究员……注意，只是一位助理研究员，为什么这位助理研究员只用了不到半个月的时间，就将你用了两个月还没有完成的工作给完成了？”

　　“我……我……”田工程师没想到里林鸿飞竟然在这个时候拿这件事出来说话，顿时如同遭了当头一棒，脸上一阵红一阵白。

　　在没有什么比实际的例子更有说服力的了，更不要说还是这种具有明显对比效果的例子，大家望着这位在业界内也算是德高望重的老工程师，眼中不由得闪过一丝狐疑：没错啊，既然是一个助理工程师用半个月都能完成的工作，像是田工这样一位在业内德高望重的知名工程师，绝没有用两个月都解决不了的道理啊。

　　公司对大家的工作任务分配，完全是根据总任务的实际情况做调配，同个项目组当中，为了让大家更好的工作，自然是对彼此研究进度的情况都十分了解，但若是两个毫不相干的项目，自然不会知道他们的情况，这位田工之前主持的项目也是如此，此前大家只知道田工主持了公司里一个十分重要的项目，却没想到这其中竟然还有这许多曲折。

　　“我……是因为我将之前大部分的工作都做完了，就是生下来最后一点，让那小子捡便宜了。”田工憋了片刻，终于想出来一个勉强能算是理由的理由。

　　林鸿飞却摇摇头，“当时你可不是这么说的，你说的是这个问题根本无法解决，可实际的情况呢？”

　　林鸿飞说道这里，一脸怜悯的望了他一眼，“田工，需要我将您这段时间在公司的某些作为也说出来吗？您可是一位在业界内德高望重的工程师，我的话若是说了出来，对您的影响……”

　　“你……你怎么知道的？”林鸿飞的这话一出口，仿佛立刻触碰到了一些禁忌，田工脸色瞬间大变，整个人如同抽风了一般，剧烈的颤抖着！

　　难道田工还做了些其他什么不好的事？听到林鸿飞的话，参与这个会议的工程技术人员们集体呆住了，几乎不敢相信自己的眼睛，可是若不是如此，田工的反应又是怎么回事？


第四八八章 脱衣舞酒吧？

　　“还要我继续说吗？”林鸿飞冷冷的望着这位田工，他一开始是没有打算这么早爆发的，但既然这位田工如此不识相，那么对林鸿飞来说，早爆发和晚爆发也没有多大的区别，“田工，似乎您对公司的这款发动机表现出了非同寻常的兴趣，其中有两次您主动要求加班，做了些什么也不用我来说了吧？我很好奇，这些似乎不是田工你应该关心的事情，或者田工从工作开始一直到现在都没有接触到保密方面的相关规定？”

　　林鸿飞这话一出口，再看看田工的表情，参与会议的诸位工程师岂能会不知道是怎么回事？脸色顿时变了，看向田工的表情很是复杂：虽然田工的为人并不怎么好，但无论如何，大家也没有想到，田工这么一位在业界内德高望重的人物，竟然会做出这种事情来……丢人啊！

　　事到如今，田工反倒是镇定了下来，冷冷的望着林鸿飞一笑，竟然悠然自得的点上了一根烟，慢吞吞的开了口，“既然林总都知道了，那别的我也不说了，没错，我是要做一些事，来你公司的目的并不单纯，可是林总，咱们是签了合同的，就算今后我什么都不做，你也要拿出大笔的钱来给我，如果你想要违反合同开除我，就要赔偿我大笔的违约金……林总，这会儿您应该很后悔吧？”

　　这番话，听的会议室里的不少人忍不住的想要骂娘！一个人可以无耻，但怎么可以无耻到这种程度？尤其当这种情况出现在一位国内德高望重的同行的身上的时候，众人心里的那个感觉……隐隐有某种东西崩塌的声音在响起。

　　“原本我不想把话说得这么绝的，”林鸿飞无奈的摇摇头，表情又好笑又是好气，他也没有想到，这位田工的脸皮竟然厚到了如此程度，“不过我建议田工你还是回去好好研究一下当初我们签订的合同吧，您以为，这个世界上就您一位聪明人？……额外劝告田工一句，如果我是你，我就不会走了，而是会在家里老老实实的等着。”

　　“什么？”没想到自己的威胁竟然完全没有起作用，林鸿飞表情的轻松看似完全不像是作伪，田工的心里顿时一抽。

　　“没什么，”林鸿飞却懒得对这么一号人解释，不耐烦的挥挥手，“田先生，我现在以北郡市工业制造公司董事长的名义正式对你宣布，你被公司开除了，对于你做的一些事，公司将通过法律渠道展开诉讼。至于现在，请你出去，不要耽误本公司的正常工作！”

　　“什么？！”

　　“出去！”

　　见这家伙还没有搞清楚状况，林鸿飞不由得皱了皱眉头，按下了桌子上的内线电话，不多时，两名之前是退伍军人的保安推开门进来，在林鸿飞的示意下，毫不客气的将田工给拖了出去，就像是拖了一条死狗。

　　※※※

　　“这么说你早就发现这个田工不对劲了？”

　　公司里竟然有个内贼的事情，伴随着公安局的警车到来，立刻就传遍了整个公司的总高层……这种事情，虽然基层的工人们未必能知道，但中高层的领导肯定是能够在随后知道的……东方小玲更是震惊于公司内部居然出现了这么严重的情况，立刻在第一时间赶到了林鸿飞这边，向林鸿飞询问情况。

　　“嗯，”林鸿飞笑着点点头，“倒也没有觉得太怎么样，不过后来觉得这家伙答应的太爽快了点，所以在签订合同的时候稍微设置了一个合同陷阱。”

　　听到林鸿飞如此解释，东方小玲这才松了一口气，可下一刻，丫头心中就万分愤怒起来，“这个田刚，真不是个东西！公司给他这么好的待遇，怎么就吃里扒外了呢？”

　　林鸿飞倒是挺看得开，“也不能说是吃里扒外吧？这家伙根本就没有将心理落在咱们公司身上，说他一句‘身在曹营心在汉’还差不多。”

　　“你这不是自己在骂自己？”听林鸿飞这么说，东方小玲噗嗤一声笑了。

　　林鸿飞也笑了，自己的这个形容，却是不怎么好听。不过好听不好听的，说实话，林鸿飞也确实不怎么在乎，轻笑了一声，“管他呢，反正就是这么个意思……你也不要担心太多了，自打觉得不对劲之后我就让人注意着他点，这几个月，除了开给他的薪水让人有点心疼，其他的问题其实不大。”

　　确定田刚之前的作为不会给公司带来什么实质性的损失，东方小玲也算是放下了心来，“那这个事情，你打算怎么处理？是打算大张旗鼓的顺便警告一下公司里的其他人，还是……”

　　“没有必要，”这个问题林鸿飞早就想过，现在东方小玲问起，林鸿飞摇了摇头，“就按照一般的情况来处理就是，没有必要大张旗鼓……若是真的大张旗鼓的这么一搞，反倒是很容易吓到有些人。”

　　林鸿飞的解释，让东方小玲一愣，随即会意的点点头，“这样也好。”

　　东方小玲可不相信，公司里除了东方大众的人之外，没有国内国外其他企业的人……对于这个田刚，东方小玲倒是有些好奇，在知道了这么一个消息之后，东方大众会作何反应？

　　※※※

　　“林总，咱们整个北郡市这么多企业的领导，说实话，还是林总您最够意思，”仗着喝了点酒，酒壮人胆，张元乾说话也放得开了，这位子北郡市工业制造公司的销售业绩越来越好之后就忠诚的履行着自己北郡市工业制造公司看门狗职责的北郡市蓝河区南城街道派出所所长，此刻也敢大着胆子对林鸿飞说说掏心窝子的话了，“不是说的，林总，除了您之外，咱们整个北郡市那些大国企们，谁将基层派出所当成一回事？”

　　话说，这个时候的公安系统、尤其是基层公安人员们，混的确实是比较惨了点儿，但凡是有点本事的官场中人，根本没几个将他们当做一回事的……反正你若是不给老子看好了家，将来若是真的出了点儿事，你丫的肯定吃不了兜着走，既然如此，那我对你这么客气干嘛？

　　这是实情，看如此一来，如派出所之类的这些基层公安力量们过的日子就苦逼的多了。

　　这话林鸿飞不好接，否则有王婆卖瓜的嫌疑，不由得哈哈一笑，“这是那些人不明白……不过我说老张，今天这事儿还是多亏了你，否则我们应付起来还是有些麻烦。”

　　“多大点事儿啊，林总你这么不停的说，磕碜我老张呢？”张元乾嘴里虽然这么说着，可自己一个小小的派出所所长能够被林鸿飞这么一位市领导眼中的红人所重视，一张老脸还是笑开了花，拍着胸脯对林鸿飞道，“咱老张是个大老粗，别的不懂，就知道谁对咱老张好，咱就对说好……看看咱们区里的那些个派出所，有那个小日子过的有咱们滋润？”

　　这老张，倒也是个知道进退的人，林鸿飞笑着连连点头，“来，咱们先走一个。”

　　“走一个！”

　　吱儿一声，小酒盅中的酒被一饮而尽。

　　刚放下酒杯，和张元乾一起出来的那个小警察忙给林鸿飞满上。

　　“小伙子不错啊，手脚挺勤快。”林鸿飞不由得望了这个自打自己进门之后就没有怎么在意的小警察一眼，不由得有些好奇，今天老张连他的铁杆心腹谭庆都没有带来，竟然还带来了这么一个没有级别的小警员，这事儿够有意思的啊，莫非老张已经打算将这小伙子当做心腹来培养了？

　　林大老板心里这么嘀咕着，却完全忘记了自己在别人眼里也不过就是个小屁孩，比这小警员大的有限。

　　“老张，你从哪里找来这么个好苗子？”

　　被林鸿飞用这种方式夸奖了自己有眼光，张元乾顿时乐得露出了后槽牙，向这小警察招了招手，让林鸿飞能够看的更清楚一些，“今年警校刚分来的，怎么样，小伙子不错吧？”

　　对林鸿飞说完，张元乾扭过头对自己带来的这小警员提点了两句，“小子，知道这是谁吧？林总！别看林总年轻，可在咱们北郡市，林总他老人家一不小心打个喷嚏，咱们北郡市都得感冒，市财政局局长都能连夜来伺候着，林总可管着咱们北郡市最大的钱袋子……咱们派出所能比别的派出所滋润这么多，可全都是林总的功劳。”

　　“林总好，”能被张元乾带到这种场合当中来，显然张元乾对这小子是下了一番功夫考察，并且打算好好栽培的……当然，考察的结果也肯定没让老张同志失望……小伙子表现的很激灵，张元乾一边说着，他就一边连连点头，等张元乾说完，小子的脸上已经带上了一脸恭谨的微笑，“我来单位虽然不长时间，可林总的事迹我在单位里听同事们说的多了，大家都说林总为人仗义，从没亏待过咱们所里的兄弟们。”

　　“小伙子不错，挺会说话。”林鸿飞笑眯眯的点了点头，说完又向张元乾竖起了大拇指，“老张，你看人的眼光也不错……对了，小伙子叫什么名字？”

　　能让林鸿飞关心这小子的名字，可想而知，林鸿飞对这小子的印象不错。

　　不过听到林鸿飞这番话，这小伙子的脸上却并没有立刻露出惊喜之色，而是先微微侧了侧头看了看自己家老大的表情，见自己家老大微微点了点头，这才回到，“林总，我叫夏东。”

　　“夏东？”嘴里将这个名字念了一遍，林鸿飞点点头。

　　对于一个初次和自己见面的年轻人来说，林鸿飞认为，能够让自己记住他的名字，对他来说这就已经是很成功的一件事了。

　　林鸿飞的反应，让张元乾的脸上不由得带上了一丝喜色。

　　※※※

　　“林总，我有个项目……”酒至半酣，借着酒劲，张元乾开了口。

　　“嗯？需要我支持？”林鸿飞问了一句，心里却有些奇怪，这张元乾，不会是打算向自己借钱吧？

　　若说张元乾想要做点什么，林鸿飞也能理解，单单一个派出所的所长的那点儿收入，日子过得实在是太苦逼了，这年头，有几个当领导的不打算捞点儿外快？

　　“嗯，我想请林总帮我参谋一下，”借着酒劲，张元乾咬咬牙，将自己的想法对林鸿飞说了出来，“我打算搞一家酒吧，林总您看怎么样？”

　　“酒吧？我说老张，你没搞错吧，就咱么北郡市这经济情况，你搞酒吧？！”林鸿飞一脸的吃惊，任凭他想破了脑袋，也没想到老张同志竟然打算搞酒吧……这玩意儿是北郡市当前的经济情况能够支撑的起来的吗？

　　“怎么？林总认为不好？”听到林鸿飞这番话，张元乾脸上不由得露出失望之色。

　　“不是不好……”

　　慢着，不对！刚说到这里，林鸿飞忽然一个激灵，之前灌多了猫尿而显得反应有些迟钝的大脑的反应速度也终于跟了上来，冷笑着望着张元乾，“我说老张，以咱们的关系，你跟我玩这一套有意思吗？你是当我傻呢，还是你真傻？”

　　“嘿嘿……”当林鸿飞是傻子的人，一定自己的智商也有些问题。张元乾明白这个道理，所以丫有些不好意思的摸摸头，毕竟这事儿是自己办的不地道，“就知道这事儿瞒不住林总您。”

　　“说吧，到底是怎么个情况？”林鸿飞直言不讳的道。

　　“我想搞个酒吧，嗯，带点荤菜的那种。”

　　所谓的带点荤菜，也就是为了活跃气氛，里面有脱衣舞表演的那种，表面上是酒吧，但实际上是怎么回事，随便你去想……你认为是个鸡窝也不是不行，反正就是这么回事。

　　这些林鸿飞自然都懂，可是张元乾的反应就让林鸿飞奇怪了，“我输老张，你跟我打这些马虎眼有意思吗？谁不知道搞这个东西最难的就是要搞定官面上的事，你丫自己就是……我操！”

　　林鸿飞终于知道张元乾个混蛋是什么意思了，顿时破口大骂！


第四八九章 根据地

　　林鸿飞终于知道张元乾个混蛋是什么意思了，顿时破口大骂，“我操！老张你恶心人也没有这么个恶心法的，是不是看哥们好欺负？”

　　这种事情，最重要的就是打通官面上的关系，不能让公安的人三天两头的去找麻烦，让去玩的玩能够玩的开心痛快，就没有不赚钱的道理，可你张元乾就是这一片公安系统的老大，谁敢不开眼的去捋虎须？不想活了吗？

　　至于工商这一块，公安的还真不怕：你丫的敢来找老子的麻烦，老子就三天两头去“临检”你的底盘……谁手里没有几个赚钱的场子啊？真的惹毛了老子，老子一样让你不好过。

　　“林总，你消消气，消消气……”张元乾心中暗自叫苦，没想到林鸿飞的反应这么激烈，“事情不是你想的那样。”

　　“不是我想的那样？”林鸿飞斜着眼睛扫了他一眼，“那你倒是给我说说，到底是哪样？我说老张，是不是我平日里对你太好了，现在你连我的主意都敢打？”

　　“小夏，你出去看看怎么菜上的这么慢？”张元乾苦笑了一声，却并没有立刻回答，而是回头对夏东吩咐了一句，“看看厨房里有什么好点的菜，让老板捡着可口的再上两个。”

　　知道这是老板想要和林总说说贴心话的夏东，立刻点点头，“是，老大，我这就去看看。”

　　※※※

　　“现在能说了吧？”夏东出去之后，林鸿飞斜着眼睛看了张元乾一眼，眼里很是恼火，“老张，我先把话撂在这，你要是不给我一个合理的解释，今天这事儿绝对跟你没完……操！恶心人也没有你这么恶心法的。”

　　“我说我说。”张元乾连连点头。

　　虽然现在国内的经济情况不怎么好，但好歹张元乾也是北郡市市政府所在地的一个派出所的所长，虽然平日里小心翼翼的唯恐得罪了人，可同样，发财的机会也不小，作为蓝河区南城街道的派出所所长，这些年老张也着实捞了不少钱……虽然老张同志没说，但林鸿飞估计，多了不敢说，三五十万总归是有的。

　　这么一笔钱，放在现在这个时候，那真真的是一大笔钱了。

　　这么一大笔前，放在银行里真张不了几个利息，况且这两年通货膨胀的厉害，眼瞅着这钱就没有前两年值钱了，如果单单是如此也就罢了，最重要的是另外一个因素：行情变了！和以前相比，现在官员想要“进步”，需要拿出来的实打实的、能够说服上级领导的“政绩”变得比以前上涨了不少……以前一个派出所所长之需要5万，现在已经涨到8万了，明年说不定就要10万，长此以往下去，那还了得？

　　老张同志自认为自己还年轻，他觉得，只要自己够努力，再进一步的可能很大，再进两步也不是不可能。既然如此，那说不得就要用自己手里的这点钱做本钱，给自己赚点实实在在的“本钱”了。

　　“我知道了，”林鸿飞点点头，他总算是明白了这是怎么一回事，可即便是如此，他依旧不明白老张同志将自己拐进来打的是什么主意，“不过老张，你拉我掺合进来是什么意思？还有，你到底是什么想法，能不能给我一次说明白？”

　　房间里没有别人，就自己和林鸿飞两人，而且林鸿飞也确实和自己没有什么利益冲突，张元乾一咬牙，“林兄弟，其实是这么回事，这个场子，我打算咱俩来合营……”

　　我操！果然是这样！

　　林鸿飞顿时就有了一种掀桌子的冲动，指了指自己的鼻子，脸色很难看，“我说老张，老子我现在身价千万，你让我和你一起去当鸡头？你是不是觉得哥们我不敢袭警？”

　　对于林鸿飞来说，袭警？那还真不算是多大个事儿。就算是林鸿飞当真袭警了，也自然会有人将这事儿帮他给转过来……大不了就当是打了个冒充正式警察的临时工。

　　“我知道你敢，你当然敢，”张元乾被林鸿飞的表情给吓了一跳，忙不迭的跳起来按住林鸿飞的手，“林总，兄弟，你听我说完啊。”

　　“好，你继续说，我听着呢，”林鸿飞憋着一口气，点了点头，“老张，今儿个我倒是要看看，你能说出什么花儿来。”

　　“这个酒吧，我是这么想的，所有的投资我一个人出，你什么都不用做，我给你四成干股，不是我老张自吹，官面上的事儿我也能挡住……”

　　“听起来我好像什么都不用做，只要答应了你，就有四成的干股可拿，很不错啊，”林鸿飞点点头，“可是我就不明白了，既然我什么都不用做，你也能扫清官面上的事情，你为什么还要拉着我呢？”

　　张元乾倒也光棍，两手一摊，一脸的苦笑，“还不是那个什么不准官员极其家属、子女经商的规定给闹的。”

　　“嗯？上面出台这个规定了吗？”林鸿飞不由得一愣，可是当他皱着眉头思索上辈子国家到底是在什么时候出台的这个规定的时候，却是死活都想不起来了……上辈子的时候，对于这个事，他真的不怎么关心。

　　“还没，不过也快了，”张元乾倒也实在，“林总，您也知道，若是基层这些办事的，老张我说句大话，在咱们蓝河区，本事大的看不上咱，可本事不大的，也不敢惹咱，可咱老张怕的，就是一阵风似的运动啊……”

　　老张同志想的简单，听说上面要出台一个什么关于禁止官员及其亲属、子女经商的规定呢。虽然他也知道上面出台的这个规定分明就是婊子铺白布……多此一举，这种事情怎么可能禁止的了？可他更清楚，不管这个规定能不能起到效果，在一开始的时候，总要装模作样的收拾几个不开眼的小子，尤其是那些平日里惹的领导不快的家伙，领导们更是要借着这个机会让这些平日里对自己不敬的小喽啰们意识到：老子手中的权利还是很大的，谁敢让老子不痛快，老子就敢让他一辈子不痛快。

　　公安工作原本就是个得罪人的活儿，不敢说每天都有来说情找关系的，但这种事情比其他政府部门多的多了，但同D指挥枪的原则一样，在公安系统里面，说话最管用的自然只有一个，可是问题来了：若是有一件事，北郡市公安系统的老大的吩咐和市里某位位不高但权却挺重的领导的意见起了冲突，自己应该听谁的？

　　听老大的，这一点当然没有任何疑问，张元乾也只能老老实实的遵从老大的吩咐，但那位被扫了面子位不高但却权重的领导心里会怎么想？他不敢将北郡市公安系统的老大怎么样，但找到机会的时候收拾自己一把还是没有问题的。

　　“原来老张你是打算接着我的名字狐假虎威，让市里的某些人不敢对你怎么样啊？”林鸿飞总算是明白了，他对这些狗屁倒灶的事情真心不怎么感兴趣，说不得似笑非笑的望着张元乾，“可是老张，这事儿对我有什么好处？别跟我说钱，你也知道，钱这个东西，我还真不怎么当一回事。”

　　张元乾就不由得苦笑了一声，钱不算一回事？林鸿飞这话还真不是一般的狂妄！可郁闷就郁闷在这里了，虽然林鸿飞的话狂妄无比，但张元乾还真就知道，林鸿飞说的是大实话……以林鸿飞的本事，一年不弄个几百上千万，都不好意思说自己是北郡市工业制造公司的老总，让酒吧能赚大钱这个道理来说服林鸿飞，还真的不是一般的丢人。

　　“钱不钱的，我觉得这个酒吧赚不赚钱，对林总你来说并不重要……”张元乾一边说着，一边搜肠刮肚的寻找着一切能够说服林鸿飞的理由，可别说，人被逼急了，脑子还真比平时好用了不少，“可是林总，您现在缺个能够让您放心的根据地啊。”

　　“根据地？”林鸿飞愣了一下，张元乾的这话顿时戳到了林鸿飞的心坎上。

　　酒吧赚钱吗？当然赚钱，可是同酒吧赚到的那点儿钱相比，财大气粗的林大老板还真不放在眼里，但老张同志的一句话打动了他，没错，看看那些家伙谁没有个自己的“根据地”？可是就哥们我没有！有些事情还是在自己的根据地里谈比较放心，最起码这是自己的地方对不对？

　　有件事让林鸿飞觉得挺丢人，这么长时间了，自己连个能够让自己放心的根据地都没有，说起这个，自己混的未免有些太磕碜了。

　　“唔……”林鸿飞应了声，心里却不由得打起了算盘。如果能够将这个地儿变成自己的根据地，那让老张打着自己的名字狐假虎威一番，似乎也没有什么不妥？

　　“那你打算在什么地方搞起这个酒吧来？还有，你的股份，你打算让谁看着？”既然觉得这事儿不错，那林鸿飞说不得就要问问张元乾是怎么想的了，最起码看看可行性对不对？

　　张元乾没有犹豫，“我的股份，我打算放在我小舅子那里，反正那小子翻不出我的手心……林总您要是放心，也可以放在哪。”


第四九零章 谈拢

　　张元乾没有犹豫，立刻将自己的设想对林鸿飞坦白的交待了出来，他也明白，想要获得林鸿飞的支持，在这个时候老老实实的交待问题是最好的办法，这时候才是真正的坦白从宽抗拒从严，“我的股份，我打算放在我小舅子那里，反正那小子翻不出我的手心……林总您要是放心，也可以放在哪。”

　　“这样啊……”林鸿飞沉吟了一下。

　　让张元乾的小舅子控制着股份，林鸿飞不得不承认，这个设想倒是不错，既然是张元乾的小舅子，那就是自己人，不用担心那小子做出携款潜逃这种令人恶心的事，将来某一天查账也查不到自己和张元乾两人的头上去。

　　至于是否能够保证这钱是否能够按时拿到手，林鸿飞倒是一点都不担心，虽然这种股份分配是不会落到纸面上的，只要自己一天能够压住张元乾，老张就不敢耍出什么幺蛾子来；同样的，若是自己的实力不济，就算是有写在纸面上的东西，也一样能被别人吞了去……事情还不就是这么一回事？

　　想通了这些，林鸿飞释然了，点点头，“这样吧，老张你先找好了地方，再让人做个规划图和效果图来看看，合适的话，我就参一股。”

　　听林鸿飞说他竟然打算出钱，老张同时顿时就有点儿捉急，不等林鸿飞说完，就急道，“林总，这钱真不用你出……”

　　可惜林鸿飞对于老张同志抢了自己话头的现实很是不满，不等老张说完，反过来打断了老张的话……

　　“嘁……”林鸿飞冷笑了一声，既然大家已经是合作伙伴，那在态度上就可以稍微近一点了，林鸿飞也不客气，“老张，不是我看不起你，你手里有多少钱？50万顶天了吧？既然咱们要搞，那就搞成整个北郡市最大最豪华的酒吧所有的设备、装修、设计都是最好的，奔着这个目标去，你觉得得多少钱？”

　　“得多少钱？”老张同志被林鸿飞的这番雄心壮志给吓了一跳，他绝没想到林鸿飞的野心竟然这么大，似乎在他的眼里，50万根本不够？一想到这儿，老张同志觉得自己心里一阵阵的发堵：自己之前可是打算花个二三十万搞定的……说句大实话，在92年开头的时候，花二三十万开一家酒吧，真的算是大投入了，可惜无奈，林鸿飞林大老板这位见过大世面的真心看不上眼。

　　“没有个三四百万的投入，你好意思说自己是最大的吗？”林鸿飞斜了老张同志一眼，“嘁……”了一声，表情直接霸气侧漏了，“只要设计的事……”

　　想了想，林鸿飞直接推翻了自己之前的设想，“算了，设计的事情还是我来吧，我真担心钱丢出去了，最终的设计效果好猪圈差不多。”

　　“哦哦……”老张同志却是被震撼了，一叠声的应道，直到点完了头，才意识到事情有些地方似乎不对，仔细一想，一张嘴张的顿时比蛤蟆还大，“林总，你设计？我没听错吧？”

　　“嘁……”老张同志的怀疑，再一次换来了林鸿飞林大老板的鄙夷，“国内的设计师见过什么场面？”

　　林鸿飞上辈子能够完成千人斩的目标，各种酒吧、夜总会等夜店自然是他的首选，就算是他之前再怎么不会设计，直接照搬也是会的，20年后的酒吧的设计风格，绝对比这个时代的酒吧先进的对了……首先在概念上就不一样。

　　“哦哦……”老张同志的眼神已经有些呆滞，他完全领会错了林鸿飞的意思，艰涩的咽了口唾沫，“不过就是个酒吧，不至于专门来请外国的设计师吧？”

　　既然你认为是外国的设计师，那就是外国的设计师吧，林鸿飞也懒得跟这家伙解释，“这有什么不妥的？将来开业后也能当做一个噱头来宣传嘛！”

　　听到林鸿飞这话，老张同志感觉自己的大脑已经有些缺氧了，现在他才悲哀的发现，这人和人真的不能比，自己手里有个五十来万的现金，算起来已经算是钱数得着多的了，可这么一大笔钱，没想到林鸿飞竟然根本就不看在眼里……差距啊！

　　当然，现在，老张同志心里更加担心的其实是另外一个问题：要是出资三四百万，我这50万能在其中占多么一点股份？更严重的在于，似乎林鸿飞林大老板还没有意识到这一点。

　　这种事情不能马虎，老张艰涩的咽了口唾沫，努力的张开嘴，“话是这么说，当然投入的越大就越能赚钱，可是这个股份……”

　　“你有多少出多少，剩下不够的我来补上，”财大气粗的林鸿飞根本懒得和他在这个问题上纠缠不清，况且林大老板也知道让老张同志拿出这么一大笔前来有些为难了这个时代的公务员们，大手一挥，霸气的说道，“至于股份，嗯……你四我四，剩下的两成，一成给你那个小舅子，不能让人家白干，剩下的那一成你知道该怎么办吧？”

　　“知道，知道。”张元乾同志连连点头，心中却是狂喜不已，这年头，谁会嫌自己兜里的钱少？至于这一成的股份，关键时刻可是能起到大作用的。

　　不过在心里的激动稍稍下去一点之后，老张同志心里又不由得有些打鼓：林鸿飞出的钱实在是太多了，这个情况……似乎有点不正常。

　　“鸿飞，说是这么说，可是你出的钱也未免太多了些。”张所长小心翼翼的对林鸿飞道，浑然没有了平日里对自己的部下们时的霸气。

　　“你这人……真是！”林鸿飞顿时就叹了口气，张元乾这么说，他岂能不知道张元乾在担心着什么？

　　“这样吧，还是那个规矩，你有多少出多少，剩下的我补齐，最后花了多少钱，咱们二一添作五，你差的那些钱就当时我借给你的，到时候你用分红还我也好，怎么还我也好，反正给你两年的时间，两年内你把这钱还我，这事儿就算是过去了。嗯，你要是急用钱，到时候咱们就再商量……你觉得怎么样？”

　　“那感情好！”张大所长闻言，心中顿时大喜！

　　如果是借的钱，那就是另外一回事了，对于酒吧这个行业，他也是下了一番功夫去考察的，知道在南方那些经济发达的省份，一年赚个几百万很轻松，就算自己这边靠北方一颗，可自己大不了自己第一年不分红，将所有赚到的钱都还账就是了。

　　林鸿飞如此通情达理的表现，倒是让张大所长心中越发的庆幸自己找对了合伙人。

　　“好了，还有什么问题？”

　　“倒真的还有一个问题，”林鸿飞本就是这么一问，可没想到张元乾竟然还就坡上驴了，“林总，有个事情说不定还真要麻烦你一下。”

　　“嗯？”

　　“我知道林总您在俄罗斯那边很有些关系，听说老毛子那边的经济现在很不景气，”张元乾讪笑着，让林鸿飞做这样的事，他也觉得很是不好意思，可为了赚钱，也顾不得那么许多了，“我琢磨着，那个……能不能……”

　　“我操！老张，你知不知道，老子现在很想打人？”知道了张元乾想要让自己做的事，林鸿飞强忍着自己想要掀桌子的冲动，指着他的鼻子大骂道，“骂人也没有这么个骂法的，你竟然让老子去俄罗斯拉一批小姐来？！我说你能不能再损一点，竟然让老子当了鸡头不说，还敢让老子继续当人贩子？”

　　话是这么说，可林鸿飞心里却对老张的提议不由得有些怦然心动：现在国内的酒吧多数还是国内的女人，这当然没错，可若是有几匹大洋马在这里……搞酒吧这种服务业，做的不就是人无我有才能挣钱嘛！

　　“嘿嘿……”张元乾就嘿嘿笑着，他也知道自己的要求过分了点，林鸿飞的反应有些过激完全正常，不过搞几个俄罗斯的漂亮女人来镇场子可是他设想的妙招，除非林鸿飞当场翻脸，否则张元乾是绝对不吝于让林鸿飞见识一下自己的脸皮厚度的，“林总，咱们这也是发扬共产国际主义精神么，你看现在俄罗斯人民过的这么悲惨，咱妈怎么能忍心？可老祖宗说得好，授人以鱼不如授人以渔，你说对不对？”

　　“找人来……你还说出道理来了？”张元乾的话，顿时让林鸿飞有种哭笑不得的感觉，可说到这里，已经临时要客串一把鸡头的林鸿飞，心里也不免有了破罐子破摔的冲动：老鸨子都当了，还差那点儿人贩子吗？无奈的点点头，“行吧，我让人在那边找找看看，挑几个比较出色的。”

　　“唉，好咧！”没想到林鸿飞竟然答应的如此痛快，张元乾顿时大喜过望！

　　※※※

　　林鸿飞严重怀疑张元乾带来的那个小通讯员小夏是不是就一直躲在门外边偷听，自己和张元乾说完没多久，这小子就敲敲门进来了，恭敬的对自己和张元乾说道，“老大，林总，他们弄到一条河豚，您要不要？”

　　“河豚？”林鸿飞眉毛一挑，扭头看了眼老张，有些惊讶，“这里的厨师会搞河豚？”


第四九一章 原来坑在这里

　　“河豚？”林鸿飞眉毛一挑，扭头看了眼老张，有些惊讶，“这里的厨师会搞河豚？”

　　河豚是无上美味，可河豚也有剧毒，做好了是美味，做不好就成了能要人名的毒物，林鸿飞很好奇，这个不大的酒店竟然还能搞到河豚？搞到河豚还不算稀奇，可找到一位能够做河豚的厨师，那真是难上加难了，可看张元乾的架势，似乎他并不是第一次在这里吃河豚这种东西。

　　“竟然有河豚这种好东西？”小夏的话，让张元乾的眼睛顿时一亮，“要！当然要！”

　　说着，扭头对林鸿飞笑道，“林总，今天咱们可算是有口服了，老王头做河豚乃是一绝！不过你也知道的，河豚这个东西是违法的玩意儿，不是关系很好的熟人，老王头绝对不动刀的。”

　　说这番话的时候，张元乾的脸上带着一点得意：你林鸿飞有钱怎么样？在这种口腹之欲的事儿上，你林鸿飞比我张元乾还是差了点儿，就说这个河豚，没有我作品介绍，你肯定吃不到吧？

　　林鸿飞确实吃过几次河豚，那美味也确实令林鸿飞难忘，没想到今天竟然能够再次吃到这种让自己魂牵梦绕的美味，林鸿飞没有犹豫，笑着点头，“那我可就跟你沾光了。”

　　“千万别这么说，这东西也是碰巧不碰巧的事，要不是知道林总你来了，我估计老王头还不一定舍得将这么好的东西拿出来呢。”张元乾顿时大笑到，顺手拍了林鸿飞一记马屁。

　　事实证明，在这个几乎没有大规模工业污染的时代生长的河豚，味道确实是比十几年后的河豚味道鲜美了许多，林鸿飞吃的几乎将舌头都给吞了下去。

　　※※※

　　“林总您的意思是选拔一批工人到德国去？”唐勇顿时皱了皱眉头，“这样……不好吧？”

　　“有什么不好的？”林鸿飞两手一摊，“我的自动变速箱工厂最终生产出来的变速箱，还不是供应咱们公司使用？”

　　为了避免惹得林鸿飞不愉快，这个混蛋将他手里藏着的关于奔驰的其他问题给爆了出来，这一次，戴姆勒公司展现出了自己难得的高效率……虽然林鸿飞已经将自己掌握的关于这一代奔驰W140车型的所有故障都告诉了戴姆勒公司，但向来善于以小人之心度君子之腹的戴姆勒公司绝不相信林鸿飞真的将所有的一切都交给了自己，可是在林鸿飞赌咒发誓说自己已经将自己掌握的东西都交给了戴姆勒公司之后，郁闷的戴姆勒公司也没有了办法，为了保证林鸿飞不乱出幺蛾子，戴姆勒公司只好采用尽快向林鸿飞交货的办法来给自己赢取足够的时间……将那条从采埃孚公司协调过来的机械液压式四速自动变速箱生产线连同一应的生产工具都给林鸿飞协调了过来。

　　按照双方的约定，和这条生产线有关的所有一切都被安置在德国，但在采埃孚公司拒不支持技术工人的前提下——当然，采埃孚公司拒绝的心情也完全可以理解，林鸿飞从他们手里抢了一条正在使用的自动变速箱已经很让采埃孚公司不满了，不过是摄于戴姆勒公司的威压才不得不屈服，若是在出售了生产线的同时还想他们提供工人，采埃孚公司会发疯，戴姆勒公司也完全没有逼迫采埃孚公司这么做的理由——摆在林鸿飞面前的只有一条路：委托采埃孚公司帮助自己培训工人。

　　这一条路当然可以，也是当初林鸿飞能够和戴姆勒公司达成妥协的基本条件，可现在，当林鸿飞同唐勇说起了这个问题的时候出现了一些问题：唐勇不怎么同意林鸿飞从公司的发动机生产工厂那边带一些工人到德国去……唐勇的顾虑是，那条自动变速箱生产线，是属于林鸿飞私人的，可不是属于北郡市工业制造公司的。

　　若是林鸿飞打算强行通过这个决定，当然一点问题也没有，但林鸿飞却不愿意同唐勇在这件事上闹生分了。

　　可是对于林鸿飞的话，唐勇却不怎么赞同，他摇了摇头，“林总，我承认，您是那个自动变速箱公司老板的同时，还是北郡市工业制造公司的董事，但是就那些工人自己本人而言，他们是北郡市工业制造公司的工人，不是您的自动变速箱工厂的工人……我能理解您的想法，但从保护本公司利益的角度出发，我无法赞同您的意见。”

　　没想到遇上了拧巴人了，唐勇的话，让林鸿飞一时间哭笑不得，当然，从唐勇私人的角度来说，他的理由倒也不是说不过去。

　　既然唐勇是这么认为的，林鸿飞也懒得和他争辩，最后向他确认了一句，“大唐，如果这些工人自愿离开工厂呢？”

　　“林总，北郡市工业制造公司也是您的工厂……”明白了林鸿飞想要做什么的唐勇，脸色不由得一变。

　　“没错，你说的都对，”林鸿飞点点头，“但是大唐，从我的角度看来，无非是将钱从我的左兜装进右边兜里，你固然有你的坚持，但在我看来，你的坚持很没有意义……对于那些工人们来说，你的坚持也没有多大的意义，他们只关心自己能够多赚到多少钱。”

　　毫无疑问，林鸿飞开给那些去德国为自己工作的工人的工资，肯定要比在国内的这些工人的工资高一大截的。这个时代的工人，观念都很“朴素”，对于辞职这一块的规定也不严格，甚至很多单位是鼓励工人们另谋职业的，可没有工人违约这个说法。没想到林鸿飞竟然打算做的这么绝，唐勇的脸不由得一抽，“林总，我真的建议您……”

　　“大唐，你的用心我能够理解，”林鸿飞叹了口气，唐勇的眼界还是稍微有点浅了，“可是你有没有想过一点，如果我不从公司调派一些有熟练生产经验的工人过去，从头开始招募工人，这条自动变速箱生产线在两年之内都无法开工，这对咱们公司又意味着什么？意味着咱们那么好的车型，却最起码要在将近两年的时间内没有自动变速箱可用……作为沃顿的MBA，我想你应该很清楚这意味着什么。”

　　这些意味着什么，唐勇当然明白，也明白似乎让林鸿飞带走一些人更好……不过一条自动变速箱生产线而已，并不需要太多的人，况且作为一家德国公司，林鸿飞也不可能一个德国工人都不用，那根本不符合德国关于工人工作的相关规定，可不知道为什么，唐勇心里就是觉得不舒服。

　　对于林鸿飞的这番话，唐勇只是抿了抿嘴，却并没有说什么。

　　“大唐，如果你心情不好，我可以批你几天的假，好好休息一下，”林鸿飞站起身，走到门口，却并没有立刻离开，也没有回头，“似乎你这阵子太累了。”

　　是我这阵子太累了吗？一直到林鸿飞离开，唐勇还在想这个问题，可下一刻，唐勇又握紧了拳头：不，我不累！现在的我，斗志正浓！

　　※※※

　　“大唐，晚上有空没？”临近下班的时候，刘志东敲响了唐勇的办公室房门，倚在门框上，笑着向唐勇问道。

　　“大刘？你这个大忙人，怎么有空到我这里来？”刘志东的到来，让唐勇很是意外，愣了一下，忙站起身来，热情的往里面请，“来来来，大刘，你可是有一阵子没到我这里坐坐了……快请里面做。”

　　刘志东也没有客气，微笑着点点头，走进来，自己去饮水机那边接了一杯水，一边喝一边想唐勇问到，“市里那边最近新开了一家咖啡厅，我前些天去坐了坐，感觉还不错，里面的咖啡还挺正宗，怎么样，有没有兴趣？”

　　“竟然还有这么一个去处？”听到这话，唐勇的眼睛顿时一亮！

　　唐勇在国外学习了这几年，因为课余在咖啡厅打过工的关系，对咖啡厅这种有着浓郁西式风格的地方有着一种超乎寻常的偏爱，只是北郡市的现状，并不可能支持一家有特色的咖啡厅出现，这也让唐勇深感遗憾，现在听刘志东这么说，心底里的那点儿小情调不由得再次涌上了心头，点点头，“好啊，也有段时间没有出去坐坐了，不过大刘，若是那个咖啡厅没有你说的那么好，我可不会放过你啊。”

　　“那是当然！”刘志东笑了起来，心里对林鸿飞的佩服不由得又重了几分：林总对人心的把握，还真是……让人不佩服都不行。

　　※※※

　　“大哥，那些人同林鸿飞签的合同我找人复印了一份，我没觉得有什么问题啊，您到底是怎么想的，”黄光挥舞了一下手中的一叠纸，在将林鸿飞同那些摩托车企业签订的合同逐字逐句的读了一遍之后，他愣是没有发现其中有什么不对的，说不得，就只好向自己大哥求救了，“你给我说说呗，林鸿飞那小子到底是怎么给这些家伙挖的坑……你要是不给我说，我晚上连觉都睡不好哇。”

　　“这合同当然不会有问题，”目光在自己兄弟手中挥舞的那一叠纸上扫了一眼，黄克不由得笑了，自己这个弟弟想的实在是太简单了，“那些和林鸿飞签订合同的公司，哪一个不是老油条？如果林鸿飞给他们签订的合同有问题，你觉得这些他们还会在这份合同上签字么？”

　　“这个……倒也是啊。”黄光想了想，不好意思的挠挠头，也笑了。

　　自己是不太懂合同，可不意味着别人也不懂合同啊，像是大哥说的，一个人两个人被骗了还有可能，这么多人，怎么可能全都中了林鸿飞那家伙的奸计？

　　“那……大哥，你给我说说，这个事儿到底什么地方不对？”

　　“其实也没什么难的，就是你们一头扎进去出不来了，”黄克轻描淡写的说道，“这个合同是个什么合同？”

　　“什么合同？是摩托车发动机生产线采购合同啊，”黄光说着，不放心的再次将合同打开重新看了一遍，确定的点点头，“没错，就是摩托车发动机生产线采购合同。”

　　“没错，是发动机生产线采购合同，”黄克点点头，反问了一句，“那我问你，林鸿飞向他们转让发动机的专利了么？合同当中通篇有没有一句话是提到发动机的事情的？”

　　“啊？！”黄光顿时呆住了。

　　他没想到，事情竟然这么简单：林鸿飞和那些摩托车企业的老板们签订的只是一条生产线的出售合同，但是也就仅此而已了，通篇合同中没有一个字提及发动机专利或者授权之类的事情……这个时候的共和国，基本上没有什么专利意识，连政府都没有，更不要说企业和民间了。

　　“那……那个林鸿飞不是在骗人么？！”愣了一下，黄光一脸愤慨的道。

　　“怎么就是骗人了？”黄克反问了一句，“他们要买生产线，林鸿飞将生产线卖给他们了，这些人有一个说要购买发动机专利或者要求获得发动机专利的生产授权吗？”

　　没有，当然一个也没有，黄光甚至很了解哪些老板们是怎么想的，只要有了生产线，我就不怕了，大不了我先去对你的发动机进行仿制，只要我做出来了，倒时候你能奈我何？黄光心里也是这么想的。

　　“我知道你是怎么想的，老二，可你们也未免将林鸿飞那家伙想的太简单了。”黄克冷笑了一声，“你们就没有想过，林鸿飞为什么敢这么做？林鸿飞之所以敢这么做的原因，就是他有信心将整个事情控制在他能够控制得了的范围之内。”

　　“可是……”黄光还有些不服气，忍不住的想要反驳。

　　“老二，还记得我经常对你说的那句话吧？”说道这里，黄克忽然叹了口气，“别太将自己当一回事，也别太不将别人当成一回事……别欺负人家林鸿飞年轻，想想你像林鸿飞很大的时候，你在做什么，人家又做到了什么？”


第四九二章 原来问题在这里

　　北郡市新开的这家咖啡厅，准确的说，并不应该叫做咖啡厅，应该是叫做西餐厅，开这家西餐厅的老板显然是在国外呆过的，整个餐厅的布局、灯光、以及摆放位置并不显眼却绝对不会让人忽视的大三角钢琴……所有的一切，都散发着浓浓的西方情调。

　　在92年，若是在南方，西餐厅虽然也不多，但也并不是那么稀罕，但在北方，西餐厅就算是绝对时髦的东西了，唐勇和刘志东来的不算晚，可当他们两人来到之后，唐勇不由得愕然发现，这个面积超过150个平方的西餐厅里，竟然已经有了最少五成的上座率。

　　在这些来西餐厅吃饭的人当中，唐勇注意到，男人们多是西装革履，黑西装白衬衫加上领带和皮鞋，女人们倒是没有穿晚礼服的，但只是打了一眼，唐勇就敢肯定，那些女人们绝对是将自己最中意的衣服给穿了出来……有几个甚至是唐勇比较熟悉的市里的领导。

　　非但如此，除了来这个西餐厅里吃饭的人大多是盛装而来之外，到了这个充满了异国情调的西餐厅里，大家的文明程度似乎无形之中立刻提升了几个等级，虽然人不少，可从进门到现在，唐勇却没有听到如同普通饭店里一般那些吆三喝四的声音，看这些人的样子，俨然是在处处以绅士和淑女的要求在要求着自己。

　　看到眼前的这一切，唐勇不由得有些愕然，摇摇头，对刘志东苦笑道，“看来，环境真的很能影响到一个人。”

　　“环境本来就是对人影响最大的因素嘛，”刘志东摇摇头，微微一笑，“当这个地方被所有人默认为是一个绅士和淑女才有资格出现的高贵场所的时候，大家都会在心中潜移默化办的遵循这个游戏规则……你学过心理学，应该知道这种心理状况的。”

　　唐勇无言的点点头，这种情况，在心理学中确实是有一个专门的形容词。

　　“环境不错，”唐勇微微一顿，跟着又补充了一句，“现在我对这家西餐厅厨师水平有些好奇了，不知道他能不能做出正宗地道的西餐来。”

　　“是改良过的，”在这一点上，已经来过的刘志东显然才最有发言权，“否则就拿牛排来说吧，外国人吃牛排最喜欢三成熟还带着血丝的，这样的牛排，拿到中国来你打算卖给谁？遇到性子脾气不好的，能直接将东西摔waiter的脸上。”

　　听刘志东这么一说，唐勇也乐了，可不是么，若是国内的西餐厅也给人上三成熟的牛排，吃饭的人不急眼才怪！摇了摇头，“真是……环境改变人。”

　　“是啊，环境改变人，”刘志东应了声，深深的看了唐勇一眼，“不说他们，咱们何尝又不是？当年咱们在国外留学归来的时候，满心的想着回来之后能够一展胸中所学，以自己学到的东西在国内打拼出一番天地来，结果现实的情况给了我们当头一棒！”

　　刘志东的话，不由得勾起了唐勇心中的某些回忆，唐勇没有说话，片刻后，轻轻的叹了口气。

　　“也是几年之后，当咱们慢慢的习惯了国内的情况，以为就是这么平平淡淡的过一辈子的时候，林总找了过来，给了咱们一个施展才华的机会，从这点上来说，我挺感激林总的，如果不是他，恐怕我还在原来的那个厂子里继续干我的老本行吧，哈……”说到最后，刘志东自嘲的笑了笑。

　　话说道这里，唐勇的脸色不由得一变，深深的望了刘志东一眼，“大刘，你到底想说什么？”

　　到了这个时候，唐勇若还是听不出来今晚大刘约自己出来吃饭是有事要和自己说，那就是在侮辱自己的智商了。

　　“你也看出来了？”刘志东点点头，这种情况并没有出乎他的意料，若是自己都已经说得如此明显了，大唐还没有意识到自己找他有事，那刘志东真的要怀疑眼前这人还是不是自己认识的那个大刘了，“既然你看出来了，大唐，咱们是朋友，你就别嫌我说话难听。”

　　“你说吧，我听着呢。”唐勇抿了抿嘴唇。

　　“你这阵子的情绪不怎么对头，”刘志东的声音不大，可却直言不讳的对唐勇道，“这种情况，是自打林总从戴姆勒公司接手了那条自动变速箱生产线之后开始的……大唐，你以前和林总的配合称得上亲密无间，可你没有发现，最近你总是有意无意的在反对林总的决定么？”

　　刘志东的声音并不大，可唐勇的心里却顿时一颤，没有抬头，而是端起桌上的咖啡轻轻的啜饮了一小口，这才对刘志东道，“大刘，我不明白你的意思，我是林总的助理，负责公司的管理工作，不是他的秘书，有资格对他工作当中不当的地方发表我的意见，这又什么不对么？”

　　这话，听起来似乎更像是在解释什么。

　　“大唐，咱们认识的时间不短了吧？”这个时候，刘志东反而笑了，“不敢说彼此太了解，可咱们也算是在一个工作了一段时间……”

　　说到这里，刘志东停了下来，下面的话他虽然没说，可刘志东相信大唐能够明白自己的意思：咱们在一起这么工作了长时间，你有没有变化，难道我会不明白吗？

　　大刘已经将话说到了这种程度，唐勇张了张嘴，终于不再说什么。

　　唐勇不说，大刘也不再继续，两个人一脸沉默的模样，很是有些怪异……也亏得现在才是90年代初期，社会上根本没有好基友这么个说法，否则这一幕被那些腐女们看到，不知道会激动成何等模样。

　　不过唐勇到底是唐勇，沃顿商学院的MBA，不是说说就算了事的，沉默了一阵子，唐勇终于苦笑着开了口，“大刘，你说的没错，最近这阵子，我……”

　　有些话，不仅不好听，也不好说，说到了这儿，便是唐勇，也不得不苦笑一声，以一声苦笑来对刘志东的话做出回应了。

　　原来……问题出在了这里！

　　自打知道林总手里有差不多1.5个亿美元的事实之后，刘志东就发现大唐的情绪似乎有些不太对头，这也是人之常情，任谁知道了原来和你差不多的人，而且似乎还不如你的这么一个人，忽然之间就拥有了你一辈子也难以企及的财富，你心里也会不平衡的，唐勇的这种心理状况，实在是很容易理解，面对林鸿飞骤然展露出来的财富，他心里不平衡了。

　　“你呀你呀，大唐，你让我说你什么好？”刘志东苦笑着望着唐勇，实在是没想到事情竟然还真的让林总给说中了，一时间，心里又是惭愧，又是庆幸。

　　“是林总让你来的吧？”唐勇的反应也很快，听到刘志东的这番话，愣了愣，问道。

　　刘志东就点点头。

　　“那……林总是怎么说的？”犹豫了一下，唐勇还是小心翼翼的向刘志东问道，虽然他也知道林鸿飞既然用这种方式来和自己沟通，肯定就没有开除了自己的打算，可虽然是如此说，他心里多少还是有些顾忌，在西方学习了这么些年，有一个认识深深的刻在他的脑袋里：地球离了谁都是一样的转，沃顿的MBA是很牛逼，但沃顿的MBA绝对不止自己一个，比自己牛逼的MBA同样一抓一大把……

　　“林总还能说什么，他只是让我转告你，希望你能够尽快调整好心情，如果你觉得一时间难以调整的话，他也可以给你批一个超长的假期。”

　　说道这里，刘志东微微一停，从西装的内侧衣服口袋里掏出一个大号的钱夹，从中拿出一张薄薄的纸片来，“这是林总给你的，林总说，这是对你的歉意。”

　　“给我的歉意？”唐勇不由得一愣，可当他看到这张薄薄的纸片意味着什么的时候，整个人都愣住了，“这是什么意思？”

　　刘志东拿出来的这张薄薄的纸片，是一张价值50万的现金支票。

　　“林总说，之前是他疏忽了，一位沃顿的MBA，不应该只拿那么一点工资，你的薪资应该同国际接轨……最起码也是同国际的支付形式接轨，平常给你的工资就是你的日常零花钱，这笔钱算是你今年上半年的绩效工资。”刘志东说着，心里有些羡慕……林鸿飞让他来做这件事，当然也不会忘了他刘志东，但同唐勇相比，自己的年收入就要低一截了，可是尽管如此，刘志东也不得不承认，林鸿飞给自己开出的绝对是这个时代的共和国，自己这个职业所能够开出的最高薪了。

　　半年的绩效工资就是50万，一年的绩效工资岂不是就有100万？90年代初的时候，从没有听说过哪个公司会给自己的职业经理人开出百万年薪，更何况现在的唐勇还根本不能算是一位真正的职业经理人。

　　这些情况唐自然也知道，可越是知道这种情况，唐勇就越是有些发懵，看着这张薄薄的支票，一时间，上面的数字竟然有些烫伤了眼睛的感觉。


第四九三章 贼人亡我之心不死

　　“林总，我打算报名。”范大壮鼓足了勇气，对林鸿飞说道。

　　“你打算报名？”林鸿飞不由得皱紧了眉头，“大壮，你要知道，公司的那个在德国的工厂要求很严格的，而且再去之前必须要先过语言关。”

　　范大壮的年龄不小了，而且他现在也算是公司不大不小的一个领导，每个月的收入让市里的很多领导都很羡慕，林鸿飞实在是想不明白，为什么在看到了厂子里的通知之后，范大壮会冲到自己的办公室里来报名……这次要招的人当中，根本就没有范大壮所在的那个车间的。

　　唐勇态度上的转变，让林鸿飞很高兴，可是范大壮是林鸿飞已经下定决心要着力培养的人，这个结果不免让林鸿飞有些恼火。

　　“我知道，”范大壮点点头，可是在林鸿飞将问题说明白了之后，范大壮依旧倔强的坚持着，“可是我想试试。”

　　“为什么？”

　　林鸿飞只是随口这么一位，可范大壮的眼睛却是不由得亮了一下，“林总，是不是如果有了充分的理由，您就答应放我去？”

　　这家伙还真能顺杆子往上爬。林鸿飞被范大壮这恬不知耻的话给闹的哭笑不得，不过仔细想了想，林鸿飞还是点了点头，“除非你的理由很充分，能够说服我……我可是听说了，你和你女朋友马上就要订婚了，不出意外的话明年就会结婚，你要知道，如果去德国，没有三五年的时间你是绝对调不回国内来的，在这一点上，我希望你慎重考虑。”

　　“我已经想好了，一定要去，”范大壮的态度很坚决，“至于小莲，我相信她会理解我的。”

　　我才不信她会理解你，林鸿飞见多了那些因为距离分手的情侣，由此而及人，虽然他相信那个小莲是个好姑娘，可林鸿飞依旧还是不太相信小莲能够等这个傻小子四五年的时间。

　　遇到这么一头倔驴也确实是一件十分令人头疼的事，尤其当这头倔驴还是你十分重视的一个属下的时候，林鸿飞的眉头皱了好久，才渐渐的舒展了开来，“好吧，先说说你的理由吧，听完了理由我再做决定。”

　　“林总，我觉得，如果我不出去，我这辈子最多也就是一个工厂的厂长了……将来咱们企业肯定会发展的很好，说不定我能成为咱们企业某个工厂的厂长，可是这不是我的梦想，我想更成功，我一直在期待着一个能够让我更加成功的机会！”

　　范大壮一开始说话的时候还小心翼翼，可当说出来之后，他也渐渐的放开了，逐渐的开始挥舞着手来加强自己的语气，“当看到公司贴出来的那个通知的时候，我就知道，我的机会来了！”

　　林鸿飞沉默了，之前他已经做好了各种设想和心理准备，甚至已经做好了决定，不管范大壮怎么说，自己也绝不会同意他的要求，可是当范大壮对自己说出这番话的时候，林鸿飞心中却不由得彻底动容，这个范大壮，竟然将这次的出国看成了是他的一个机会？

　　林鸿飞自认为自己还是善于给别人机会的，虽然他之前对范大壮的设想同范大壮想的差不多，将来要替自己管理一家工厂……

　　“这样吧，”沉思了片刻，林鸿飞终于开口了，“除非你能拿到你父母、丈母娘、老丈人和你女朋友都同意的保证书来，并且在三个月的时间内通过公司的德语考试，否则我绝不会同意你去。”

　　林鸿飞的条件很苛刻，可是范大壮却立刻听到了林鸿飞这番话里面的另外一层意思，原本正一脸忐忑的等待着林鸿飞最终“判决”结果的他，顿时一脸的惊喜，不敢置信的向林鸿飞问道，“林总，是不是如果他们都同意，我再通过了德语考试的话，你就答应俺的要求？”

　　“如果你能做到，我就答应你。”林鸿飞毫不犹豫的点点头。

　　如果范大壮真的能够在短短的时间内做到这一切的话，给他一个机会有何妨？

　　“好咧！”听到林鸿飞这番话，范大壮顿时兴奋的一蹦三尺高，“林总，您就等着我的好消息吧……我想向您保证，我一定能够在三个月内学德语的！”

　　三个月学好德语？林鸿飞不知道自己该说点什么：很多人从初中到本科毕业，学了最少10年英语，还通不过英语四级考试呢，这个范大壮……自己是应该说他勇气可嘉呢，还是该说他勇气可嘉呢？

　　※※※

　　就像是我们之前说的那样，戴姆勒公司向林鸿飞的投降和妥协，成了压垮大众公司对北郡市工业制造公司策略的最后一根稻草，在不能动用共和国的官方力量对北郡市工业制造公司施压的情况下，当大众公司在国内向来倚重的力量不能为大众所用的情况下，大众不得不屈服了。

　　“罗斯托克先生，我的老朋友，真高兴能够见到你，我很期待这次你给我带来了什么好消息。”面对着自己的这位老朋友，此刻，林鸿飞的心态很放松，他甚至还有心情微笑……这是真的微笑。

　　“确实是给你带来了好消息，我的好朋友，”忍住心里滴血的冲动，罗斯托克的脸上也是带着微笑，完全让人看不出什么不妥来，“我们大众公司愿意在更广的领域同贵公司进行合作……只要你愿意，我们甚至可以将高尔夫的底盘拿过来同你们合作。”

　　“嗯？你们愿意拿出高尔夫的底盘来？”听到罗斯托克的这番话，林鸿飞顿时悚然动容：若是大众真的愿意将高尔夫的底盘技术拿出来同自己合作，那大众真的是下了血本了。

　　大众只是不舍得拿出些好东西放在共和国这边，可事实上，大众手里真的没有好东西吗？答案当然是否定的，大众的手里还真的是很有些好东西的，比如他们的高尔夫汽车的底盘，甚至可以这么说，现在大众公司旗下的所有挂大众车标的车型，有一多半是在高尔夫底盘的基础上发展出来的，比如大名鼎鼎的甲壳虫，比如捷达。

　　只是可恶的大众根本不愿意将他们手里的好东西拿到共和国这边来，虽然他们手里除了高尔夫底盘这么一个好东西之外，气态的好东西真的不多……当然，我们也说句大实话，这个时代的大众根本没法同下世纪那个从共和国汽车市场吸饱了血、赚取了充沛利润能够急起直追奔驰宝马的大众相比，现在的大众，距离奔驰和宝马还有相当长的一段距离要走。

　　“是的，我没有开玩笑，我们大众是真的愿意拿出高尔夫的底盘来同贵公司合作。”罗斯托克点点头，他对林鸿飞的反应很满意，林鸿飞的反应说明了他知道高尔夫底盘的分量，这就好办了，在开始的时候，他最担心的就是林鸿飞不明白高尔夫底盘对于大众公司的意义，不过尽管如此，他仍然要向林鸿飞强调一下，“林，你对汽车行业很了解，应该知道高尔夫底盘对于大众汽车来说意味着什么。”

　　高尔夫的底盘确实是好东西，凭心而论，若是让自己复刻高尔夫的底盘，林鸿飞也不是复刻不出来，但考虑到后续的一系列麻烦，林鸿飞根本就没有这个想法，但如果是大众公司主动送上门来合作的话，那就是另外一回事了……

　　“这次我总算是见识到了贵方的诚意，”林鸿飞现在倒是对大众在拿出了这么有分量的东西之后，会提出什么样的合作条件来很感兴趣，“我很好奇，你们打算如何同我们公司合作？不会是参考南北大众的方式吧？罗斯托克先生，你对我很了解，那么你应该知道，如果是贵公司同南北大众的那种合作方式，我是绝对不会同意的。”

　　被林鸿飞如此点明了自己心思，罗斯托克心里不由得有些讪讪的，他们倒是很希望林鸿飞能够打赢南北大众的合作方式，可惜，他们倒也清楚，林鸿飞将北郡市工业制造公司看做了是自己的私有财产，是绝对不会允许其他人任意插手和觊觎的，没奈何，大众公司想到了一个更加聪明的主意。

　　“林，当然不会，您或许不知道，在我们大众的董事们的眼中，您的分量要比南北大众的中方领导重得多，”罗斯托克上来先给林鸿飞带了一记高帽，“我们公司的意见，是大家拿出各自的核心技术来，打造一款世界知名的豪华车。”

　　“打造一款世界知名的豪华车？”林鸿飞只觉得自己的心仿佛有个什么东西被狠狠的触动了一下，“罗斯托克先生，我的朋友，你能说的更详细一些么？”

　　“这是我们的合作草案，林，你可以看看。”见林鸿飞对这个似乎很感兴趣，罗斯托克的心里重重的松了一口气，他之前就担心和林鸿飞谈不到这里，现在既然林鸿飞感兴趣，在罗斯托克看来，往下谈、并且能够达成这次合作的概率就高的多了。

　　细细的看着这份合作草案，林鸿飞的手忽然开始轻轻的抖了起来，由缓及快，抖的愈来愈厉害！


第四九四章 牛鬼蛇神出现了

　　凭心而论，这次大众真的难得的展现出了自己的诚意，不但打算将他们看家的高尔夫底盘拿出来，其他诸如quattro全时四轮驱动技术等等，也在考虑的范围之列……总之就一句话，只要林鸿飞同意认真考虑一下双方的合作，大众这边要人给人，要钱给钱！

　　可是唯有一件事，让林鸿飞心里不是一般的闹心：这款新开发出来的车型，是要挂奥迪车标。

　　这种合作，若是让国内其他汽车厂家看到，能高兴的好几天睡不着觉，但这一招用在林鸿飞的身上就不免让林鸿飞觉得自己被人给蔑视了：自己将手里的好东西全部拿出来，换来的就是为你们的奥迪品牌添砖加瓦？……当然，或许从大众的角度看来，他们也是吃了大亏了。

　　“我想，我们之间的合作谈判可以等到明年下半年再开始。”林鸿飞叹了口气，在没有证明自己的实力之前，其他一切都是虚的，“我相信到那个时候，大众大概可以真正的正视北郡市工业制造公司了……最起码在共和国市场是这样的。”

　　“那真是太遗憾了，”罗斯托克的眼里带着不加掩饰的遗憾，虽然他已经想到了林鸿飞可能会拒绝，但当林鸿飞真的拒绝了的时候，他还是有些无法理解到底是什么支撑着林鸿飞做出这种决定，不过尽管如此，罗斯托克还是决定继续努力一把，“不过，林，你就这么有信心？相信我，把握住眼前的机会才是最重要的。”

　　“谢谢，我的朋友，但是请原谅，我有我自己的理由。”林鸿飞很感谢罗斯托克的好意，但还是坚定的摇摇头，“至于我这么做的原因，我的朋友，相信到今年下半年的时候你就知道了。”

　　罗斯托克满脸的遗憾之色，耸耸肩，“好吧，我尊重你的选择，不过我还是要说，林，你这种赌博的心态真的不太好。”

　　※※※

　　“林总，坏了，人防办的人来了。”曹军打来的电话中，声音有些慌张。

　　“人防办？”林鸿飞听的顿时就是眉头一皱，他实在是想不通，人防办这么一个堪称是清水衙门的地方，为什么能够让曹军这么紧张，“小曹，你是怎么搞的？人防办的同志来了就来了，你这样咋咋呼呼的，到底是怎么回事？”

　　他完全没有想到人防办的人竟然敢来找自己的麻烦。

　　林鸿飞这么一呵斥，曹军的心情反倒是逐渐的开始平复了下来，飞快的将情况向林鸿飞说明白，“林总，人防办的有位同志说咱们公司的一些设备不合格，要咱们暂停生产整顿，在没有完成整顿之前，不允许开工。”

　　“你确定他真的是这么说的？”林鸿飞一愣，他甚至开始怀疑自己今天是不是出现了幻听，屁大的一个人防办，竟然敢冲到自己的底盘上贴封条？！林鸿飞仿佛看到一只手握板砖的老鼠站在一只大猫的跟前，耀武扬威的表示要打劫大猫……这个世界什么时候变的这么颠倒了？

　　“确定！那位人防办的什么主任现在就在咱们会议室里吆三喝四呢，”曹军苦笑着点点头，略略一顿，又补充了一句，“嗯，这位看上去像是喝了点酒。”

　　尼玛！搞了半天，将你们一个个吓的半死不活的情况，敢情不过是一个喝醉了酒的混蛋在闹事？听到这话，林鸿飞觉得自己的肺都要被这些家伙给气炸了，对着电话毫不客气的一通咆哮，“曹军，你小子是干什么吃的？一个醉鬼你们到底怕什么？！我就想不通了，一个小小的人防办的主任就能把你给吓成了这个鸟样？”

　　如果单单就只有一个市人防办的主任，曹军当然不会将这丫给放在眼里，说句不客气的话，别说是人防办的主任，就算是市财政局局长，也不敢在曹军面前随意叫嚣，但若是有其他情况，那就不同了。曹军除了苦笑，还是苦笑，“林总，和那个是人防办的主任在一起闹腾的，还有一名叫胡金国的同志。”

　　“胡金国？”林鸿飞登时明白，问题不是在那个是人防办的主任的身上，能让公司投鼠忌器的，大概和这个胡金国有不小的关系。

　　胡金国这个名字，林鸿飞听着有些耳熟，可仔细想了想，却愣是没有想起自己在什么地方听说过这个名字，“这个胡金国是什么来头？”

　　“他是咱们周书记的外甥，之前一直在东方市上学，”曹军三言两语将情况向林鸿飞简单的介绍了一下，“之前他向咱们工厂推销了几款零配件，不过质量不怎么样，咱们没用。”

　　明白了。

　　林鸿飞再不知道这是怎么一回事完全可以选择一头撞死了：这个胡金国，仗着自己的姨夫现在成了北郡市的头号老大，打算把爪子伸到老子的地盘里抢肉吃。

　　真是找死。

　　“我知道了，你们看着点，别出事，可若真的出了事，也千瓦别跟他们客气，天塌下来还有高个子的顶着呢，”林鸿飞冷笑了一声，对曹军吩咐道，“别给这些人蹬鼻子上脸的机会！”

　　“我知道该怎么做了，老板。”有了林鸿飞的这句话，曹军长出了一口气。

　　他之前对这几个人投鼠忌器，最怕的就是林鸿飞的态度，可现在，既然老板的态度已经能够明朗了，那自己还有什么好担心的？就像是老板说的那样，天塌下来还有老板这样的高个儿给顶着呢。

　　挂上了电话，林鸿飞不由得一阵冷笑：我说是怎么回事呢，敢情这是有人想要上来踢场子了啊，某些人，是不是以为自己老丈人不在北郡市了，自己就是一个可以任人揉捏的软柿子，谁都可以上来赚点便宜了……也不看看你那小脚，能不能撑得住！

　　※※※

　　“金国兄弟，咱们这样，真的没事么？”市人防办主任石正杰满脸担忧的望了那紧闭的大门一眼，小心翼翼的向此刻正一脸得色的胡金国问道，额头上的汗水正不停的簌簌而下，两条腿微微有些发抖。

　　一想到自己竟然被胡金国这个混蛋给挟持到了这个地方来闹事，石正杰的嘴里就不由得一阵阵的发苦。这个该死的混蛋，这次真的是将老子给坑惨了！

　　“放心吧，老石，你好歹也是四十多岁的人了，怎么越活越倒回去了？他林鸿飞除了靠着一个在省里有靠山的老丈人之外还有什么本事？”胡金国一脸桀骜的脸上，带着不屑，“以前东方正在北郡的时候，老子我没话说，谁让人家是头儿呢，可现在，北郡市是我姨夫说了算，他东方正再牛逼，能直接插手咱们北郡市的事儿？这次林鸿飞那小子若是识相的话，乖乖的分咱们点儿好处也就罢了，可若是不识相，看老子怎么折腾死他！”

　　“还是胡少看得远……哎呀，我这头啊，真要命……”石正杰恭维了一句，一边揉着太阳穴，一副不胜酒力的样子，心里却越发的发苦了：以前觉得这小子虽然桀骜了些，但也不至于没脑子，可怎么听这小子现在的话，丫根本就是一没长脑子的二愣子，连基本的官场常识都不懂？

　　作为官场中人，酒醉心不醉乃是一种必备的“职业技能”，石正杰虽然看似喝了不少酒，可心里却是明白得很，别看胡金国在这里闹腾，他闹腾归闹腾，可是对于北郡市工业制造公司在市领导心目中的地位自己心里却清楚的很，若不是这事儿是胡金国撺掇的，自己的小辫子被这纨绔子弟捏在了手里，石正杰绝不愿意掺合到这滩浑水里面来。

　　“老石你也真是，这才多少酒？”看着满脸酒色醉眼朦胧的石正杰，胡金国不由得皱了皱眉头，想要骂两句，可话到了嘴边又忍住了，不耐烦的挥挥手，“那成，你先在这里休息一下吧，我倒要看看，那个林鸿飞这次还敢不敢在老子面前嚣张。”

　　石正杰尴尬的应了声，却趁着石正杰不注意的当口儿向自己的人使了个眼色，接到石正杰的暗示，那人微微点了点头，开口谄笑道，“胡少，我……我去个厕所。”

　　“滚滚滚，赶紧的，”胡金国摆摆手，脸上一脸的晦气，“真他妈的懒驴上磨屎尿多。”

　　※※※

　　林鸿飞回到公司，却并没有急着到会客室里看看这两个胆边生毛的二愣子，而是先将曹军招了过来，询问了一下情况，“这个胡金国提了些什么要求？”

　　“他要求从现在开始，咱们的摩托车使用他提供的前后减震。”

　　“就这些？”林鸿飞眼皮子都没有眨一下，“是不是还是上次的那个从来没听说过的减震品牌？”

　　“不是了，是一个新的牌子，”在林鸿飞到来的这段时间，曹军显然也做了些工作，听林鸿飞问起，立刻答道，“没怎么听说过，我估计质量也好不到哪里去。”

　　林鸿飞就点点头，吐了口烟，“质量要是能好，那才真是见鬼了。”


第四九五章 二世祖的挑衅

　　东方书记一走，那些之前不敢露面的小鬼和牛鬼蛇神们肯定会迫不及待的蹦出来，准备在自己的身上打捞一笔，对于这种情况，林鸿飞早有预料，并没有感到有多少意外，要说有什么意外的话，也是对蹦出来的第一个人身份的意外：任凭林鸿飞如何想，也没有想到蹦出来的是徐市长……哦，不，原来的徐市长现在已经成为了徐书记，任凭林鸿飞如何想，也没想到第一个蹦出来的居然会是徐书记的外甥。

　　这里面和徐书记有没有关系？这种事情很未免，说有就有，若说没有……那肯定也没有。

　　“老板，要不要给周书记打个电话说明一下情况？”见自己老板在皱着眉头苦苦思索，曹军小心的向林鸿飞内建议道。

　　曹军想的挺简单，将这事儿直接捅到周书记哪儿去：周书记您看啊，您的外甥喝醉了酒在我们这边胡闹呢，都已经耽误了我们公司正常的生产经营活动，这个事儿……您怎么看？

　　林鸿飞却摆摆手否定了曹军的建议。

　　在林大老板看来，这么做压根就是等于向那个什么胡金国示弱了，道理很简单，就跟两个学生打架一样，学生的事儿就用学生的方式来解决，打不过了就到老师那里去告一状，那算是怎么一回事？

　　“那……”

　　“该怎么处理就怎么处理，”林鸿飞冷笑了一声，“这事儿你就不用管了。”

　　※※※

　　林鸿飞一把推开会议室的门，却站在门口没有立刻进去，而是冷笑着望着似乎正在假寐的石正杰一眼，冷笑道，“石主任，听说你对我们公司有些意见，打算给我们公司贴封条，是不是真的有这么回事？”

　　正在椅子上看似假寐实则正在思索着对策的石正杰，冷不丁的听到林鸿飞这番话，如同被人在屁股上狠狠地扎了一锥子般的一下子跳了起来。

　　人的名树的影，林鸿飞之前对付人的时候的那股子狠辣劲儿，也随着林鸿飞的这番话浮现在了石正杰的脑子里，讪笑道，“林总，误会，这都是误会，其实是胡少想要和林总您亲近亲近，坐一起唠唠嗑，和您开了个小玩笑……您公司是什么地方，谁敢随便乱封？”

　　我呸！你丫的有什么资格跟我坐一块唠唠嗑？林鸿飞很有种一个大耳瓜子抽过去的冲动，狠狠的瞪了他一眼：算你丫识相。

　　“就是嘛，”石正杰的话音刚落下，胡金国的声音响了起来，和之前的桀骜不驯相比，此刻胡金国的脸上挂着一脸让人愉悦的笑容，大老远的就伸着手向林鸿飞走过来，“林总，林大哥，不好意思啊，为了能够见到林大哥一面，兄弟我只好出此下策了，是兄弟我的不是，万望林哥一定要给兄弟我个面子，待会兄弟一定向你赔礼道歉。”

　　别看胡金国在别人面前一副桀骜不驯、天老大地老二他老三的架势，可到了林鸿飞的跟前，他还是很守规矩的，不守规矩也不成，他胡金国不含糊，眼前这位同样也不含糊……嘴里怎么说是一回事，可手里面怎么做，那就是另外一回事了，换句话说，真是在这个圈子里混的人，眼高手低是绝对不成的。

　　就拿今天这档子事来说吧，胡金国带着人来到林鸿飞的地盘上一副要打要砸的架势，不管原因是什么，这个场子都必须找回来，否则谁来了闹腾一阵，完事了对林鸿飞笑呵呵的表示老子只是和你开了个玩笑，林鸿飞的脸面往哪里搁？

　　“你道歉？”林鸿飞斜了胡金国一眼，上上下下的打量了一番，“胡金国，你打算给这家伙出头？”

　　胡金国显然没想到林鸿飞竟然这么不给自己面子，自己都已经将话说到了这个份上，这丫竟然还敢乱呲牙，脸色不由得一沉，“林鸿飞，大家都是有身份的人，你差不多点啊，意思到了就行了。”

　　“就你？有身份的人？”林鸿飞才懒得理会这丫是哪根葱，望着胡金国嘿嘿冷笑，“就你还陪跟老子谈身份？老子才是有身份的人，一年几十个亿上下，你丫一个还没有毕业的学生崽子有个屁的身份？你丫配么！说自己是有身份证的人还差不多。”

　　既然胡金国今天就是上门来给自己找不自在的，林鸿飞也就不打算给他留面子了，上来就是一通骂。毫不客气的骂完了，直接将胡金国往旁边一扒拉，将他扒拉了个踉跄，冷冷的望着石正杰问道，“我倒是要听听，谁给了你石主任这么大的胆子，敢带着人冲到老子的地盘上贴封条，嗯？你信不信，只要你敢贴上去，老子就能让你跪在老子的面前求我让你揭下来。”

　　林鸿飞一点没有给石正杰留面子的意思，在林大老板看来，我没招你惹你，既然你丫主动招惹了我，不管你是不是情愿的，反正你是招惹到了我了，至于其他的原因，老子管你那么多！

　　石正杰傻眼了，他完全没想到，平日里在自己眼中还算是个谦谦君子的林鸿飞，此刻竟然如同吃了炮仗一般，心里顿时一阵阵的发凉。

　　可是在发凉的同时，石正杰的心里却又是一阵阵的愤怒：好歹老子也是市里的中高层领导，你个小逼崽子在老子面前一口一个老子，一口一个老子。你丫尊重一下前辈会死啊？……当然，毫无疑问的，石正杰是绝对不会去想自己今天这事儿做的也不够地道这一点的。

　　虽然没有多多少人，可石正杰的脸上还是觉得一阵阵的火辣辣的，如同火烧，这个时候，哪怕他再怎么不想说话，为了自己的面子也不得不说了，“林总，你这话是什么意思？”

　　“什么意思你不明白么？”林鸿飞鄙夷的看了石正杰一眼，“我问你，人民群众选你出来，是让你喝的醉醺醺的跑到企业里来发酒疯闹事的？谁给你的权利？谁允许你这样做的？有市委市政府的条文没有？”

　　这些东西当然没有，石正杰顿时语塞，今天就是被胡金国过来给他撑场子的，哪里有这么多乱七八糟的东西？

　　“没有是吧？”对于这种情况，林鸿飞好不感到意外，“没有就赶紧给我走人！老子的公司一天几千万上下，耽误了老子挣钱，你们两个谁付得起这个责任？”

　　林鸿飞真的很有MT的潜质，这拉仇恨的本事刚刚的，骂完了石正杰还不算，顺带着有将胡金国也给骂了一遍。

　　胡金国的脸色变了数变，显然是没想到林鸿飞竟然如此不给自己面子，脸上顿时挂不住了，多年的媳妇好不容易熬成了婆，现在正是胡金国志得意满、摩拳擦掌的准备翻身做主人的时候，哪里受到了这个？冷笑了两声，“林总果然是好气魄，让人佩服，不过我提醒林总，夜路走多了总会遇到鬼的。”

　　“佩服不佩服的，对我来说鸟用没有，”既然对方已经打定了主意要骑到自己的脖子上来拉屎，林鸿飞自然也就绝对不会给对方好脸色看，你丫以为自己是谁，凭什么老子就要低你一头？冷笑了两声，“倒是我要劝胡同学一句，莫装逼，装逼遭雷劈，不要以为天老大地老二你就可以当老三了，想要闹腾，你还差得远呢。”

　　莫装逼，装逼遭雷劈？胡金国的眼睛瞬间瞪的大大的：林鸿飞这句骂人的话可是比自己那句“夜路走多了总会遇到鬼”有气势的多了，当然，仇恨值自然也更高。

　　“好，好好，”胡金国望着林鸿飞，既然对方如此，他也懒得掩饰了，一脸阴狠的打量着林鸿飞，“姓林的，你会后悔的，我会让你哭着喊着来向我求饶的。”

　　还不死心？还想让老子向他求饶？林鸿飞眉头一皱，淡淡的道，“别给你姨夫惹祸。”

　　别看林鸿飞骂了这么一通，可林鸿飞也真没有打算将胡金国怎么样，不管怎么说，徐存光的面子还是要照顾到的……话说，摊上这么一个不懂事的小屁孩也真心让人觉得头疼。

　　孰料林鸿飞的一片好心，听到了胡金国的耳朵里就变了味道，丫一咧嘴，得意的笑了，“姓林的，原来你也怕我姨夫啊。”

　　“傻逼！”遇上这么一个自以为是的二愣子，真是什么话都说不通，林鸿飞不是一个耐心很好的人，他也不认为自己有帮着这二愣子扫盲的必要，眉头一皱，指了指门口，“赶紧给老子滚蛋！”

　　被人这么指着鼻子骂，不管是胡金国还是石正杰自然都不可能继续厚着脸皮硬在这里呆着，两人二胡不说直接向门口走去。

　　“哼！”走到林鸿飞身边的时候，胡金国冷哼了一声，“姓林的，这次你死定了！”

　　“傻逼！”林鸿飞的回复，只是这么淡淡的两个字。

　　公安、工商、税务、消防……所有的核心部门的当家人都是自己老丈人留下的班底，丫胡金国一二世祖能掀起什么风浪来？林鸿飞心里满是不屑。

　　但是并没用多久，林鸿飞就愕然的发现，自己真不能小觑了这么一个二世祖。


第四九六章 到底打算干什么？

　　并没用多久，林鸿飞就愕然的发现，自己真不能小觑了这么一个二世祖，这么一个有背景的二世祖，若是真的诚心想要给自己找点儿别扭，还真的能让自己很别扭的。

　　“林总，最近你们那边的交警怎么查的那么严？”电话里，一位供应商向林鸿飞抱怨道，“我们工厂给你们公司送货的车，这个星期已经被查了两次了。”

　　“被查了两次了？”林鸿飞一愣，一个星期被查两次，这个情况还真的不多见，“老张，你们的车是不是违章了？”

　　“违个屁的章！”电话那头的老张一点也不客气，“以前每次给你们送货的时候都是装那么多，现在还是装那么多，以前都不违章，现在就违章了？林总，这样下去不行啊。”

　　“行了，我知道了，”林鸿飞点点头，“这样吧，我问问这是怎么个情况，对了，你们那边有没有被罚款？”

　　“罚款倒没有，就是来回耽搁一下，一来一去就是好几天的时间，耽误工厂里的事啊，”电话对面的老张听林鸿飞问起这个事，顿时就是一肚子的牢骚，“你说这都叫什么事啊！”

　　※※※

　　“高书记，我林鸿飞对你们公安的人不错吧？”林鸿飞拨通了高广林的电话，二话不说，上来直接向高广林问道，“还是我们公司下面的人少了你们的孝敬？不带你们这么恶心人的，吃完了奶就骂娘，你们做事再这么不讲究，就别怪我也不讲究了。”

　　东方书记走之前，顺手也将高广林推了一把，原来只是公安局局长兼公安局党委书记的他，虽然级别没变，但却是向前卖了半步，从之前的公安局局长成了现在的北郡市政法委书记兼公安局局长，乃是市委常委之一，成了北郡市真正有决策权的核心人物之一。

　　“小林，你这是怎么说的，一副兴师问罪的架势，到底发生了什么事？咱们的关系，你没必要这么阴阳怪气的说话吧？”高广林听的眉头一皱，林鸿飞话里面的火气他怎么听不出来？可越是这样，他心里就越是奇怪，怎么个意思？怎么听林鸿飞的话，似乎公安局这边在给北郡市工业制造公司找麻烦？

　　“您没听到风声？”高广林的话，让林鸿飞微微一愣：老高同志对自己手下的情况的掌握……这个，有点堪忧啊。

　　若之前高广林还以为是林鸿飞在和自己开玩笑的话，那么此刻，他心里是一点这种想法都没有了，意识到真的出了什么事的高广林，情不自禁的坐正了身子，语气也严肃了很多，“什么风声？”

　　“不知道怎么回事，你们公安和交警那边最近盯上我们公司的供应商送货的车了。”林鸿飞也不跟高广林客气，将自己从老张那里听到的消息简要的对高广林说了一遍。

　　高广林的眉头顿时拧了起来，他理解林鸿飞一开始说话的时候为什么那么冲了，林鸿飞对北郡市的公安系统多有照顾，他的单位里有许多警察的家属和子女在上班，按理来说，北郡市的公安系统应该对北郡市工业制造公司多有照顾的才对，可现在自己手下的猴崽子们竟然乱伸爪子，也难怪林鸿飞一肚子的火，搁谁身上不是一肚子的火啊……老子怎么就养了这么一群白眼狼？

　　理解归理解，心里恼火归恼火，但在这个时候，高广林还是要向着自己手下的兵的，微微一顿，对林鸿飞说道，“这样，我问问是怎么回事。”

　　高广林问问，就表示这事儿基本上定下来了，林鸿飞自然也不为己甚，点点头，“高书记，快点儿啊。”

　　挂上了电话，林鸿飞沉思了片刻，再次拿起了电话，不过这次却是打给市税务局的，虽然不知道是怎么回事，可林鸿飞想的很简单，既然你敢乱伸爪子，那我就让大家伙儿将你的爪子给剁了！

　　※※※

　　在林鸿飞有意无意的暗示下，不到两天的时间，北郡市工业制造公司的生产经营受到了巨大影响的消息就传到了有心人的耳朵里。

　　现在的北郡市工业制造公司已经毫无疑问的成了整个北郡市体制内人士的钱袋子，同周围其他地市相比，大家伙儿的小日子能够过的这么滋润，北郡市工业制造公司功不可没，可就是现在，竟然有人开始打自己钱袋子的主意了，在听到这个消息的第一时间，众人先是不信，继而就是愤怒无比！

　　哪个混蛋敢动老子的钱包？！

　　俗话说得好，断人财路如同杀人父母，这个不知道从哪里冒出来的家伙竟然敢动咱们的钱袋子，那说什么也饶他不得了。

　　当体制内的巨大部分人士都开始同仇敌忾的做同一件事的时候，爆发出来的能量是惊人的，短短的时间内，大家就大致的明白了是怎么一回事：周书记的那个混帐外甥想要向北郡市工业制造公司里面伸手呢……高广林那边的消息很快，在这位公安系统的大BOSS亲自出面发话的情况下，只用了不到半天时间，公安和交通那边就已经调查了明白：这时而有下面几个不开眼的小头目为了巴结某位大少干的。

　　这事儿做的有些缺德，当公安系统里听说了这么一档子事之后，大家一时间都觉得抬不起头来：自己这边一边吃着人家林总的，喝着人家林总的，转过头来又捅了人家一刀子……尼玛这事儿做的实在是太不讲究了。

　　可当调查明白了之后，大家也是纠结：单单是某位大少的举动，咱们当然不在乎，问题是，这个举动肯定是周书记默许的啊……那谁能告诉我周书记在这件事上到底是怎么想的？是不是周书记终于忍不住寂寞，打算向北郡市工业制造公司里面伸手了啊？

　　一开始的时候大家心里还颇有些愤愤不平，可当大家转过心思来的时候，嘴里的口水却不由得开始滴滴答答的落了下来：北郡市工业制造公司？那可是一大块肥肉啊！徐书记要是打算吃第一口的话，那么也许……大概……自己也可以跟在后面吃第二口、第三口？

　　抱着这种想法的人不在少数，但高广林的举动让不少被眼前的利益冲昏了头脑的家伙的脑袋顿时清醒了不少：他将那几个之前参与这件事的公安和交通的小头头一捋到底，除了行政级别没变之外，其他的权利全都取消，已经发送到局工会那边养老去了。

　　大意了！高广林的这个举动，让不少人吓出了一身的冷汗：北郡市工业制造公司是一块大肥肉不错，可自己若是想要冲上去啃一口，那些早就在那里跟着林鸿飞吃肉的家伙，会不会被气得跳脚？

　　可是，徐书记到底是个什么意思呢？

　　※※※

　　徐书记是个什么意思，其他人不得而知，但徐市长的秘书古健倒是多少能够猜到一点的，所以此刻，古健望着胡金国，心里一阵暗自摇头。

　　“古哥，您今天叫我过来，有事么？”在古健的面前，胡金国可不敢拿大，依足了规矩向古健问好之后，终于忍不住的开了口，向古健问道。

　　如果他是徐书记的亲儿子，胡金国当然不会对古健这么客气，但很遗憾，他只是徐存光的外甥，从外甥到儿子，这期间的距离不是一般的大。

　　“没事，就是随便和你聊聊。”古健微微一笑，“怎么样，工作还满意吗？”

　　古健说是随便聊聊，可胡金国却不敢认为他是真的要和自己随便聊聊，越是这么说，自己就越应该小心应对。忙道，“谢谢古哥的关心，姨夫给我安排的这个工作很好，在工作上大家都很照顾我，我和单位的同事们相处的很愉快。”

　　“是这样么？那就好。”古健点点头，看似漫不经心的嘀咕了一句，“这几天有些不太好的风言风语，书记听到了不是很高兴，小胡，你能明白我的意思吧？”

　　能让堂堂的市委书记听到之后会不高兴的风言风语，除了自己这几天正在折腾的这档子事还能有什么？胡金国心里做贼心虚，听到古健的这番话，背上顿时吓出了一身冷汗，脸色发白，“是是，都是一些风言风语，请古哥转告我姨夫，今天晚上我就回家看看我姨。”

　　“好的，”古健二话不说答应了下来，人家是外甥去见自己的姨妈，自己作为秘书，没有拦着的理由，“回头我给老板说一下。”

　　可是虽然如此，胡金国还是有些不死心，犹豫了一下，还是咬了咬嘴唇，向古健开口道，“那……古哥，林总那边，我是不是应该多和他走动走动？”

　　“嗯，你多和林鸿飞同志走动一下也好，”胡金国原本以为古健会否定自己的说法的，但古健的话立刻就让胡金国的心凉了半截，“林鸿飞同志的本事很不错，老板对他也很欣赏，你能跟着林鸿飞同志学点东西，老板心里肯定会很高兴的。”

　　古健知道胡金国想要做什么，这种简单的试探用在古健的身上，不免有贻笑大方之嫌，对于胡金国那点儿不死心的想法，古健毫不客气的一巴掌给拍死在地……连老板都让这小子折腾的灰头土脸的，你个毛都没退的小子还敢胡乱折腾？

　　如果胡金国跟自己老板没有什么关系，他才懒得管这些狗屁倒灶的事情，可现在不同，若胡金国再次被林鸿飞打了脸，老板的脸上可就不好看了。

　　我听说那个林鸿飞和我姨夫弄得很不愉快啊，自己收拾林鸿飞那个小子，姨夫应该很高兴才对啊，可为什么姨夫对我的做法很不满意，甚至让自己的秘书专程来警告自己一番？胡金国浑然没有发觉，自己的后背上已经是满满一后背的冷汗：他之前敢于对付林鸿飞，是因为他的一切想法都是建立在自己的姨夫对林鸿飞很不满的基础上的，可是现在，古健告诉他，你的推断根本就是错的，你姨夫和林鸿飞之间的事情根本就不像是你所想的那样，这让胡金国情何以堪？他怎么能接受得了？

　　※※※

　　“林总，不好意思啊，小孩子不懂事，这阵子给你添了不少麻烦。”古健脸上带着一脸的歉意，“老板让我代他向你道个歉。”

　　“古秘，你这话可就言重了，”林鸿飞笑着摇摇头，“谁没有个年少轻狂的时候？事情过去了也就过去了，也请古秘您转告周书记，些许小事，请他千万不要放在心上。”

　　这话是林鸿飞叮嘱自己带个自己老板的，古健自然不敢怠慢，忙重重的点了点头，“好，我一定将话带到，小林你放心。”顿了顿，古健摇摇头，表情颇为感慨，“如果大家做事都像林总你这么痛快，那会少多少麻烦？”

　　林鸿飞就笑着摇摇头，不说话。俗话说得好，一样水养百样人，想要大家都如同一个模子里刻出来的一般，世界上哪有这样的事。

　　※※※

　　“林总，听说小胡打算和你们公司做点儿生意？”酒至半酣，古健忽然开口向林鸿飞问道。

　　古健说这个事情干什么？听到古健的这话，林鸿飞心中不由得一愣，难道他想要给胡金国说情？还是这背后有徐市长的影子？

　　“怎么说呢？”林鸿飞微笑着摇了摇头，看似在思索，实际上心中却在急转着，思索着古健忽然说这番话的原因是什么，“小伙子的想法是好的，但有些不够脚踏实地。”

　　“啪……”

　　古健拍了下巴掌，一脸赞同的点点头，“是，没错，老板也是这个意思，小胡刚从学校里出来，有些眼高手低了，以为自己一肚子的本事，其实就是那么回事，老板的意思，是林总你能不能帮着教导他一下，给他一个学习和成长的机会？”

　　尼玛啊！谁能告诉我这是怎么个情况？听到这话，林鸿飞愣住了：古健这是打算干什么？徐存光你这是打算干什么？


第四九七章 洋大人要来了

　　尼玛啊！谁能告诉我这是怎么个情况？听到这话，林鸿飞愣住了：古健这是打算干什么？徐存光你这是打算干什么？知道你这个外甥干的叫什么操蛋事了，还堂而皇之这么做，你这是打算……故意给我难堪？

　　“年轻人嘛，多锻炼是应该的，”林鸿飞笑着点点头的同时，心念间急转着，“徐书记的意思是？”

　　古健微微皱了皱眉，没想到林鸿飞竟然敢装作不懂老板的意思，语气微微放重了一点，“多给年轻人一些机会嘛……林总当初能够毅然挑起重担，也是党和政府愿意给林总一个机会不是？”

　　这是……打算拿这事儿威胁我？林鸿飞冷冷一笑，若是在公司改组之前，这番威胁还有点作用，但现在，他徐存光敢动自己一下试试？

　　当然，无论如何，徐存光市委书记的面子还是要给的，否则那就是林鸿飞不懂“规矩”了，林鸿飞微微一顿，思考了片刻，一脸认真的望着古健，“既然古秘书如此说，帮助后进嘛，我是很乐意的……”

　　眼见着林鸿飞服软，古健的脸上微微露出了一丝笑意：就是嘛，你林鸿飞小胳膊小腿的，干嘛要和老板的大腿拧劲？就算真的拧了起来，最后吃亏的不也还是你？点点头，古健道，“那我就……”

　　“不过我可得将丑话说在前面，”不等古健将话说出口，林鸿飞就一脸坚定的开了口，“让我帮胡金国同志一把没有问题，但对于胡金国，我会一切从严要求，绝不会因为他是徐书记的外甥而对他进行格外照顾，否则就失去了锻炼他的意义，那些不合格的、有瑕疵的产品绝对不会进入到公司里来，否则这不仅是对整个北郡市市委市政府的不负责，也是对北郡市全体人民的不负责。”

　　等林鸿飞将话说完，古健脸上的笑容立刻就僵住了，他没想到，林鸿飞竟然敢如此对自己说话，他以为他是谁？他还有没有将徐书记放在眼里？！

　　这一刻，古健觉得自己这个市委大秘被林鸿飞这个小小的副处给深深的鄙视了。

　　可是没等古健开口，林鸿飞已经再一次的开了口，“除了我说的这些之外，咱们北郡市工业制造公司是一家中外合资公司，其中的股东不仅代表着全市人民利益的市委市政府，还有来自西班牙、德国的投资商，”说道这里，林鸿飞望着古健，笑容中带着隐藏的极深的嘲弄，“我作为公司委托代为行使管理权的首席执行官，必须要对公司的利益负责，绝对不容许有瑕疵和不合格的零配件进入工厂……我想徐书记心里肯定也是这么想的吧？”

　　刚刚还满腔火气的古健，听到林鸿飞这番话，瞬间，如同被一盆冰水兜头浇下，心里头的火气顿时如同被扑灭了的火堆，连一丝烟气都没有冒上来，勉强的对林鸿飞笑了笑，“林总说的是，老板心里也是这么想的。”

　　最后这几个字，是古健咬着牙说出来的，可想而知此刻古健心里到底是一种什么样的心情，不过对于这个，林鸿飞才不在乎，北郡市工业制造公司是一家中外合资企业，不是北郡市市委市政府可以一言而决的公司，同样，林鸿飞这个北郡市工业制造公司的总经理更是不是徐存光可以直接任免的公司高层管理人员。

　　不要忘记了，林鸿飞不仅是公司的总经理，同时还是公司的董事会成员之一，手中握着北郡市工业制造公司5%的股份，哪怕徐存光再怎么不满意林鸿飞，可只要西班牙投资商和德国投资商认为林鸿飞这个总经理做的合格，林鸿飞就可以稳稳地呆在北郡市工业制造公司总经理的位子上……林鸿飞自己总不可能投自己的反对票吧？

　　也是在这个时候，古健才意识到，一直以来林鸿飞的狂妄，真的不是毫无依仗的狂妄。

　　“谢谢徐书记对我们公司发展的关心，”眼见着古健服软，林鸿飞笑了，“也谢谢徐书记能够给我们送来这么优秀的人才，对于胡金国同志的到来，我本人非常期待同他的合作。”

　　古健一边在嘴上和林鸿飞心不在焉的寒暄着，心里却已经打定了主意，回去之后就立刻劝说大姐打消了让胡金国给北郡市工业制造公司做供货商的想法，林鸿飞这小子不仅狂妄，还够狠，最要命的是，现在老板还没有什么能够制得了他的手段，这个时候让小胡给北郡市工业制造公司做供货商，岂不是将小胡往火坑里推么！

　　※※※

　　当古健回去将同林鸿飞的见面结果向徐存光做了个汇报之后，徐存光脸色很不好看，“这么说，林鸿飞同志认为小胡同志还不够成熟？”

　　林鸿飞明明说的是对胡金国高标准、严要求，可到了徐存光的话里，就变成了林鸿飞认为徐存光不够成熟。

　　作为领导，保持自己的情绪波澜不惊、让人猜不透自己心里想的什么是一门必修课，可同样的，作为一名领导，适当的在自己的秘书面前显露出一些自己的情绪也有助于秘书更好的配合自己的工作，在这一点上，徐存光和自己的秘书古健配合的十分有默契，徐存光露出个什么样的心情，古健就知道自己应该如何去做。

　　对于领导的暗示，古健心中立刻明了。

　　对于林鸿飞，古健自然谈不上什么好感，谁让林鸿飞是前任市委书记东方正同志的女婿和铁杆嫡系呢，经此一事之后，被林鸿飞扫了面子的古健自然更加谈不上对林鸿飞的好感了，对于自己老板的话，古健没有任何犹豫，略一思索，肯定的对徐存光道，“林鸿飞同志倒是没有这么说，但话里话外的……似乎也有这么一层意思。”

　　“唔……”徐存光就应了声，微微点了点头，脸上却看不出什么表情的变化来，微微一顿，对古健道，“好了，我知道了，你下去吧。”

　　古健点点头，却并没有立刻走人，反而再次向徐存光请示了一下，“老板，那……胡金国同志的工作的事情？”

　　徐存光什么也没说，只是略有些不耐烦的摆摆手，见到这个动作，古健就松了一口气，忙向徐存光鞠了个躬，这才轻手轻脚的离开了老板的办公室……老板的这个暗示，他太明白了：还让胡金国去给林鸿飞当供货商，难道还嫌丢人丢的不够吗？！

　　※※※

　　“接到贵公司申请ISO9000认证的申请，国际标准化组织以及埃伯哈德·摩尔曼主席先生十分高兴，贵公司关于ISO9000质量认证体系的申请，必将能够大力推动贵公司的……”

　　“国际标准组织一直致力于促进全球范围内的标准化及其有关活动，以利于国际间产品与服务的交流，以及在知识、科学、技术和经济活动中发展国际间的相互合作，国际标准化组织对于贵公司的这次认证活动高度重视，将派遣富有经验的工程技术人员对公司的ISO9000质量体系的建设工作进行指导……”

　　看到这里，林鸿飞终于再也按捺不住心中的激动，哈哈大笑起来。

　　是的，这是国际标准化组织对林鸿飞请国际标准化组织帮助自己公司建设ISO9000质量体系的回复。

　　国际标准化组织并不是一个政府间的国际组织，但谁都知道，这类国际组织的背后都少不了各国政府的影子，某些时候，这些国际化组织还充当着各国秘密联络人员的角色，现在东西方之间的关系有些紧张，但同样的，自老人家南巡归来之后，共和国开始井喷发展的经济更是吸引了无数资本家的目光，这个时候，他们开始有种迫切的想要了解这个古老的国家的冲动，林鸿飞之前递过去的那个请国际标准化组织帮忙进行ISO9000质量体系的申请书，在被国际标准化组织丢进垃圾堆里之后，又被他们忙不迭的从垃圾堆里面捡了出来，并且一脸兴奋的给林鸿飞做了回复。

　　林鸿飞并不知道这其中还发生了这么多的曲折，但就算他知道了也不会在意，原因很简单，因为国际标准化组织的人来的正是时候！

　　市里已经有不少人开始对北郡市工业制造公司这个自己的心血蠢蠢欲动了，林鸿飞当然不怕，但这种如同苍蝇蚊子一般的小人多了，也让人烦得慌，在这个时候出现的国际标准化组织的帮助北郡市工业制造公司建设ISO9000质量体系的工程技术人员的到来，立刻就能够起到比杀虫剂还有效的作用……国内的领导们向来有内战内行、外战外行的光荣传统，一个国际化组织的到来，不仅对于一个城市，甚至对于一个省份来说都有着极其重要的政治意义，尤其是在这个共和国正急需大量国外资本的时代。

　　林鸿飞很清楚，这个时候任何一个给北郡市工业制造公司添堵的行为，都会被各级领导们自动上升为给自己添堵的行为，都是破坏当前安定团结大好局面的、绝对不能容忍的行为，这种行为，是要坚决进行镇压的……林鸿飞很期待，当徐存光看到这封从国际标准化组织发来的公函的内容的时候，脸上会是一种什么样的表情？

　　※※※

　　和林鸿飞所想的差不多，一开始的时候，徐存光对于林鸿飞还不怎么待见，但当听林鸿飞说明白这次前来对北郡市工业制造公司进行ISO9000质量体系建设工作的竟然是国际标准化组织之后，顿时就淡定不起来了，原本因为胡金国的事情还想着给林鸿飞个脸色看的徐存光，立刻吩咐古健把林鸿飞叫进来的同时，立刻去查一下这个国际标准化组织的一些相关的信息。

　　之前林鸿飞曾经受过北郡市工业制造公司要进行ISO9000的质量体系建设工作，但那个时候的北郡市是东方书记当家，徐书记只是知道这么一个事，但仅限于知道，了解的并不多，这么长时间过去，徐市长的脑袋里记得的尽显与林鸿飞之前提到过这件事，至于其他更多的，现在早已经忘的差不多了。

　　见到林鸿飞的时候，徐市长的脸上非但没有一丝的愠怒，反而带着一脸的兴奋之意，见到林鸿飞，根本顾不得和林鸿飞寒暄，立刻迫不及待的向林鸿飞问道，“林鸿飞同志，国际标准化组织发来的那封公函，你带过来了吗？”

　　这么重要的东西，林鸿飞当然不可能不带来，闻言点点头，代开随身携带的小文件包，从里面取出一封表面上印着一串英文字母的信奉，双手递给徐存光，道，“这里呢，徐市长。”

　　徐存光迫不及待的、甚至是连抢带夺的从林鸿飞手中接过这封自建国以来北郡市收到的第一封来自国际组织的官方文件，可是下一刻，他就傻眼了……这封公函是用英文书写的。

　　林鸿飞精通四国语言，英文是其中的一种，阅读这封公函自然不在话下，可对于徐存光这个年龄的老派干部来说，懂俄语的还比较多，懂英语的真心没有几个。

　　看到满纸的英文，徐存光的脸顿时就有些发黑以及……尴尬。

　　有心抱怨几句，可徐存光也知道英语是国际通用语言，国际标准化组织作为一个国际组织，选择英文作为自己的标准语言再也正当不过，尴尬的看了看这封自己一个英文也不认识的函件，对尚在外面帮自己找关于国际标准化组织相关资料的古健道，“小古，去办公室那边问问，谁的英文水平比较好，带他过来一下。”

　　古健应了一声，忙出去了。

　　林鸿飞听的微微一笑，他知道徐存光的那点儿小心思，无非是担心自己在翻译的时候做了手脚，心里微微一笑，并不以为意：徐存光这是小人之心了，他也不想想，若是自己真的这么做了，对自己又有什么好处？


第四九八章 莫名其妙的敌意

　　市委办公室这边懂英语的不少，但不知为何，古健出去了足足有半个小时都还没有回来。

　　林鸿飞一开始的时候还有些疑惑，市委办公室这边懂英语的人，自己记得有几个的啊，这种在大老板面前露脸表现的机会，怎么没有人抓住？

　　但细细一想心里就明白了，若只是普通的英语文件也就罢了，若是这种事情，大家自然是拼了命的在领导面前表现自己，但是自己这次带来的这种事情，是可以随随便便找个懂英语的人翻译的吗？一个翻译不当，造成了领导对文件意思的误会，将来的责任谁担得起？……只是林鸿飞多少还是有些好奇，古健有这个胆子透露这封公函的来源？

　　足足四十多分钟之后，古健才一头大汗气喘吁吁的带着一位鼻子上架着一副高度近视眼睛、文质彬彬、看上去四十多岁的微秃中年男子来到了办公室，一脸歉意的对徐存光道，“领导，对不起，市委办公室和市政府这两边懂英语的同志有几位，可精通英语的同志却都没有，兹事体大，我去咱们市师范学院那边找了位英语教师过来。”

　　说到这里，古健微微一指旁边这位神情明显过度激动的中年男子，“就是这位廖承德老师，廖承德老师不仅是咱们市师范学院的英语教师，还是咱们省翻译协会的成员，通过了英语专业八级考试的。”

　　古健一去去了这么长时间，徐存光心里自然是有些生气的：这个小古，在搞什么东西？！

　　但是现在，听到古健的这番话，仔细想想，却也是有些道理：没错，这么重要的事情，随随便便的找个会那么一点英语的算是怎么回事？太不负责任了，这种关系到整个北郡市党委和政府领导班子形象的事情，确确实实的是要找这种专业技能突出的才是。

　　这会儿，徐存光心里已经打定了主意，若是这个廖承德能够当得起大用的话，倒是可以将他调到市委办公室这边来……堂堂市委，北郡市第一的党政机关，若是两个高水平的英语翻译人才都没有，说出去岂不是让人笑话？！

　　明白了这一点，徐存光向古健微微点了点头，算是对古健这番“体贴上意”的赞赏，又转头一脸和蔼之色的对廖承德道，“廖老师是吧，麻烦你看看这封公函。”

　　古健忙小心翼翼的将之前被徐存光放在桌子上的那封来自国际标准化组织的公函拿起，珍而重之的双手送到廖承德的手中……拿着这封公函，古健都觉得这封薄薄的公函比以往的那些公函重了不少……一脸慎重的对廖承德道，“廖老师，这是国际标准化组织发给我市的一封公函，请您一定要认真的翻译，确保不出一点错误和误会。”

　　国际标准化组织？这是一个什么性质的组织？听到这个名称，廖承德明显一愣，原本意识到这是自己的一个巨大的机会而显得有些激动的廖承德，此刻不由得就有些迟疑：自己从来没听说过这么一个国际组织啊。

　　“国际标准化组织的全称是International Organization for Standardization，通常用简称ISO来称呼他们，”林鸿飞对廖承德这位看上去文质彬彬的英语老师印象不错，不愿意看到这老师出糗，遂出声给廖承德解释了一下，“国际标准化组织是世界上最大的非政府性标准化专门机构，是国际标准化领域中一个十分重要的组织。按照国际标准化组织的解释，他们的任务是促进全球范围内的标准化及其有关活动，以利于国际间产品与服务的交流，以及在知识、科学、技术和经济活动中发展国际间的相互合作。”

　　顿了顿，林鸿飞跟着有补充了一句，“国际标准化组织的生命力很强大，欧洲和美洲的那些国家全都是国际标准化组织的赞助国，吸引了越来越多的国家参与到他们的活动当中来，我们国家也正在积极的谋求加入到国际标准化组织当中来。”

　　听到林鸿飞的这番解释，徐存光、古健和廖承德顿时悚然动容！

　　徐存光和古健动容的是这个国际标准化组织竟然强大了这种程度，这个自己之前只是从林鸿飞口中听说过的国际组织，没想到竟然这么大！

　　廖承德动容的则是林鸿飞英语的流利程度，作为一名英语教师，从一个学生的只言片语间分辨出一个学生的英语水平乃是他的基本功，林鸿飞在说国际标准化组织的全称：International Organization for Standardization这串英文的时候的流利程度，让廖承德立刻就意识到林鸿飞在英文方面的水平最少也达到了专业六级的水准……之所以不说林鸿飞的英文水平和自己持平，自然也是因为廖承德心中的自私心理在作祟。

　　可是下一刻，意识到了林鸿飞对自己的威胁的廖承德，就狠狠的瞪了林鸿飞一眼，目光很是不善。

　　迎着廖承德恶狠狠的目光，林鸿飞先是一愣，随即心里就是苦笑了：他又不傻，岂能不明白廖承德这一记眼神的意思？这丫分明是在嫉妒自己，担心自己抢了他的表现机会和风头呢。

　　这都叫什么事啊，哥们会无聊到抢你的机会？！林鸿飞哭笑不得。

　　虽然紧张，可原本心里多少对自己的专业水平充满了骄傲和自信的廖承德，在见识到了林鸿飞的英文水平之后，再也不敢托大了，打开公函之后并没有立刻翻译，反而是先将全文通读了一遍，大致的领会了一下其中的意思，随即微皱着眉头，显然是对自己之前没有接触过的专业词汇在通读原文的基础上进行分析和理解。

　　“徐书记，这封公函的意思是这样的……”在通读了原文足足五六分钟后，廖承德终于开了口。

　　听完廖承德的翻译，徐存光虽然连连点头表示赞许，心里却不由得有些失望：这个廖承德的翻译实在是没有什么新意，内容竟然和林鸿飞翻译的差不多。

　　当然，徐存光是不会让自己心里的这种情绪流露在表面上的，点了点头，以示对廖承德翻译的赞许，道，“廖老师，麻烦你了，谢谢你的翻译。”

　　“不客气，能够为我市的经济发展工作做出贡献，这是我的荣幸。”没想到徐书记竟然亲口表扬了自己，廖承德心中受宠若惊，连连向徐存光鞠躬，口中不停的谦虚道。

　　廖承德想要在徐存光的面前多多表现自己，好为自己谋取一个更好地方机会，可是现在徐存光的心里却已经被这个事情给占得满满的，知道了这份公函中的内容之后，整个人的注意力就立刻转移到了这封公函当中来，随口对古健吩咐了一句，“小古，你送送廖老师。”

　　这意思，分明是自己要继续和林鸿飞深谈了。

　　古健应了一声，对于自己老板的态度，他丝毫没有感到奇怪。可是廖承德就不同了，在走的时候还一脸怨恨的狠狠瞪了林鸿飞一眼，只是两个人根本处于不同的层次，林鸿飞又怎么会在乎这么一个人的怨恨？

　　※※※

　　“咳……小林啊，这个事情你不要误会。”廖承德和古健出去了，徐存光咳了一声，干笑道。

　　徐存光身为北郡市市委书记，北郡市的头面人物，竟然会低三下四的向林鸿飞道歉，这个事情若是传出去足以笑掉所有人的大牙，可林鸿飞却知道徐存光这么做的原因是什么：他并不是对他徐某人之前怀疑自己的做法表示歉疚，而是担心自己在上级领导和国际标准化组织的人到来的时候自己出了什么幺蛾子……在那种高度严肃的政治场合，若是出了什么幺蛾子，他徐存光真是吃不了兜着走了。

　　为了避免自己将来的麻烦，这个时候向林鸿飞低个头真的没什么，反正是在自己的办公室里，只有林鸿飞和自己两个人，别人也看不到，相信他林鸿飞也不敢出去乱说，虽然还是有些丢人，但最起码总比将来丢人丢官的强……不要怀疑这种事情的严重性，这种事情，一个搞不好是真的会丢人丢官的，保留你的行政级别，将你调到其他岗位去也是丢官嘛，比如将你调到省党史办当个正厅级的副主任什么的，最惨的就是直接将你一捋到底，直接给一个正厅级的巡视员干干，看你到时候哭不哭。

　　林鸿飞是愣了一下才想明白这其中的道理，心里不由得感慨，你徐存光这又是何苦？心里这么想着，林鸿飞的反应却不慢，忙脸带惶恐的道，“徐书记您哪里的话，您这是对工作的认真负责，您这种严谨的工作态度，才是我们做工作应该有的态度，看到您对工作的高标准严要求，我对自己平日里的工作作风有些惭愧惶恐了。”

　　见林鸿飞如此识相，徐存光心里这才松了一口气：林鸿飞这小子，倒是挺懂规矩。


第四九九章 隐然欲现的玉阶

　　当然，就像是徐存光心中所料的那样，对于这种事情，林鸿飞心里虽然不以为然，但也只是心里不以为然而已，嘴上是绝对不可能说出来的。

　　“做工作，就要高标准、严要求嘛，尤其是我们这些做领导干部的，就要以身作则。”徐存光打了个哈哈，顺势将这件事抹了过去，话题随即回到了这次国际标准化组织要来人的这件事上，对于这类事情，他徐存光真的没有什么经验，尽管心里万般无奈，可这个时候，似乎也只有林鸿飞这个看上去似乎还懂一些的人可以请教了，“小林，这个事情，你们公司有什么需要市委市政府配合的？”

　　这话，基本上就等于向林鸿飞问：林鸿飞，这件事我一点头绪都没有啊，这件事应该怎么操作？

　　说完这句话，徐存光都觉得自己的脸上火辣辣的。

　　林鸿飞仿佛没有发现徐存光脸上的尴尬，脸色一正，道，“书记，那我就放肆了……我认为，当务之急是将这件事向省委省政府的领导同志汇报，这件事涉及到了国际著名的组织机构，必须慎重以待。”

　　“国际标准化组织开我市的考察，即是对我省我市经济发展的一种肯定，是对我市领导集体的肯定，同时也是一件高标准的外事活动，是一件十分严肃的政治任务，我们应该请省领导们派出力量支援……我觉得，对于这种类型的外事活动，我们的经验恐怕不是很足。”

　　林鸿飞的话实在是婉转，实际上北郡市在此类外事活动上的经验岂止是不足，根本就是没有！

　　“对！是应该立刻请省委省政府派出班子来，指导我们的工作。”徐存光立刻点头不已。

　　之前面对这么大的一个政绩，他心里多少还对是否将这个情况向上级党政机关汇报心怀犹豫，可林鸿飞的这番话仿佛洪钟大吕一般的提醒了他：若自己真的在这件事上隐瞒了，那才是老寿星上吊……嫌命长了！

　　“还有呢？”等了片刻，见林鸿飞竟然没有继续说，徐存光不由得有些着急，忙追问道，他太想知道还有什么需要注意的了。

　　这件事，若是成了，自己必定会在省领导那里留下一个深刻的印象，一个大大的政治加分是跑不了的，但若是其中出了什么差池，自己作为北郡市的党政一把手同样也是难辞其咎，在这种关系到自己的官帽子的大事上，徐存光真的不敢有一丝的怠慢和懈怠……说他是战战兢兢如履薄冰也未尝不可。

　　“剩下的就是我们公司的事情了，”面对这个激动的明显有些失了分寸的市委书记，林鸿飞不知道自己是该做出何种反应，苦笑道，“国际标准化组织的人的到来，主要还是帮我们公司做ISO9000质量体系的建设工作，他们也不是一个严肃的国际政治组织，市委市政府这边只要做好相应的接待工作就可以了。”

　　我当然知道只要做好相应的接待工作就可以了，但该死的……这个“相应的接待工作”，范围到底包含多大？

　　从没有遇到过这种情况的徐存光，在这种事情上惶恐担忧，也是理所当然，以至于有些失态，听林鸿飞这么说，猛地从身上站了起来，目光颇是有些凶戾的盯着林鸿飞，道，“林鸿飞同志，我郑重的提醒你，这次国际标准化组织的到来，你若是简单的认为这只是一个商业活动，那你就大错特错了，我告诉你，这是一个十分严肃的政治工作，必须要有严格的安排和各种准备，你这种想法，实在是太不应该了！”

　　说道了最后，徐存光的表情是一脸的痛心疾首。

　　可是若说徐存光心里有没有换掉林鸿飞这个北郡市工业制造公司总经理的想法，那自然是一点想法都没有的，他也很清楚，在这个时候，根本就找不出第二个比林鸿飞更适合呆在这个位子上的人来。

　　林鸿飞内心里万分的无奈，再过十几年，当国内的大型和特大型企业纷纷开展ISO9000、ISO9001质量体系认证工作的时候，哪个地方的政府还会将国际标准化组织的人太当一回事？可是现在，林鸿飞已经看到了一种风声鹤唳、草木皆兵的味道。

　　但这就是这个时代的国情，遇到这种情况，林鸿飞尽管心中无奈，可还不得不老老实实的向徐存光道歉，“是，徐市长教训的是，在这件事上，是我的政治觉悟不够……既然这样，我斗胆向徐市长提个建议，是不是召开常委会慎重讨论一下这个问题？嗯，鉴于我们北郡市工业制造公司在这个事情当中的特殊性，我恳请我本人以及公司的党委书记程建国同志也可以列席会议，并且有在会议上发言的权利。”

　　所谓市委常委会，自然就是北郡市市委常委们才有资格参与的会议，整个北郡市只有11名同志，其他不是常委的同志，就算手中的实权再大，也不算是北郡市的核心决策层之一，等闲情况下是绝没有资格列席市委常委会的……哪怕仅仅是列席，只带着耳朵不带嘴巴。

　　但就像是林鸿飞所说的，这次的事情实在是太特殊，容不得出一丝的差错，林鸿飞和程建国又是这次国际标准化组织的人所要去的目的地：北郡市工业制造公司的总经理和党委书记，遇到这种事情，不让林鸿飞和程建国参加这个会议，还真的说不过去。

　　程建国犹豫了一下，“你的这个建议很好……这样吧，我和其他几位常委沟通一下。”

　　听到这话，林鸿飞心中不由得暗自叹息，这个时候，若是东方书记，必定是二话不说就将这件事拍板了，谁都不会反对，可程建国这个市委书记当的……还真是差了点儿。

　　※※※

　　当市委常委会结束，市里的各位领导们以前所未有的虔诚心态为国际标准化组织的到来如同辛勤的工蜂一般心情的坐着准备活动的时候，林鸿飞林大官人，这件事当中最大的主角，却呆呆的望着自己眼前的这些工人们，心中百感交集。

　　眼前的这30名工人，是根据自愿的原则，派遣到德国工作的，未来将会是林鸿飞的自动变速箱公司当中的一员。

　　30个人不可能全部录取，实际上这次有资格去德国的只有二十个人……前20名既能在为期三个月的学习过程中掌握基本的德语，有能够将林鸿飞特意从德国请来的技师那里学会相应的加工技艺的人，才有资格去德国，拿高薪。

　　从自己眼前的这30个人的身上，林鸿飞看不到激动，看不到远赴异国他乡工作的忐忑，看到的只有对幸福生活的向往。看到这一幕，林鸿飞忽然觉得自己的眼眶有些湿润。

　　为了控制自己的情绪，林鸿飞深深的吸了一口气，再次望了一眼众人，大声到，“我再和大家说一遍，如果大家能够通过最终的考试，要在德国工作最少五年的时间，五年之后才能够回国，如果有后悔的，现在还可以站出来，我林鸿飞在这里拍着胸脯对大家伙儿保证，现在站出来的，在什么岗位上的，还回到什么岗位上工作，我林鸿飞在他今后的生活和工作当中绝对不会给他穿小鞋、搞小动作！这话，整个工厂的几千号老少爷们们都在看着呢！”

　　没有一个人动摇，相反的，三十个人，三十条汉子全都迎着林鸿飞的话挺起了胸膛……他们在用这种方式来回答林鸿飞的话。

　　“我再问一遍，有没有？！”看着这一幕，林鸿飞的眼眶越发的湿润了，他使劲抿了抿嘴唇，仿佛不死心一般，再次问道。

　　“林总，俺们都知道您是一位好领导，跟着您干，俺们心里踏实，”当初杀到林鸿飞的办公室里强烈要求参加进来的、唯一一个不是发动机生产车间里出身的范大壮迎着林鸿飞的话，大声的道，“您给俺们开这么高的工资，每年还给俺们这么长的假期，还会让大家伙儿的婆娘孩子去德国看俺们，俺们还有什么好犹豫的？没说的，俺们都不后悔！”

　　“大家……都是这么想的？”林鸿飞颤声问道。

　　按照他之前向大家伙儿公布的方案，在德国工作期间，每人每月的工资大约为5000美元左右，是德国同类工人工资的60%-70%，林鸿飞心里惭愧的很，觉得自己就是一个剥削工人的混蛋，当看到工人们不敢相信的目光的时候，这种感觉尤其浓重。

　　“林总，您一个月开给俺们三四万的工资，俺一年挣的钱比俺们在国内一辈子挣得还多，大家伙儿不知道有多羡慕俺们呢，要不是俺们技术好，脑子灵活，早就被别人挤下去了，您就别再说了，俺们现在满心的就是想着能够好好跟老师学德国话，学技术，挣大钱！”另外一人说道，“现在俺们别的不怕，就怕最后的考试被涮下来了，要是那样，倒时候都没脸回家见婆娘孩子搂。”

　　这番话，引起众人的一阵哄笑！


第五百章 乘兴而来的败兴结果

　　这番话，引起众人的一阵哄笑！

　　可不是么，现在北郡市工业制造公司的普通一线安装工人的工资在四五百块钱一个月，这已经是让整个北郡市的党政系统羡慕不已的高工资了，但对于那些在技术要求更高的发动机生产车间工作的普通工人来说，这点儿工资完全不被他们看在眼里，他们的工资基本都在1000元以上……在这个时代，这真的是普通工人们根本想都不敢想的高工资，一年一万多块钱啊。

　　可现在，林鸿飞向大家许诺的只要到德国去工作五年，每个月都有三四万块钱工资的事情，让每个人的心底都彻底的沸腾燃烧起来，在大家看来，这根本不是林总给大家出的一个难题，若是林总给大家的一个挣大钱的机会。

　　这人的话能够引起大家的哄笑和共鸣，显然是因为大家伙儿心中都是这么想的，他们已经迫不及待了。

　　“好！”林鸿飞重重的点点头，他也笑了，“在这里，我祝大家三个月后学成归来，我也希望，三个月后的今天，大家每一个人都能够骄傲的站在我的面前。”

　　※※※

　　“林总，我们又见面了。”同上次见面的时候相比，滨城轮胎厂的厂长丁保国满面红光，心情很是不错，握着林鸿飞的手不停的摇晃道。

　　“丁厂长，幸会幸会。”林鸿飞笑着点头，目光不经意间落在丁保国身后的那辆跃进131轻卡上，卡车的货箱上面盖着防雨布，看不到下面是什么，林鸿飞很有些好奇，这就是那些轮胎？

　　此次丁保国主动前来，是给北郡市工业制造公司送测试用轮胎的，按照丁保国来之前给林鸿飞打的电话中的说法，他们的工程师队伍们经过夜以继日的摸索，以及一点点的运气，已经成功的探索出了一个轿车用轮胎的配方，根据他们的试验，这种轮胎的配方完全能够满足轿车使用的要求，现在，他们将轮胎给林鸿飞送来了。

　　见林鸿飞的目光落在了自己的卡车上，显然林鸿飞是对自己车上的东西很感兴趣，丁保国的心里不由得暗自高兴，虽然林鸿飞同意自己送过来本身就说明了林鸿飞的态度，但此刻看到林鸿飞感兴趣的眼神，他心里才稍稍放下了一点心，立刻改变了之前的计划，趁热打铁的对林鸿飞道，“林总，这就是我们公司刚刚试验出来的那个轮胎，在设计和胎纹方面借鉴了倍耐力、马牌以及米其林等国际知名品牌轮胎的设计，经过我们自己的设计，这款轮胎的性能还算不错。”

　　林鸿飞就微微点了点头。

　　林鸿飞知道四角轮胎向来是以做高强度的耐磨工程机械轮胎以及载重轮胎出名的，这次他们竟然拿出了实验性配方的轿车用轮胎？林鸿飞心里很有些怀疑。

　　只是怀疑归怀疑，哪怕心里再怎么不相信，既然滨城轮胎厂将轮胎送来了让北郡市工业制造公司进行测试，林鸿飞自然就没有不同意的理由。

　　两个人惺惺相惜，这个时候，林鸿飞也没有必要装作如何，扭头向丁保国问道，“丁大哥，要不要我先将你送宾馆里休息一下？”

　　这话的意思，便是如果你对你的产品有信心的话，我们现在就可以去测试场对你们公司的轮胎进行一番实地测试。丁保国顿时大喜过望！对他来说，这真是再好不过的消息了，连连点头道，“不累，这才多么一点路？林总您要是不介意的话，我们现在就去试试？”

　　“也好。”林鸿飞毫不客气，立刻答应了下来，痛快的程度，让跟在林鸿飞身后的曹军有些目瞪口呆。

　　※※※

　　“丁总，林总真的不会为难我们吗？”跟着林鸿飞车后的那辆跃进131上，随丁保国一起前来的一个文质彬彬、穿着粗布蓝色工人服的戴眼镜的中年男人低声向林鸿飞问道，表情有些忧虑。

　　“老李，怎么说呢，以我对林总的了解，他不是这样的人，如果他真的这么斤斤计较，也不可能将生意做到眼下这种程度，”丁保国沉吟了一番，对老李道，“我觉得，林总虽然年轻，倒也是一条敢作敢当、响当当的汉子。”

　　这话听着像是在给老李解释，可又何尝不是丁保国在心里安慰自己？

　　“老丁，你看人的眼光，肯定是没跑的，”中年男子听到这话，毫不犹豫的点点头，看他的态度，显然是对丁保国信任到了极点，说到这里，微微的轻吁了一口气，显然是放下了不少心，“只要林总愿意给我们一个证明自己的机会就行，我对咱们的产品有信心。”

　　“我对老李你更有信心，”老李的话，让丁保国不由得笑了起来，“行了，老李，别多说了，记得一会多收集点测试数据……”说道这里，丁保国的情绪忽然变的有些低落起来，幽幽的叹了口气，“咱们虽然是搞轮胎的，可咱们的测试场地，还没有人家的好。”

　　听到这话，情绪刚刚起来的老李的情绪也陡然间变的低落起来，作为一家轮胎企业，一个优秀的测试场地对他们而言是十分必要的，但很少有人知道，滨城轮胎厂只有一个狭小简陋到让人目不忍视的小型轮胎测试场地……这也与他们现在在国内轮胎行业的排名很是相称，作为一家在国内排名30多名的轮胎企业，你能指望他们的硬件条件能有多么完备？

　　“来，老李，打起精神来，”意识到自己的话让自己这位好搭档的情绪开始不对头，丁保国心中暗叫不好，话题一转，语气也陡然间变得激昂了起来，“只要这次能够同北郡市工业制造公司的合作能够顺利达成，我们就什么都不用担心了！”

　　丁保国的话勾起了老李心中的好奇，他已经不是一次两次对丁保国为什么笃定只要滨城轮胎厂若是能够同北郡市工业制造公司建立合作关系就一定能够让滨城轮胎厂过上好日子而感到好奇了，现在丁保国再次这么说，老李终于再也按捺不住心中的好奇，“老丁，你能给我说说不，你为什么就这么肯定，只要咱们同林总合作成功，咱们滨城轮胎厂就一定能够一飞冲天？”

　　若是你见到林鸿飞设计的哪款车后，你也能够对我的话有着十足的信心！可惜这番话注定了丁保国不能说出来，虽然老李是自己的助手，对于自己的这位助手自己不应该有什么隐瞒，但丁保国心里更加清楚，若是自己泄露了林鸿飞的最高机密，恐怕自己真的再也没有了这次机会。

　　只得强自按捺住心中的激动，对老李道，“老李，我这么说，肯定有我的原因，但是因为……”

　　“因为你答应过林鸿飞，在他们的车子没有正式上市之前，一定不能透露了他们新车的消息，我知道，这些都听的我的耳朵起了茧子了。”不等丁保国说完，老李就打断了丁保国的话，语气中颇有些无奈和幽怨之意。

　　丁保国只好无奈的苦笑：连最支持自己的老李对这件事都是如此态度，看来，留给自己的时间真的不多了。

　　林鸿飞刚才并没有对这位看上去普普通通的老李过多的重视，若是林鸿飞此刻听到两人的对话，说不定会被惊的直接跳起来：别人他或许还不知道，可这位后世在国内轮胎行业大名鼎鼎的、被称为丁保国最佳助手的李秀明李总工程师，他怎么可能没听说过？

　　只是林鸿飞没有认出李总工程师来也情有可原，谁能想到后世大名鼎鼎的李总工程师竟然会是这么一番看上去有些落魄的模样呢？

　　※※※

　　从跃进131上跳下来，丁保国和李秀明工程师立刻就被眼前的场面镇住了，丁保国还好，多少还能够控制住自己激动的心情，李秀明作为一名技术人员可就顾不了那么许多，指着眼前的场地，以极度惊讶、极度不敢置信的语气，结结巴巴的对林鸿飞道，“林总，这就是你们公司的汽车测试场地？”

　　“是啊，有什么问题？”林鸿飞点点头，对这个和丁保国一起前来的技术员……应该是个技术员吧？……的反应有些惊讶。

　　“没，没有问题，”望着林鸿飞一脸理所当然的模样，老李愣了半晌，差点儿咬到舌头，“就是太……太大了！”

　　原来是这么回事？！林鸿飞不由得笑了，老实说，对于公司的这块高标准的汽车试验场地，他心里很有些自得，别看国内现在有着100多家整车生产企业，但拥有这么一块高标准的汽车测试场地的企业，全国不会超过5家。

　　这个技术员的惊讶算是对自己工作的肯定，林鸿飞心情很好，自然也就不吝于向这位表示一下自己公司的实力和志向，“这不算什么，我们公司认为，一家汽车制造企业若是想要得到长足的发展，一块高标准的整车测试场地是必须的，这个钱，绝对不能省！”

　　李秀明愣了一下，随即心悦诚服的向林鸿飞点了点头，算是向林鸿飞致意。

　　作为一名技术人员，他当然知道有这么一块汽车测试场地对于一家整车生产企业意味着什么，若说之前李秀明还对丁保国关于北郡市工业制造公司以及林鸿飞的那些话半信半疑的话，那么在见到这块汽车测试场地之后，他对丁保国的那些话就已经信了个七八成……就算北郡市工业制造公司和林鸿飞没有老丁说的那么好，可最起码也有老丁说的六成本事。

　　哪怕只有六成，对于李秀明来说，这也已经足够了。

　　但让李秀明惊讶的事情还在后面，当看到几辆在对讲机的指挥下缓缓向这边开过来的汽车的时候，刘秀明惊讶的大张着嘴巴：这几辆车，有桑塔纳、接待、大奥迪、夏利这些国内代表性的汽车，同时也有国外的欧宝、雪弗兰等车型，林林总总的七八辆车，竟然没有两辆车是同一个品牌的！

　　这一刻，李秀明彻底的被震撼了，对于之前丁保国的话，心中再也没有了一丝怀疑。

　　※※※

　　这次丁保国带来的轮胎只有三个规格：17英寸、18英寸以及15英寸，这八辆车中，只有五辆车的轮毂是这个规格，如此一来，进行测试的车子自然也就只有这其中的五辆车才可以，但是林鸿飞以及丁保国对此却毫不在意，他们都明白，有五辆车来对轮胎进行测试，取得的数据应足够了。

　　林鸿飞的驾驶技术不错，甚至还自告奋勇的上了一辆捷达。

　　当两圈跑完，林鸿飞从车上下来之后，丁保国立刻迫不及待的跑过去向林鸿飞问道，“林总，轮胎怎么样？”

　　“算是……一般吧，”林鸿飞皱了皱眉头，思考了一下，这才给出了一个不怎么高的评价，“在我看来，整体性能并不如这款捷达上的原装轮胎。”

　　“怎么会？”听到林鸿飞这话，丁保国一下子愣了：按照自己的计算，自己工厂的这款轮胎应该是不错的啊。

　　林鸿飞没有过多的解释，只是将钥匙往丁保国的手里一塞，“丁大哥，我说的没用，你自己去试试就知道了。”

　　说这番话的时候，林鸿飞的表情很有些惋惜。

　　丁保国有些不信邪，可是当十多分钟后，丁保国脸色发白的从车上走了下来，精神看上去有些恍惚……自己的工厂失败了，在这款捷达装配的国产轮胎面前，自己滨城轮胎厂生产的轮胎，无论是摩擦力、胎噪还是驾驶感觉都相差不止一筹！

　　林鸿飞刚才说比不上捷达的原装轮胎，丁保国还以为林鸿飞是故意往严重里说，可是这一刻，他才明白，就在刚才的时候，林鸿飞已经照顾到了自己的脸面！

　　这一刻，丁保国双手抱头颓然的蹲到了地上，忽然想哭：为什么？为什么会是这么一个结果？老天爷为什么对自己这么残忍？！


第五零一章 做人要“低调”

　　“老丁，你说句话啊，别跟我开这样的玩笑好不好？”李秀明声音颤抖的向蹲在地上，如同被抽走了精魄魂一般的丁保国问道。

　　尽管丁保国的反应已经证明了一切，可是李秀明的心里还是怀着万分之一的希望，希望老丁是在和自己开的一个玩笑。

　　李秀明心里甚至已经下定了决心：该死的老丁，竟然敢和自己开这种玩笑，你等着吧，这事儿我绝对和你没完！

　　可是丁保国却仿佛没有听到自己这位老搭档的话一般，双手抱头颓然的蹲在地上，久久的不愿意起来。

　　林鸿飞一脸同情的望着丁保国，他能够理解此刻丁保国的心情，换成是谁，当他满腔信心的带着自己的得意产品想要来证明自己的时候，最终换来的却是这么一个结果，他的反应也比丁保国好不到哪里去。只是此刻，林鸿飞心里也有些奇怪，以自己的记忆，貌似丁保国并不是经不起这种打击的人啊。

　　就在林鸿飞心里冒出了这种念头的时候，自打下了车之后就一直蹲在地上双手抱头一动不动的丁保国却猛地站了起来，大步向林鸿飞这边走过来。

　　“林总，这次我们滨城轮胎厂让你们失望了。”丁保国身材高大，此刻高昂着头，双目直视着林鸿飞的眼睛，竟然是一点也看不出一个失败者应有的样子，“不过您放心，我们滨城轮胎厂一定会履行自己的承诺，向贵公司提供合格的产品的……这次的事情，对我们滨城轮胎厂而言，是一个深刻的但却富有意义的教训。”

　　林鸿飞却摇了摇头，丁保国能够如此认为，他心里当然很高兴，但他心里却并不如此单纯的认为。

　　“丁大哥，说实话，我认为你们工厂这次提供的轮胎，还是能够达到国内轮胎行业的中高级水平的，在我看来，虽然你们的这款轮胎同捷达上面用的那款轮胎相比性能查了一些，但同夏利以及国内那些面包车上用的轮胎相比，性能在伯仲之间。”林鸿飞的语气很是诚恳。

　　没想到自己等到的竟然是这么一个结果，这让在对林鸿飞说这番话的时候心中抱着决然态度的丁保国心中猝不及防，一下子愣住了。

　　“怎么了？”看到丁保国的反应，林鸿飞笑了，“是不是很惊讶？”

　　丁保国愕然了良久，老老实实的点点头，“是挺惊讶的，没想到你竟然会给我们这么一个评价。”

　　“我对你们工厂的评价一直不错，在我看来，之前只能做农用斜交胎的你们，能够在短短的时间里做出性能还算不错的轿车用轮胎，已经充分体现出你们的实力和诚意了，虽然你们这一次并没有拿出让我们满意的产品，但我对你们的潜力很看好。”

　　在旁边一直竖着耳朵听着的李秀明听到林鸿飞这番话，简直不敢相信自己的耳朵，一脸惊讶的望着林鸿飞，眼珠子都要瞪出来了，“林总，您还愿意给我们工厂一个机会？”

　　“当然了，”林鸿飞点点头，反问了一句，“就凭你们这次展露出来的潜力，我也看好你们工厂的将来，既然如此，那我为什么不继续给你们机会？”

　　“可是……可是……”李秀明吭哧吭哧的没词了，他承认林鸿飞说的很对，若是从人情的就角度来讲，林鸿飞对于这件事的处理方法也再正确不过，可林鸿飞的做法，就是堵住了他的嘴巴。

　　情理上是怎么个情况是一回事，可从另一个角度来讲，这个年代的生意人哪有这么讲道理的？就算林鸿飞愿意再给自己工厂一个机会，也应该是拼命的借着这个机会压价才是，怎么林总什么条件也没讲？

　　心里不放心的李秀明，“可是……”吭哧了半天，终于老老实实的说出了自己的心里话，“可是……林总，您为什么不借着这个机会狠狠的宰我们一刀？”

　　“哈哈哈……”听到李秀明这番话，林鸿飞哈哈大笑起来，就在李秀明被林鸿飞的这番大笑笑的不知所措、一脸茫然之际，林鸿飞望了丁保国一眼开口道，“我称呼老丁一声大哥，这一声大哥不是白叫的。”

　　说完，林鸿飞满脸含笑的望着丁保国。

　　丁保国铁打一般的汉子，行事向来顶天立地，之前自己的事业遇到了这么大的打击也只是一时的失态而已，可是听到林鸿飞的这番话，眼睛瞬间就红了！

　　二话没说，丁保国大步上前，用力重重的抱住了林鸿飞，使劲的拍打了林鸿飞的肩膀几下，低声在林鸿飞耳边道，“好兄弟！”

　　除此之外，丁保国再也没有多说一个字，在丁保国的心里，除了这三个字之外，其他任何的语言都无法形容自己的心情和感动。

　　这一次，丁保国是第一次叫“好兄弟”这三个字叫的如此真诚，同林鸿飞相比，他忽然对自己之前对林鸿飞的态度汗颜不已。

　　“好兄弟！”作为对丁保国的回应，林鸿飞用力的拍了拍丁保国的肩膀，同样说出了这三个字。

　　“兄弟，等我下次来的时候，你等着我的好消息！”

　　丁保国道，在说这番话的时候，他心中一惊下定了决心，回去之后，哪怕是不眠不休，也要查出问题出在那里，为什么明明在实验室里性能挺好的轮胎，到了实际使用当中竟然会出现这么大的偏差？

　　※※※

　　“林总，快走快走！”张元乾冲进林鸿飞的办公室里，二话不说，拉着林鸿飞就往外走……作为少数能够直接进入林鸿飞办公室的人，平日里张元乾还是很守规矩的，从不仗着自己的“特权”直接闯入林鸿飞的办公室，可是这一次，张元乾的反应有些激烈。

　　“我说老张，到底是什么事让你这么激动？”林鸿飞眉头一皱，有些不太高兴。

　　“找到地方了，”张元乾浑然没有注意到林鸿飞的反应，看上去他整个人都沉浸在了自己的世界当中，丝毫没有注意到林鸿飞的不高兴，拉着林鸿飞就往外走，“林总您做生意是这个……”说着竖起了大拇指，“您帮我去看看，咱老张选的地方怎么样？”

　　原来是这么回事，林鸿飞总算明白张元乾如此激动和失态的原因了：敢情老张同志找到了合适的酒吧的地址，这是让自己去看看呢。

　　“就这么大点的事，你就直接冲到我办公室里来抢人？”心里明白了事情的来龙去脉，林鸿飞心里顿时除了哭笑不得还是哭笑不得，“我说，你至于这么一惊一乍的么？不知道的还以为你东窗事发了。”

　　“我能有什么东窗事发？”张元乾悻悻的道，可他听到林鸿飞这话之后略显紧张的反应还是出卖了他心里的想法。显然张所长也觉得和林鸿飞在这件事上纠缠不清不太好，悻悻的松开了拉着林鸿飞的手，“林总您是一天几十上百万上下的人，当然对这点小钱不在乎，可老张我不行啊，今后我老张是吃肉还是喝汤，全都看这一哆嗦了……林总，算我老张求您了行不行？”

　　张元乾显然是摸透了林鸿飞的性子。

　　张元乾把话说到了这个份上，南城街道派出所平日里没少照顾自己，林鸿飞还真不好意思说不行，不得不点点头，“老张你话都说到了这个份上了，我还能说什么？走吧。”

　　林鸿飞这么痛快的答应了下来，张元乾顿时喜形于色，连连点头。

　　※※※

　　张元乾果然是老江湖，这次出来是给自己做私事，并没有开着派出所那唯一的、也是张元乾张大所长座驾的小面包警车出来，而是开着一辆不知道从哪个单位借来的黑色桑塔纳。

　　看到这辆黑色桑塔纳的时候，林鸿飞尽管心里明白老张同志的小心翼翼，可还是对他的做法很是难以理解：难道老张你不知道你这种做法，比你开着警车还嚣张吗？现在开得起桑塔纳的，哪一个不是官场当中的人？你这到底是打算低调一点呢，还是打算仗着桑塔纳以势压人？

　　若是被十几二十年后的人知道了堂堂市区派出所的所长竟然打算开着一辆桑塔纳以势压人，肯定会被人笑掉大牙：就拿老掉牙的普桑？！可在这个时候，普桑可是结结实实的身份的象征……等闲人等开得起桑塔纳这种中高级轿车吗？

　　迎着林鸿飞古怪的目光，张元乾这个老公安多少能够猜到林鸿飞的想法，嘿嘿笑了两声，只是老张同志的脸皮厚度直接同他的年龄成正比，嘿嘿笑了两声之后，摸摸后脑勺，不好意思的对林鸿飞道，“跟朋友借的车，到时候说不定还能撑撑场面。”

　　林鸿飞登时无语，半晌，望着张元乾，一脸古怪的道，“张所长，你说，在咱们整个南车街道，所有有头有脸的人物，有不认识你的吗？”

　　他极度怀疑，就连这一点不好意思也是张大所长在自己面前刻意装出来给自己看的……至于张大所长为什么装给自己看，自己怎么会知道？！


第五零二章 这圈子转的

　　张大所长嘿嘿笑了两声，算是对林鸿飞这番话的默认。

　　事实上林鸿飞的这番话也不算错，张大所长虽然不过是个小小的基层派出所的所长，按照公安系统的规矩，如南城街道这般的城区派出所所长要高配一级，但也不过是个副科级的芝麻大小的小干部而已，甚至根本入不得蓝河区领导的法眼。

　　但也只是入不得蓝河区领导的法眼而已，在自己的一亩三分地上，张元乾张大所长也是一个响当当的人物，在整个南城街道，除了街道办事处的少数几位领导之外，谁见了张大所长不是点头哈腰、毕恭毕敬？

　　明白了这些，就能明白林鸿飞的心情了：你张元乾张大所长好歹也是咱们南城街道一号响当当的人物，至于如此么？

　　当然，对于林鸿飞来说，这番不以为然的想法也就是心理想想，是绝对不会说出来的。

　　“林总，到了地方你就知道我这么做的原因了。”微微顿了顿，张元乾对林鸿飞说道。

　　听到这话，林鸿飞微微一愣，随即点点头，笑道，“那我倒是要好好看看张所长你选择的这个地方到底有什么神奇之处了。”

　　也是，张元乾的年龄和阅历在哪里摆着，在为人处世和接人待物方面的经验自然比自己丰富的多，自己若是在这件事上置喙，当真是惹人笑话。

　　※※※

　　“林总，就是这里了。”当车子停在某处的时候，张元乾指着眼前一栋绝对不能算是新的建筑物，一脸兴致勃勃的对林鸿飞道。

　　望着眼前的建筑物，林鸿飞的眉头皱的紧紧的：这个建筑物，自己很熟悉。

　　“林总，你觉得这个地方怎么样？”指着眼前的这栋建筑物，张元乾兴致勃勃的对林鸿飞到。

　　林鸿飞并没有立刻回答，而是转过头来，一脸惊讶的望着张元乾，“老张，不是吧？你竟然连市军分区的战备仓库都能搞到手？”

　　是的，这个地方就是北郡市军分区的一个战备仓库，这个战备仓库占地面积颇大，在充当北郡市军分区战备仓库的同时，也承担着储备北郡市抗洪抢险物资储备仓库的角色……抗洪抢险向来是人民子弟兵的工作之一，将抗洪抢险的物资放在市军分区的战备仓库里，倒也不是说不过去，连市军分区都没有意见，谁让这个战备仓库的占地面积实在是太大了呢。

　　只是让林鸿飞感到疑惑的是，自己并没有听说这个战备仓库要停掉的消息啊。

　　对于自己能够搞到这么一个好地方，张元乾显然还是颇为自得的，连连点头，“是啊，不过我告诉你啊，咱们市军分区打算压缩一下这个战备仓库的使用面积，将其中的一部分出租出去赚点钱……你也知道，这几年要改革开放，国家对军费压缩的厉害，市军分区的日子也不是很好过，他们也不得不想想办法。”

　　原来是这样！

　　林鸿飞点点头，“那他们打算租出去多大的面积？”

　　张元乾鬼鬼祟祟的看了看四周，见没人，这才小声的对林鸿飞说道，“四万平方米！最少！”

　　说道最后，张元乾已经下意识的压低了声音，似乎唯恐自己的话被其他人听了去……事实上，此刻自己的周围两个鬼影子都没有，保险起见，张元乾连自己的联络员夏东都没有带来。

　　四万平方米？这个数字，连林鸿飞都是一愣：如果自己没记错的话，这个战备仓库的面积是10万平方米，整整150亩的面积，市军分区的日子到底是有多难过，竟然打算一下子将整个战备仓库五分之二的面积租出去？

　　只是虽然心中奇怪，林鸿飞也没有去找刘凤才问问的打算，现在的国情如此，在老人家“20年之内无战事”的判断下，不仅是北郡市军分区在压缩自己的开支，想办法赚钱，现在其他地方的军事机构哪一个不是这样？压缩战备仓库的使用面积，将腾出来的地方租出去赚钱，实在是最老实不过的举动了。

　　“40000平方米……”林鸿飞一脸古怪的望着张元乾，“老张，你不要吓唬我，你不会告诉我你打算开一个40000平方米的酒吧吧？”

　　“当然不会，我又没疯！”张元乾摇摇头，有些得意的低声对林鸿飞道，“有人想要租来干点什么，我约了市军分区的一位领导，打算好好联络联络感情，如果那人想要租这个仓库的话，必须给我200平方米的面积……”

　　明白了！林鸿飞点点头，他总算是明白了张元乾的小算盘：不管谁来向市军分区租这40000平方米，这人都要免费的送给张元乾200平方米的使用面积，这家伙打的是空手套白狼的主意！

　　这个办法当然不错，可是想到市军分区里主管后勤物资的那位是谁，林鸿飞心里就不知道说点儿什么才好了，苦笑不得的望着正眼冒金光的张元乾，不得不打断了他的话，指了指自己的鼻子，“老张，那你打错算盘了，你忘记我从小是在什么地方长大的了？”

　　张元乾一愣，随即恨不得狠狠的扇自己一耳光，“妈的！我就是头猪！”

　　林鸿飞的父亲曾经是北郡市军分区的副参谋长，这小子从小就是在市军分区大院里长大的，整个市军分区有头有脸的人物谁不认识他？自己怎么就忘记了这一点了呢！这一刻，张元乾郁闷的恨不得直接拿头去撞墙！当市军分区的人知道连林鸿飞都看上了这块地皮之后，他们还会轻易答应自己吗？

　　这一刻，张元乾深深的体会到了那句“猪是怎么死的”那个脑筋急转弯的精髓：自己真的就是笨死的：自己怎么就忘记了这么重要的一个事呢！

　　“老张，你来了啊？”就在这个时候，一个略带傲慢的声音响了起来。

　　“安叔叔，您来了？”不等张元乾说话，林鸿飞就主动开口应了上去……既然是熟人，那就好办了，有句老话说得好，叫做肥水不流外人田，对吧？

　　“嗯？是你啊鸿飞？”看到林鸿飞，来人微微一怔，随即笑了，“哈，真巧！”

　　※※※

　　按照标准程序，北郡市工业制造公司在接到了国际标准化组织的公函之后，还在一个月之内也回复一封一封公函，就双方的事情就行沟通。

　　当然，这只是标准程序，除了这个标准程序之外，还有许多其他的可走程序，比如直接发国际传真。保险起见，在发公函这种极度正式的东西的同时，大家还是会同时发一封国际传真，以便对方确认一下的……这个时候的国际邮件，丢失的几率不低。

　　按照林鸿飞的想法，在接到自己这边的传真之后，国际标准化组织这边最少也要一个月才能够做出回复，但让林鸿飞内惊讶的是，在接到北郡市工业制造公司的传真之后的短短一个星期，国际标准化就给林鸿飞发来了传真：国际标准化组织将于7月下旬来北郡市，帮助北郡市工业制造公司建立起ISO9000质量管理体系。

　　掐指一算，正好是北郡市这边的公函抵达国际标准化组织，国际标准化组织作出回复，并且公函抵达北郡市之后的半个月，之所以要在国际标准化组织那里停留一个月的时间，自然是因为国际标准化组织作为一个响当当的国际组织，脸面和矜持还是要的。

　　但这并不是最让林鸿飞感到惊讶的，让林鸿飞最感到惊讶的是，国际标准化组织已经正式向林鸿飞确认，此次国际标准化组织的领队竟然是国际标准化组织的主席埃伯哈德·摩尔曼先生。

　　当林鸿飞将国际标准化组织发给自己的人员确认国际传真向市委市政府做出了汇报之后，整个北郡市被这个消息给震惊的目瞪口呆，所有的市委常委们顿时为之失声……谁都没有想到竟然会是这么一个结果！

　　当北郡市的领导们醒过神来之后，第一反应便是将这个消息立刻向省委省政府汇报……国际标准化组织虽然不是如联合国、国际银行等此类带有浓重政治味道、甚至本身就是政治组织的政治组织，但能够在国际上取得合法地位的国际组织，又岂是轻与之辈？大家虽然不知道以埃伯哈德·摩尔曼先生为首的国际标准化组织的人应该如何接待，但毫无疑问，在这件事上，北郡市已经失去了接待的资格……如果不出意外的话，估计省里也同样没有接待的资格。

　　消息递到了古齐省省委省政府之后就没有了音讯，这种情况，大家完全想的明白，估计省里在为这个消息兴奋的几乎要爆炸的同时，也在琢磨这件事应该如何处理……像是这种事情，应该由外交部出面吧？

　　整个北郡市的领导们都是满心忐忑的等待着这个消息，只是北郡市的领导们并不知道，省委省政府的领导们正在热烈的讨论着一件事……

　　“我认为，北郡市工业制造公司现在的新政级别，已经完全不适应新时代发展的要求……”某位领导的语气十分的慷慨激昂。


第五零三章 会议室里的交锋

　　“我认为，北郡市工业制造公司现在的新政级别，已经完全不适应新时代发展的要求。”副省长王小东的语气十分的慷慨激昂，说道这里的时候，领导看了一眼其他几位领导，尤其是省委书记周大明和省长张怀东，见这两位古齐省的老大都看不出什么表情变化来，心里不由得又是一松。

　　“尤其是这次，带队前来的是国际标准化组织的主席埃伯哈德·摩尔曼先生，埃伯哈德·摩尔曼先生在国际上有着巨大的名誉和声望，若是知道北郡市工业制造公司仅仅是一家市属企业，影响十分不好，在我看来，根本不能体现出我们社会主义制度的优越性嘛！”

　　在普通老百姓耳朵中听来，这番话压根就是胡扯，可在体制内领导们的耳朵中听来，那就是另外一回事了，虽然老人家的南巡解开了姓资姓社的问题，已经从思想上解开了束缚经济发展的绳索，可具体到实际工作当中来，领导干部、尤其是脱离了具体实际工作的高级领导干部的思想解放过程还没有那么快，很多老领导的思想还是以前那一套，对于王小东副省长的这番话就深以为然：可不是么，国际标准化组织是在国际上有着巨大影响力的国际组织，若是国际标准化组织主席埃伯哈德·摩尔曼先生看到共和国第一家申请ISO9000质量体系建设的企业竟然只是一家市属企业，会不会直接对我们社会主义制度的优越性产生怀疑？

　　这种情况，自然是绝对不允许的。

　　“小东同志，你的意见是？”省长张怀东点了点头，他也觉得目前北郡市工业制造公司的级别有些不太合适，当然，这种话不应该由自己这个省长说出来。堂堂省长，竟然对这么芝麻大点的事情都如此慎重以待，说出去会让人笑话的。

　　“我的意见是，提高一下北郡市工业制造公司的行政级别，最少也提升到省委省政府直属的程度上来。”王小东语气铿锵的道……当然，其实话说到了这里，与会的诸位领导们都明白了王小东的意思。

　　对于王小东的这个提议，自然不会有人反对，若是能够成功的将北郡市工业制造公司的行政级别提升到省委省政府直属的程度，这次北郡市工业制造公司的光彩，省委省政府也能够分润不少，但是大家担心的是另外一个问题。

　　“但是北郡市政府持有北郡市工业制造公司47%的股份，这47%的股份创造的效益对于北郡市的发展意义重大，北郡市委市政府恐怕没有这么容易答应吧？”常务副省长郭耀东皱了皱眉头，他没好意思说若是省委省政府抢了北郡市持有的北郡市工业制造公司的这47%的股份的话，说不定北郡市委市政府为了自己的利益会跟疯狗一般的上来咬人，用这种和缓了很多的语气担忧的道。

　　想要将北郡市工业制造公司的行政级别提升到省委省政府直属的层次，就要将北郡市持有的这47%的股份收归省委省政府所有，可以肯定的是，北郡市的领导们肯定会给省委省政府急眼的，在这种关系到自己切身利益的事情上，别说是上级领导，就是亲娘老子也不行，直接没得商量……这种事情，在座的领导们几乎每位都有切身的体会。

　　能够分润好处自然是好事，但兔子急了还咬人呢，若是惹得北郡市市委市政府狗急跳墙，又未免有些划不来。一时间，大家都将目光落在了王小东的身上……解铃还须系铃人不是？

　　这种情况，王小东丝毫不着恼，自己不过是个排名靠后的副省长，平日里参加这种会议根本就是来喝茶的，等闲没有自己开口的机会，若非自己负责的就是国企这块的工作，这次自然也不会有他开口的机会，轻咳了一声，道，“这股份对于北郡市的发展意义重大，如果北郡市的同志坚持，省委省政府自然也不会咳咳……我的建议是，只是单纯的提升北郡市工业制造公司的行政级别。”

　　王小东说完话就低下了头，专心致志的看着自己面前的记事本，仿佛刚才的那番话根本不是自己说的一般。

　　原来是这个意思！

　　这次大家到时都明白了，只是单纯的提升行政级别，让省委省政府捞取政治方面的好处，北郡市市委市政府的同志还是赚他们的实惠……这倒也是个双赢的主意嘛！大家顿时有些心动！

　　与之相比，最让大家怦然心动的是，这样可以尽可能减轻北郡市同志们的不满情绪，将事情尽快的办好……从时间上来说，留给省委省政府的时间可不太多了。

　　从几位领导们的本心来讲，自然是想着将肉和骨头全都吃下，连口汤都不给下面的同志喝……省委省政府的日子也不好过啊，地主家也没有余粮，下面的同志有责任有义务首先解决领导的困难、顾全大局不是？

　　可从实际的角度来讲，大家心里更明白，那种想法是完全行不通的，自己知道连骨头带汤的全都吞下，可难道北郡市的同志们就是傻的吗？王小东同志的建议倒是最有操作性的。

　　省长张怀东自然明白这其中的意思，从心里来讲，他是认可王小东同志的建议的，但是现在是讲究党内民主的时候，是充分发扬民主的时候，自己身为省长也要尊重大家的意见，更何况自己上面还有一尊如同菩萨一般一只没说话的省委书记周大明，点头轻咳了一声，道，“对于小东同志的建议，大家怎么看？”

　　“我赞同。”

　　“我也赞同。”

　　“我原则上没有意见。”

　　※※※

　　在不涉及自身利益、或者说对于自身利益有加成的事情的前提下，大家对于这种事情的情绪还是很高涨的，不长的时间，大家便已经通过了王小东的建议，不过对于大家来说，真正的问题在于一点……谁去做北郡市市委市政府的同志们的工作？

　　大家齐刷刷的将脑袋转向了刚刚成为省委第二副书记不久的东方正同志。

　　“东方同志，你是从北郡市出来的，在北郡市的干部群众中享有卓高的声望，你看这件事……”张怀东含笑向东方正道。

　　这个混蛋！早就知道张怀东心里的东方书记心中暗骂了一声，将手中的笔轻轻的放在桌子上，笑道，“首先要谢谢班副对我的信任，可是这个事情……”说到这，东方书记眉头顿时微微一皱，“大家都知道我是从北郡市上来的，同志们对我比较信任，现在我虽然离开了地方，但对于北郡市的发展，我一直都十分关注……”

　　打了一番谁也不能说不对的官腔，东方正明确的表明了自己的意思：自己绝对不会掺合到这件事当中，甚至到了最后差点儿将“为官一任，造福一方”这番话给说出来了，意思也是说的十分明白：自古以来，都是从地方上上来的领导照顾地方上的同志的，哪有从地方上上来的领导再返回头去从地方上刮好处的？这不合理嘛！

　　你们这些人不怀好心，这不是推着我去挨骂？

　　张怀东的脸上看不出什么明显的表情变化来，但在东方正说完了之后，却点上了一根烟抽了一口，熟悉张怀东习惯的人都知道，若是张省长在会议上点了烟，就是张省长心情不悦的信号，这个被省政府所有人共知的秘密，东方书记的秘书自然在自己为东方书记服务的第一天就告诉了东方书记，但对于张怀东的表示，东方正并没有太当一回事：他张怀东想要捞好处，竟然还想着让我冲锋在前？世界上哪有这种好事！

　　对于张怀东点烟的这个动作，只当视若不见。

　　这个动作没有引起东方正的任何反应，张怀东便不免有些失望。

　　东方正是党委那边的人，因为工作的关系，平日里和省政府这边打交道的时候并不多，他在这个时候拿出了这个大家皆知的动作，恐怕更多的还是试探东方正的意思，但东方书记的反应，却让他有一种自己一拳打在了软绵绵的棉花上的感觉。

　　目光不由得一扫，此刻参与会议的众人却仿佛有心灵感应一般，齐齐的把头一低。

　　“要不，我下去看看吧。”就在大家谁都不愿意当这个出头鸟的时候，一个声音忽然响了起来。

　　“老高，你愿意下去做做北郡市同志们的思想工作？”听到这个声音，张怀东的眼睛顿时一亮，猛地抽了一口烟，将烟头按死在烟灰缸里，道。

　　老高同志，也就是高副省长、高乘风高大少的父亲高元春，迎着张怀东的目光坦然的点点头，道，“说起来，我也有段时间没有下去走走了，听说这几年下面的情况变化很大，我正好借着这个机会下去走走看看，还希望班副给我个机会。”

　　这话说高元春觉悟高自然是不错，但若说这话里面没有一丝针对东方书记的意思，恐怕也很难让人相信……谁让高元春说这番话的时机那么巧，这番话又这么不合时宜呢？

　　便是东方书记，也是目光一凝，看了高元春一眼，倒是什么都没有说……到了东方书记这层次，很多话已经不用说了，虽然他并不知道这是怎么回事，但只要知道高元春怀着好意的可能性不大，这一点就足够了。

　　“老高的想法很好。”张怀东微微一点头，算是对高元春的话表示肯定，但却并没有立刻决定这件事是否派高元春下去，老大还在那里坐着没说话呢，自己若是仓皇替老大做了决定，岂不是会被老大认为自己想要夺权？

　　表示了对高元春的肯定，张怀东继续看了看其他的同志，在其他所有的同志都没有什么想要说的话之后，这才扭头向省委书记周大明笑道，“班长，你的意思呢？”

　　轻咳了一声，一直如同泥塑菩萨一般没怎么开口的周大明书记终于开口了，“元春同志能够有这样的想法，这一点很好，很值得赞扬，我们领导同志，就是要积极的走向基层，了解基层同志的想法和实际工作当中遇到的困难，帮他们解决困难，解决问题……”

　　所有人的脸色一时间顿时变得精彩起来，尤其是之前还信心满满的高元春，脸上的表情更是精彩，而省长张怀东，脸色变得有些发青！

　　就如同张怀东的抽烟意味着他的心情一样，当周书记变得开始啰嗦了起来的时候，就意味着周书记已经打算否定你的意见了……啰嗦也是周书记的一个招牌。

　　东方书记微微一低头，脸上露出了一丝笑意。

　　没有人敢打断周书记的话，尽管周书记平日里话不多，但一把手的权威在那里，哪怕在某些事情上可以和周书记分庭抗礼的张怀东省长，也不敢在周书记表示自己不满的时候强硬插话。

　　“……元春同志的想法很好，我很赞同。”

　　当周书记最后一句话出口，大家俱皆是愣了。

　　老大不是表示不满么，怎么忽然之间又变成了支持了？尤其是刚才脸色精彩的高元春，更是一脸不敢置信的望着周书记，眼中的惊喜之色丝毫不加掩饰：他完全没想明白这到底是怎么个情况。

　　“元春同志，这次省委省政府的决定有些仓库，你下去的时候一定要注意工作方式和方法，要注意安抚北郡市的同志们的情绪，知道吗？”周大明书记和蔼的向高元春叮嘱道。

　　“是！我知道了！”心情大起大落又大落大起的高元春激动的连连点头，简直恨不得拍着胸脯向周书记来保证，“请书记放心，在做同志们的思想工作的时候，我一定会小心在意的。”

　　周大明连连点头，显然很是高兴。

　　张怀东的脸色则变得铁青！

　　所有人都没有察觉到，一直如同泥塑菩萨一般稳坐于中央，除了会议开始的时候说了几句话之外就再也没有说话的古齐省当之无愧的一号人物：省委书记周大明的目光在高元春的位置哪儿一扫，随即迅速的收了回去，甚至连高元春和张怀东都没有发觉。

　　唯有东方正，在会议结束之后，脸上终于露出一丝恍然之色。


第五零四章 肥水不流外人田

　　周书记和其他省委书记不太一样，每次开会的时候他不是第一个走的，相反，他喜欢走在最后面，谓之曰为大家保驾护航。一开始接触到周书记这种工作习惯的下属们多数会很不适应，但若是时间长了，倒也慢慢的就习惯了。

　　东方书记也是，一开始刚到省委的时候，某次会议之后见周书记竟然走在了最后面还有些诧异，还是秘书将这个在古齐省省委省政府大院里流传的“省委书记的怪癖”告诉了他，东方书记这才恍然。

　　这次也是，只是周书记慢吞吞的收拾了一下东西，抬头望了一眼正在慢条斯理的整理自己东西的东方正，微微一笑，“东方，老乡给我送来点我们老家的土茶，味道还不错，要不要过来尝尝？”

　　“老家的土茶？”东方书记眉头微微一挑，“好啊。”

　　“不过事先说明啊，这土茶的味道虽然还不错，可就是不怎么出名。”

　　“严格说起来，其实下面地方上有很多好东西，就是因为我们开发不当，或者根本就没有意识到，让我们错过了不少好东西。”东方书记的话很是有些感慨，“班长的老乡既然敢将这土茶送到您这里来，相比肯定有些独到之处吧？”

　　“还行，小时候就是喝这茶长大的，”周书记哈哈一笑，“这些年来，好茶倒也喝了不少，可喝来喝去，还是老家的这个土茶最对我的胃口。”

　　“哦？”东方书记明显的有些惊讶，“那我倒是一定要好好尝尝了。”

　　※※※

　　“安叔叔。”林鸿飞毕恭毕敬的向眼前这位肥胖的中年军人鞠了个躬，恭敬的称呼到。

　　“是你小子惦记上了咱们军分区的这块地盘了啊！”看到是林鸿飞，安宝山先是一愣，随即大乐，哈哈大笑着上来用力拍了林鸿飞的肩膀一下，连连点头，“好小子，几天不见，越来越出息了！”

　　林鸿飞就不好意思的挠挠头，嘿嘿傻笑起来：安宝山是自己最好的兄弟安乐乐的亲老爹，对于自己这位兄弟的老爹，林鸿飞是抱着十足的好感的……以前安宝山在管着市军分区车队的时候，自己家也没少跟着占便宜。

　　至于张元乾张大所长，早已经看的呆了，瞪大了眼睛望着林鸿飞和市军分区后勤处的安副处长，目光在两人之间不停的扫来扫去，有些不明白这是什么情况，可心里却是暗自叫了一声苦：看来似乎林总同这位安副处长的关系不是一般的亲近。

　　“安处长，你和林总这是……”张元乾期期艾艾的望着林鸿飞和安宝山，终于开口了。

　　“就知道你老小子会有这么一问，”安宝山大笑着一指林鸿飞，“这小子和我们家那小子是从小在一起撒尿和泥玩长大的拜把子兄弟。”

　　竟然还有着这么一层关系？听到安宝山这么说，张元乾愣住了，可是下一刻，他心里就是一种极度的狂喜！之前他心里还是很有些忐忑不安的，可现在，既然林总同安副处长之间的关系如此亲近，那这块地皮还能落到其他人手里吗？

　　“原来还是一家人啊，这真是巧极了！”有了这么一层关系，张元乾心里登时大为放心，暂时将这件事给放了下去，“走走走，为了这个巧遇，咱们一定要好好喝一杯！今儿个我做东，林总，安处长，您两位谁都别和我争，谁跟我争我跟谁急！”

　　有了林鸿飞和安宝山的这么一层关系，这事儿还能又跑吗？！张元乾心里很清楚，此刻好好经营一下同林鸿飞、安宝山之间的关系才是正经。

　　安宝山却并没有立刻应下来，而是目光微微一侧，看向林鸿飞，见林鸿飞微不可查的点了点头后，这才豪爽的道，“好啊，既然张所这么说了，那咱们就找个地方一醉方休！”

　　没想到安宝山竟然答应的如此痛快，张元乾心中顿时狂喜！

　　至于林鸿飞，心里已经琢磨了起来：40000平方米的面积，真心的不算小了，与其便宜了别人，自己为什么不厚着脸皮拿过来？

　　至于会不会被人在背后指指点点的说些什么，林鸿飞才不会在乎，那些在背后指指点点的，无非是些吃不着葡萄说葡萄酸的家伙，这种事情若是放在了他们的身上，保证他们一个比一个的手伸的还快，同自己的设想相比，就算给张元乾200个平方的使用面积也完全不算什么了。

　　※※※

　　“小玲，超市你想不想搞？”打定了主意的林鸿飞，立刻以自己一贯雷厉风行的方式，直接一个电话打到了东方小玲的手机上。

　　“超市？”东方小玲的声音有些迷茫。

　　“嗯，就是超级市场的简称，你也可以看做是超大号的自选市场，走的是薄利多销的路子，”林鸿飞将超市的几个基本特征和概念同东方小玲简单的介绍了一下，道，“怎么样？”

　　和林鸿飞在一起的这一年多的时间，东方小玲的商业眼光已经完全被锻炼了出来，听完林鸿飞的话，略一思考，立刻道，“这样吧，你说个地方，我们见面谈。”

　　“好，那就去……我家吧，”林鸿飞刚想说去自己的办公室谈，可是现在自己正满身的酒气，若是去公司，影响不好，林鸿飞在工人们的面前还是十分注意影响的，心念一转，立刻改变了主意，“你觉得怎么样。”

　　“好。”东方小玲没有犹豫，二话不说答应了下来。

　　※※※

　　“喝酒了？”进门之后，闻到林鸿飞身上一身的酒气，东方小玲微微皱了皱眉，随即一脸关切的埋怨道，“大中午的喝什么酒……要不要我去给你做碗醒酒汤？”

　　“也好，”林鸿飞点点头，低头嗅了嗅自己的袖子，有些疑惑，“我回家先洗了个澡……身上的酒气有这么重？”

　　说实话，林鸿飞真没觉得自己喝了多少酒，因为是中午，下午三人都有工作，不过是象征性的喝了两斤白酒而已，对于这些每日里都“酒精考验”的革命战士来说，两个人喝三瓶酒只是毛毛雨的程度，可此刻，东方小玲的话让林鸿飞很是有些怀疑，难道自己喝了点酒就这么明显？

　　“重不重你自己不知道么？”一说起这个，东方小玲的心里就有些生气，心里那种既生气又心疼还无奈的感觉，让她狠狠的瞪了林鸿飞一眼，“要不然我能一进屋就闻到这么重的酒气？”

　　林鸿飞就不好意思的笑了起来，中午喝酒确实是不太好。

　　东方小玲的醒酒汤做的很好，估计这一手是她老妈万秀梅教她的，想来当年东方书记年轻、还不是东方书记的时候，万秀梅没少做醒酒汤这东西，原本味道怪怪的醒酒汤，竟然硬是让东方小玲做的香美可口。一碗醒酒汤下去，林鸿飞顿时觉得自己整个人都舒服了很多，原本微微有些发沉的脑袋顿时清醒了起来。

　　如果后面再有个人帮我按按太阳穴就好了，林鸿飞心里贪心不足的想到，可是很遗憾，尽管东方大小姐知道帮喝醉了酒的人按摩一下太阳穴会让人很舒服，但她伸了伸手，纤细的玉手却最终也没有落在林鸿飞的脑袋上……此刻万秀梅的话正不停的在她脑袋里回响：“女儿啊，鸿飞是个好小伙子，这一点是没错的，可是对于男人啊，你也不能一味的对他好，对他太好了他就忘记你对他的好了，对于男人，你就该像是管着自家的孩子一样，既要疼着宠着，可也要时不时的敲打一下，免得他忘了你……”

　　是应该敲打一下啊……东方小玲心中如是想着，可不知道为什么，看着林鸿飞那微微皱起的眉头，一双手却如同鬼使神差的一般，不由自主的落在了林鸿飞的额头上，当轻重适当的力度轻轻的揉捏起来的时候，林鸿飞幸福的如同猪一般直哼哼。

　　※※※

　　“你在给我说说这个超级市场是怎么回事，”东方小玲的面前，已经摆放着一个笔记本，上面密密麻麻的写满了东西，此刻东方大小姐正微皱着眉头，在认真的思索着林鸿飞说的每一句话，“对了，现在世界上最大的超市……嗯，超级市场，有哪几个？”

　　“总共有三个，分别叫做Wal-Mart Stores IncCarrefour和TESCO，Wal-Mart Stores Inc.是全美国最大的零售机构，也是世界最大的连锁零售机构；第二个叫做Carrefour，是法国人的，目前是世界第二、欧洲第一的连锁零售机构；至于第三个，是英国人开的TESCO，这三家连锁零售机构同时也是现在世界上最著名的两大超级连锁零售机构。”

　　林鸿飞说到这里，想起了后世某些让人心情不怎么愉快的事情，眉头微微一皱。


第五零五章 兄弟情深，爱人情浓

　　林鸿飞说到这里，想起了后世某些让人心情不怎么愉快的事情，眉头微微一皱，只是这种不快来得快，去的也快，只是须臾间，林鸿飞周琦的眉头就舒展了开来，时间之快，连东方小玲也没有发觉到。

　　沃尔玛、家乐福和乐购这世界三大连锁零售公司现在并没有进入国内，自然的，也就没有沃尔玛、家乐福和乐购这种具有浓重中国特色的名字，林鸿飞还惦记着这个名字自己能不能用呢，自然更不会帮他们做一个免费的翻译，从林鸿飞嘴里说出来的，自然是这三大连锁零售商的英文名字。

　　“Wal-Mart Stores IncCarrefour和TESCO？”东方小玲的英语水平只是一般，在林鸿飞的数次提醒下，才算是将这几个有些拗口的英文名字写在自己的记事本上，随即有些好奇的向林鸿飞问道，“做零售业真的有那么挣钱吗？”

　　她是在是无法想象，只是靠着这种薄利多销的模式，能够让自己挣到多少钱？

　　“你若是这么想，那你就大错特错了，”林鸿飞摇摇头，“就以最大的那个Wal-Mart Stores来说吧，这家世界最大的连锁零售商连续三年被美国《财富》杂志评为世界500强企业之首，同时也是世界上雇员最多的公司，在美国的政界和经济界都有着巨大的影响力，像是IBM、雷神、洛克希德·马丁以及波音等这些大名鼎鼎的公司够牛吧？可是论排名，他们统统在Wal-Mart Stores的后面，为了管理Wal-Mart Stores，Wal-Mart Stores的所有者：美国的沃尔顿家族甚至购买了十几颗卫星，对全球的Wal-Mart Stores进行信息化管理。”

　　“不会……吧？”当林鸿飞说完这些在后世随便在网上都能够查到的资料的时候，东方小玲的小嘴因为过度惊讶已经张成了O型，她完全不敢想象，仅仅是靠做零售，竟然能够成为世界上最大的500家企业当中规模最大的那一家，甚至要购买卫星对自己的企业进行管理。她完全想象不到一家企业要大到什么程度才能够用这种方式来运行，更让她感到惊讶的是，“如果我没记错的话，咱们国家还没有一家能够进入世界500强的企业吧？”

　　“如果我没记错，应该是这样。”林鸿飞肯定的点点头。

　　事实上，现在国内评选的所谓“国内500强企业”，放在国际上来看，根本就是个笑话。

　　东方小玲已经完全被震撼了，当她已经满足与自己现在的生活和每年的分红的时候，林鸿飞在她完全没有任何防备的时候，打开了这么一扇她之前想都不敢想的大门。

　　“法国的Carrefour也很厉害的。”林鸿飞当然看出了自己这番话对东方小玲的震撼，但此刻，林鸿飞却巴不得能够多给这丫头一些震撼，就像是那句在学习中十分著名的话当中所说的：知道的越多，才明白自己越渺小，在企业当中，世界上也是如此，在林鸿飞看来，自己之前的那些话对东方小玲的震撼依旧不够。

　　“这家成立于1959年的连锁零售商是大卖场业态的首创者，是欧洲第一大零售商，世界第二大国际化零售连锁集团。我看过有些资料，据说现在Carrefour已经在全球范围内拥有超过10000多家营运零售单位，业务范围遍及世界30个国家和地区，去年吧……好像是全，整个Carrefour集团的税后销售额超过500亿美元，全球员工总数超过35万人，在美国著名的《财富》杂志编排的全球500强企业中排名第30位。”

　　“……”

　　东方小玲已经无言了，低着头，看着自己的记事本，不知道在想着些什么。

　　足足十几分钟，忽然，小丫头猛地抬起头来，“你就这么看好这种超大型的连锁零售业？”

　　“当然！”林鸿飞毫不犹豫的点点头。

　　他可是太清楚后世如家乐福、沃尔玛这种洋人的连锁零售商和如利群、大润发等国产的连锁零售商在国内零售市场上赚到了多少钱了，毫不客气的说，这就是一个巨大的金矿！之前他在低头发展自己企业的同时将这一点给忘记了，可是当张元乾将自己领到了那个巨大的市军分区战备仓库的时候，林鸿飞彻底的激动了：还有什么比这个巨大的战备仓库能够更好的充当自己连锁零售事业的起点的地方吗？

　　“好！既然你看好，那我们就来做这个！”东方小玲没有丝毫的犹豫，就像是在说“你吃饭了没？”一样，在林鸿飞对自己的话表示了肯定之后，就毫不犹豫的点点头，“你说吧，打算怎么做？……我觉得将这件事交给你策划比较好。”

　　“这个事情，其实策划倒是不必着急，我想着，是不是给安乐乐一部分股份？”策划之类的，对于有着丰富管理经验的林鸿飞来说并不算大事，但是股份分配中涉及到的利益重大，自己和东方小玲又是准“两口子”，这个时候却是一定要将这件事定下来的。

　　“给安乐乐股份？”东方小玲对林鸿飞的话有些奇怪和不解，“是因为安宝山是市军分区的后勤处副处长的关系吗？还说以为你和安乐乐的感情？若是因为这个的话，你不是在那个汽车厂项目上已经给了安乐乐一部分股份了吗？”

　　显然，对于林鸿飞的做法，东方小玲心里很是不解，“还是因为安宝山手里握着这个战备仓库的出租权？如果是因为这个原因的话，我觉得你大可不必，就冲着你之前给了安乐乐的那个汽车厂的股份的事情，只要你一句话，安宝山绝对会以最低的价格将那个战备仓库租给你用的，别人根本想都不用想。”

　　“有这一方面的因素，”对于东方小玲的问题，林鸿飞很坦然，这个时候。最重要的就是坦诚以待，所以此刻林鸿飞的表情很是严肃，“我坚持要给安乐乐股份的原因不是因为这个，嗯……至于这个仓库的租金，如果能够买下来的话，我认为，还是尽可能的买下来，但如果不能买下来，我们的租金应该比之前安宝山开出来的租金稍微贵一些才对。”

　　“嗯，买下来也好，”东方小玲反应很快，听林鸿飞这么说，略一思索，立刻就明白了过来，若是租金太便宜了，难免有人歪嘴，这虽然对两人造不成太大的影响，可有些事情，能避免的话还是尽可能避免的好，点点头算是对林鸿飞这个建议的赞同，但是股份的事情，在知道了连锁零售和大型超级市场的巨额利润之后，平白的给了安乐乐一些股份，她真的有些舍不得，“可是股份的事，一定要给安乐乐吗？”

　　“难道你没发现吗？安乐乐在经营管理方面很有一套，如果有可能的话，我打算将来将这个项目交给安乐乐来管理的，最重要的是，我和安乐乐是兄弟，亲兄弟还有反目的呢，人这一辈子如果能有一个能够和自己肝胆相照的兄弟，是上辈子修来的福分，至于钱……这东西够花就行了，我大着胆子说一句，就是咱俩人现在的钱，也够咱俩人这辈子什么都不干也可以幸福的过一辈子了。”

　　林鸿飞的语气并不如何铿锵有力，简单的就像是在说一个再普通不过的事实，可越是如此，林鸿飞的话就越是在东方小玲的心里掀起了滔天巨浪！

　　“好吧，这事儿你说了算，你说多少就是多少。”东方小玲的语气忽然变得前所未有的温柔起来，望着林鸿飞的目光更是柔情似水。

　　“怎么了？”林鸿飞被东方小玲忽然间变得如同水一般的目光看的有些莫名其妙。

　　“我就是觉得，一个男人，对他兄弟都这么好，这么够义气，对自己的女人肯定只有更好，”东方小玲望着林鸿飞的目光痴痴地，柔情似水，语气就像是女孩在月下趴在情郎的肩上对情郎的呢喃，“对于一个女人来说，能挣多少钱并不重要，重要的是这一辈子能不能过的幸福，我妈说过，女人的前半辈子都是幸福的，可后半辈子能不能过的幸福，有一多半要看运气，看能不能找到一个对自己真心实意的好的男人，我确定，你就是我后半辈子唯一的男人，同能知道你的心相比，钱根本就不重要，就像是你说的那样，钱这东西够我们用的就行了，再多的钱也没有什么用。”

　　“小玲……”林鸿飞的眼眶瞬间就有些湿润。

　　这一刻，不仅是东方小玲动情了，林鸿飞也动情了，他没有想到，东方小玲在这件事上竟然是这么看的。

　　“鸿飞……”迎着林鸿飞的声音，东方小玲的声音仿佛带着无比的诱惑，一汪泉水般的目光中，满满的都是深情。


第五零六章 着急上火

　　原本计划过去和安宝山谈谈这件事的林鸿飞，被市政府的一通电话打乱了自己的安排，挂上电话，林鸿飞望着东方小玲不由得苦笑。

　　东方小玲很理解林鸿飞此刻的心情，并没有因为这个突然的事情而表现的不满，而是关切的向林鸿飞问道，“什么事？”

　　“不知道，省里有位领导要下来，不过听起来挺紧急的，”林鸿飞皱了皱眉头，随即安慰东方小玲道，“估计就是为了国际标准化组织的事情……早知道这么麻烦，我干脆就不折腾这事儿了。”

　　“这是好事儿吧，如果不是咱们公司申请ISO9000质量体系建设，市里的领导们能有这种在上面领导们的面前露脸的机会？”东方小玲却不太同意林鸿飞的话，相反的，她看到了这其中更多的机会，“我觉得，这个时候是我们狮子大开口的机会……机会难得哟。”

　　说道了最后，东方小玲的眼中闪过一丝狡黠。

　　对于这么一个从小在东方书记的耳濡目染下长大的腹黑小丫头来说，这种事情当中蕴藏的机会，对她而言根本都不用思考，在听到了这个消息之后，脑中立刻就浮现出了相关的信息。

　　“你这丫头……”林鸿飞呵呵笑着揉了揉东方小玲的脑袋，他自然知道这种可以向上级领导狮子大开口的机会有多么难得，林鸿飞也绝不认为自己是雷锋，对于他来说，这种在特定历史时期才会出现的好机会，若是不紧紧的抓住了，将来会遭天谴的。

　　只是如何将这个机会给自己带来的利益最大化，林鸿飞还在思考之中。

　　“这样吧，你和我一起去。”林鸿飞心念间一转，心里有了计较：就纯官场的事情和敏感程度，自己比东方小玲这丫头差的远了，面对着这么一帮官场老油条，说句掏心窝子的实在话，林鸿飞真觉得自己心里微微有些打怵。

　　林鸿飞的提议，东方小玲自然是没有什么意见，含笑点头。

　　※※※

　　当来到市委大院的时候，林鸿飞才意识到自己或许将情况想的过于简单了，刚刚进入市委大院，一股凝重的气氛便萦绕在了林鸿飞的心头，徐存光的秘书古健更是焦急的在办公大楼的门口走来走去，看上去像是等着什么人的样子。

　　林鸿飞原本还有些奇怪，但在古健看到自己之后立刻一脸欣喜的快步向自己这边走来之后，林鸿飞心里就明白，古健是在这里特意的等着自己。

　　这是什么情况？市委一秘竟然在大门口亲自等着自己？林鸿飞被这个情况给吓了一跳！

　　自己和东方书记的关系，以及之前和徐存光的某些不愉快，注定了自己和徐存光的关系无论如何都好不到哪里去，但徐存光出于对自己老丈人的忌惮，在更多的时候，两边注定了是一种井水不犯河水的情况，可是现在这个情况，谁能给自己解释一下到底是怎么一回事？

　　“古秘，劳您大架，这让我心里怎么能过得去？”林鸿飞飞快的将车子挺好，大步走到古健的跟前，笑着对古健道。

　　“林总你好，东方会计你好，”古健向林鸿飞和东方小玲分别点了点头算是致意，随即便迫不及待的拉着林鸿飞往楼里面走，“快点进去吧，领导们都在等着你呢。”

　　“领导们都在的等着我？！”林鸿飞眉头一皱，瞬间意识到问题严重了，到底是什么事情，竟然让市里的领导们在这里集体等着自己？

　　想到这里的时候，林鸿飞不由得扭头看了东方小玲一眼，显然，东方小玲也意识到了这个信号其中蕴藏的信息，眉头顿死皱了起来。

　　“古秘，到底是什么事？”林鸿飞一边和东方小玲快步跟上，一边低声向古健问道。

　　林鸿飞只是试探着看看是不是能够从古健的嘴里套出点可供自己分析和判断的信息，如果古健不透漏点实质性的内容，林鸿飞也丝毫不感到奇怪，但让林鸿飞震惊的是，古健丝毫没有犹豫，在听到林鸿飞的问题之后，虽然挥挥手驱走了大厅里向这边投来好奇目光的人群，但却立刻压低了声音告诉了自己，“省里刚刚作出的决定，为了在国际标准化组织以及埃伯哈德·摩尔曼主席先生的面前展示我们社会主义制度最好的一面，要提升你们公司的行政级别。”

　　说这番话的时候，古健望着林鸿飞的目光中带着毫不掩饰的羡慕：这小子的运气怎么就这么好？！

　　什么？林鸿飞被古健透露出来的这个信息给惊呆了：为了要迎接国际标准化组织来帮自己公司建设ISO9000质量管理体系，省委省政府竟然会做出这样的决定？

　　这一刻，林鸿飞只觉得古健的这番话，或者更准确的说是对省委省政的决定感到极度的匪夷所思！

　　他想到了省里和市里的领导们对这件事的高度重视，但现在看来，自己还是低估了省里和市里的领导们对这件事的重视程度……在这个时候，国家是极度重视公务员队伍的建设工作的，即便是有充分的理由，也不会轻易扩大编制，但这次，为了能够在国际标准化组织面前表现出一个极好的印象，省委省政府居然毫不犹豫的做出了这样的决定，虽然国有企业和政府职能部门还是不同，但编制却是结结实实的在那里摆着的。

　　“嗯，”古健点点头，他只顾着心急了，也没有注意到在省里有消息来源的林鸿飞为什么对自己的话的反应如此剧烈，道，“虽然现在还没有明确的消息，但领导们分析，最少也是省委省政府直属。”

　　“正厅级？！”东方小玲一声低低的惊呼！

　　“如果不出意外的话，应该就是这样的。”古健苦笑着点点头。

　　东方小玲和林鸿飞就不说话了，他们两人都理解了市委市政府的领导们为什么忽然之间变的这么激动：若北郡市工业制造公司从北郡市直属的国有企业变成了省委省政府直属的国有企业，那这家企业的所有权算是谁的？……虽然现在的北郡市工业制造公司已经是一家合资公司，不能看做是一家单纯的国有公司，可是在领导们的眼中看来，这家公司的所有权仍旧是北郡市的……在完全意料不到的情况下被人抢了自己的一块大肥肉，也难怪北郡市的领导们会忽然之间变得如此激动呢。

　　“那麻烦可大了！”林鸿飞顿时就皱起了眉头，喃喃的道。

　　古健没有说话，苦笑了一声，显然对林鸿飞的话深以为然。

　　只是在度过了最初的震惊之后，想到某些事，林鸿飞心中忽然一动，扭头看向东方小玲。

　　让林鸿飞有些疑惑的是，既然这是省委省政府领导们集体的决定，为什么自己之前没有接到电话……这种事情，东方书记应该是要告诉自己一声的吧？

　　仿佛和林鸿飞有心灵感应一般，在林鸿飞扭头的同时，东方小玲也扭头看向了林鸿飞，眼中也是震惊，显然，东方小玲也有些奇怪，这么重要的事情，自己的父亲为什么不提前告知自己一声？

　　只是现在显然并不是谈这件事的时候，林鸿飞和东方小玲只好将心中的疑惑压在心底。

　　※※※

　　“徐书记好，诸位领导们好。”进了会议室，林鸿飞依足了规矩，向在场的领导们一一问好。

　　“林鸿飞和东方小玲同志来了？坐吧。”

　　稳居于长长地椭圆形会议桌首位的市委书记徐存光微微点了点头，虽然心情肯定十分焦急，但倒也十分沉稳。只是能保持如此沉稳的也就仅有两三位领导而已，其他的领导们的脸上俱皆带着轻重不一的焦虑、担忧、愤怒以及颓然之色。

　　看到诸位领导们的反应，林鸿飞越发印证了自己心中的想法：看来事情的严重性只会比自己想象的更严重，否则领导们不会如此大的反应……连领导们都觉得事情不是一般的棘手啊。

　　“是。”林鸿飞和东方小玲应了声，在最下面的两个椅子上坐了下去。

　　按说事前并没有通知东方小玲，此刻东方小玲是没有资格出现在这个会议室里面的，但在共和国的官场制度向来是很灵活的，考虑到东方小玲极其特殊的身份，对于这个没有接到通知就出现在会议室里的女同志，大家全都抱着沉默的默许态度……谁让人家不仅是林鸿飞的未婚妻，更重要的还是省委第二副书记、前北郡市市委书记东方正同志唯一的爱女呢？大家都觉得，若是想要这件事出现大的转机，就一定要东方书记在其中出力，甚至是出大力气，这个时候得罪东方书记的爱女，自然是殊为不智。

　　“林鸿飞同志，事情你知道了吗？”

　　事情是如此的焦急，林鸿飞刚刚做下去，甚至还不等林鸿飞认真的思索一下，便听到原常务副市长、在东方书记走了之后沾了光，刚刚上任的市长刘宝国颇为迫不及待的向林鸿飞问道。

　　当然，因为还没有经过市人大的选举，所以现在刘宝国真正的身份是北郡市代市长……还不是真正的市政府一把手，从理论上来说，还存在着变数的可能，虽然这个变数很低很低。

　　你丫好歹也是正儿八经的代市长了，就不能矜持一点吗？林鸿飞心里有些郁闷，但看到其他领导们和刘宝国差不多的反应，林鸿飞就知道，这事儿自己大概还真没有多少可供自己矜持的空间，立刻道，“我也是刚刚听说……听古秘书给我说的。”

　　那就真是刚刚听说了，大家都知道刚才古健在下面等着林鸿飞呢，但是继而大家的脸上就不太好看了：这是个什么情况？怎么老书记没将省里发生的情况告诉自己的女婿。

　　有人想不通，但是有人倒是很快就想通了：尼玛啊！这种对自己女儿女婿是大好事，老书记自然心里不着急。

　　“刚刚知道啊，”刘宝国嘴里念叨了一句，随即，下一刻立刻问道，“那对于这件事，你怎么看？”

　　此话一出，大家的目光顿时齐刷刷的落在了林鸿飞的身上。

　　当着这么多领导的面，我能怎么看？林鸿飞心里骂了将自己架在火上烤的刘宝国一句，回答的那叫一个干脆，“我坚决支持市委市政府领导们的意见！”

　　至于市委市政府的领导们是什么意见，林鸿飞才懒得管那么多……最起码的一点，若是省委省政府的领导们打定了主意要将北郡市工业制造公司的级别提升上去，林鸿飞就不信北郡市的小胳膊能拧得过古齐省领导的大腿？！这完全不现实嘛！

　　想要哥们我帮你们抗雷顶岗，对不起，恕哥们不奉陪。

　　林鸿飞的意思很明显，但是对于会议室里的领导们来说，林鸿飞的这句话就足够了，只要在市领导们坚持原则的时候林鸿飞能够紧跟在领导们的伸手坚持原则就行，若是到了某个时候领导们坚持不住原则，难道你们还能指望林鸿飞这家伙自己去坚持原则吗？

　　“这就好。”刘宝国对林鸿飞的回答很是满意，点点头。

　　然后，林鸿飞郁闷的发现，领导们开会很是热闹，但似乎没有自己的什么事了，仿佛市里的领导们心急火燎的将自己叫来，就是为了问自己这么简单的几句话而已。

　　不过这种忽略，对于林鸿飞也有些好处，现在，林鸿飞终于有时间来仔细的思索一下这个信息对于自己到底是好是坏了。

　　北郡市工业制造公司若是能够成功的升级为省委省政府直属企业，现在的正处级单位的行政编制自然是寒碜了，按照通例，应该是正厅级编制……考虑到北郡市工业制造公司的实际效益和这次引起的轰动，一个正厅级编制外加高配领导也不是没有可能。

　　正厅级？林鸿飞心里登时激动起来，但是下一刻，林鸿飞就郁闷了：自己面临着另外一个问题。


第五零七章 恶客来访

　　正厅级？林鸿飞心里登时激动起来，但是下一刻，林鸿飞就郁闷了：自己面临着另外一个问题。

　　自己现在刚刚提升副处，无论是年龄、工作时间还是资历，短时间内就绝不可能提升级别了，哪怕上面再有人，这种事情也绝对不可能……若是谁帮林鸿飞运作一个正处，再找个机会下放到地方政府当中，最少就是一个区县长，二十二三岁的区县长，在全国都没有这样的先例，对于很多人来说，这个例子实在是太坏了，这个头，也绝对不能开！

　　至少不能在自己的地盘上开。

　　到了这时候，林鸿飞才算是真正的想明白，省里的领导们有志于提升北郡市工业制造公司的行政级别，这个事儿对自己来说，有好有坏，似乎是好的地方比较多。

　　但是林鸿飞却绝对没有想到，在东方小玲的眼中看来，事情就绝对不是这么回事。

　　若是北郡市工业制造公司的行政级别当真提升了上去，立刻出现了一个很严重的问题：届时的北郡市工业制造公司可是一个堂堂正厅级的国企单位，但实际上的一把手竟然只是一个小小的副处，对于那些削尖了脑袋想要钻营的人来说，这意味着什么，简直太不言而喻了，天大的机会，天大的馅饼啊！

　　意识到这一点的时候，东方小玲的眉头顿时就皱紧了：林鸿飞还没有意识到，一场危机已经在不知不觉间向自己逼近了过来，可是自己作为他的女人，就不能对这个事情不管！

　　※※※

　　“爸，省里发生了这么大的事情，您怎么能不管？”回到家，东方小玲的第一件事就给给自己的父亲打了个电话，嘴里埋怨道。

　　“呵呵，小丫头你知道了？”听到东方小玲话里的语气，东方书记哪里还不知道是怎么一回事？立刻便明白这是女儿向自己“兴师问罪”来了，笑呵呵的道。

　　“这么大的事情我能不知道么，下午我和鸿飞在市委那边开了整整一个下午的会呢，这才刚回来，”东方小玲娇嗔了一句，随即“气势汹汹”的向自己老爹质问道，“爸，这么大的事情，您怎么也不提前给我们说一声，好让我们有个心理准备？”

　　“说不说的对你们来说不都一样吗？”东方书记反问了一句。

　　“啊？”没想到从自己老爹这里等到的竟然会是这么一个答案，东方小玲顿时就有些发傻，“可是……可是……”

　　东方书记的语气忽然间变得深沉起来，“丫头，我知道你是什么意思，不过你不觉得，鸿飞这小子一直以来的运气都太好了吗？”

　　“所以你就用这种办法……来锻炼他？”东方小玲咬了咬嘴唇，语气有些迟疑，却已经没有了之前的那番气势汹汹了，“可是你就没想到这是一块大肥肉么，鸿飞现在不过是个小小的副处，一个小副处管理一个正厅级的企业，不知道后面会有多少人在惦记，您这不是把他架在火上烤么？”

　　“我锻炼自己的女婿是一回事，可谁想着打我女儿女婿的主意，难道当我不存在吗？”说话一直很平和的东方书记，此刻语气难得的霸气起来，“你爸爸我若是连自己的女儿女婿都看不好，还有什么面目见我的亲家？”

　　原本还满心火气的东方小玲，听到这里，一颗心顿时被如山一般的父爱填的满满的，眼睛一阵阵的发酸：他终于明白自己老爹这个举动的意思了，他不是不关心林鸿飞，相反的，父亲比自己想象的更关心自己和鸿飞。

　　“爸，对不起。”咬了咬嘴唇，东方小玲对东方书记歉意的道，“是我误会您了，对不起。”

　　“说这些干什么？”能够得到自己女儿的谅解，东方书记的心情自然是极为高兴的，可是多年来的高官生涯，已经让含蓄和稳重这两种性格渗入了东方书记的骨髓，形成了他的本能，尽管女儿的感激让东方书记心里有一种此生无憾的激动，但是当话从他嘴里说出来的时候，语气就变成了风轻云淡一般的感觉，“你是我唯一的女儿，林鸿飞那个幸运的臭小子是我的女婿，我不护着你们护着谁？”

　　“爸……”听到自己父亲的这番话，深深的了解着自己父亲的东方小玲，眼泪就忍不住的开始咕咕的流了下来。

　　“臭丫头，哭什么，”电话那头的东方书记，此刻眼眶一不由得开始有些湿润起来，尽管自己书房里没人，但还是赶紧擦了一把眼角，“那臭小子要是敢欺负你，你就给我说，看我怎么给你出气！”

　　只是东方书记这番话一出口之后，东方小玲反而哭的越发的厉害了。

　　明白女儿心中是什么想法的东方书记，心里又是感动，又是心酸，感动的是女儿的体贴，心酸的则是女儿的这份体贴，倒是有一大半是因为另外一个男人……

　　※※※

　　不管北郡市的领导们对省委省政府的领导们做出的提升北郡市工业制造公司行政级别的这件事是怎么看的，但有一点，既然省委省政府已经决定派出以副省长高元春为首的一行领导们来和北郡市就这件事进行沟通，哪怕大家心里已经将高元春的全家女性都问候了个遍，但至少在表面功夫上要做到足。

　　北郡市工业制造公司也是如此，虽然省委办公厅和省政府办公厅都没有将高副省长到北郡市的行动安排传真过来，但大家心里其实都知道高副省长来了之后，北郡市工业制造公司必定是其中最重要的一站……虽然国际标准化组织已经对北郡市工业制造公司申请指导建设ISO9000质量管理体系做出了积极的回应，但对于之前并没有见过北郡市工业制造公司实际情况的省委省政府的领导们来说，最起码的一点，北郡市工业制造公司不能太寒碜了吧？检查指导是必须的。

　　省委省政府的领导们下来视察和指导工作，只是谁也不敢忽视的事，整个北郡市工业制造公司自然忙的鸡飞狗跳，可是林鸿飞的眉头却皱得紧紧的，他刚刚知道了一件事：这个高元春高副省长，就是前些日子那个彪呼呼的冲动自己的地盘上，开口闭口的要哥们给他股份的那个高大少的老爹。

　　严格说起来，自己和高大少是有恩怨的，若是高大少的老爹来视察和检查工作……林鸿飞的眉头顿时就皱紧了：一个教出了这么一个儿子的老子，实在是很难让林鸿飞相信这个老家伙对于工作能有多么的一丝不苟。

　　高乘风、高元春……望着自己写在纸上的这两个名字，林鸿飞不禁呆呆的出神。

　　也许是这个事情真的经不起念叨，就在林鸿飞望着这两个名字出神的时候，林鸿飞的电话响起来了，电话里的声音是那个让人很难忘记的嚣张的声音，“哈哈……姓林的小子，省里的事情你已经知道了吧？”

　　“你是……高乘风？”林鸿飞的眉头不由得一皱，淡淡的道。

　　“看来林大老板对我高某人的记忆还是很深刻的嘛，”电话的那头，高乘风很嚣张的笑了，笑罢，语气忽然一收，阴测测的对林鸿飞道，“姓林的，省里的那个事情，你听说了吧？”

　　林鸿飞有心要将电话给挂掉，但高乘风的话，却让林鸿飞心里不由得微微一动：莫不成这家伙还有什么内部消息不成？

　　“听说了，”林鸿飞的语气依旧很平淡，但却不动声色的将电话的听筒从右手交到左手中，右手已经从桌子上拿过了一支笔，随时准备着记录对自己有用的信息，“省里的领导们想要提升我们公司的行政级别嘛，这对我是好事，虽然我的年龄和资历不太够，级别提不上去，但就凭着我能够将北郡市工业制造公司一手带到这个高度，我的位子就没有人能够撼动的了，一个享受正厅级待遇是少不了的……不像是某些人。”

　　这个某些人是哪些人，只要高乘风不是傻子，自然心知肚明。

　　毫无疑问的，对于心高气傲的高乘风来说，哪怕他明知道这是林鸿飞在刺激他，可是这种刺激高大公子也受不了，刚刚还阴测测的笑着的高大公子顿时变的如同神经质一般的狂怒起来，“什么正厅级待遇，姓林的，你也太高看自己了，知道这次下来的是谁吧？”

　　“当然知道，省政府的高副省长嘛，您高乘风高大公子的老爹，”林鸿飞的脸上终于浮现出一丝淡淡的笑容：这家伙，还是和以前一样的“够意思”，毫不留情的嘲讽到，“高大公子，莫非你以为你老爹会公器私用？不要忘记了，这次的事情可直接关系到省里的领导们在中央领导们眼中的印象，某非高大公子以为你老爹是那种轻重不分的纨绔子弟……嗯，就像是高大公子你这样的？”

　　“你……”电话那头的高乘风简直气疯了，不知道摔了什么东西，电话中传出“哗啦”一声巨响，“林鸿飞，你做梦吧！你把事情想的太简单了！”


第五零八章 好人高乘风

　　“你……”电话那头的高乘风简直气疯了，不知道摔了什么东西，电话中传出“哗啦”一声巨响，“林鸿飞，你做梦吧！你把事情想的太简单了！”

　　我把事情想的太简单了？！林鸿飞心中顿时一惊：莫非事情还有自己没想到的地方？这个高元春，真的敢冒天下之大不韪，顶着得罪自己全部同僚的危险为自己这个不成器的儿子出这口气？

　　可在一惊之后，心中又是微微一定。不管是个什么情况，可无论如何，能够提前得知这么一个消息，对自己而言总归是好事，最起码，给了自己一些准备和反思的时间。

　　当然，虽然心中又惊又喜，但林鸿飞对高乘风的刺激却并没有停止，冷笑了两声，林鸿飞道，“是吗？我倒是没有觉得事情有多么复杂，倒是你，高乘风高大公子，你如果以为你空口白牙的这么一说，就能够让我进退失据，那你未免也将我林鸿飞想的太简单了。”

　　“你不相信？”高乘风先是狂怒，但下一刻，他就嘿嘿的得意的笑了起来，“姓林的，老子知道你的意思，小小的激将法嘛，当真以为老子会上你的当？明给你说，这种老子五岁就不玩的东西，你就别拿出来丢人现眼了。”

　　林鸿飞的眉头顿时一皱：自己还是小看了这家伙，也是，不管他高乘风如何的纨绔，可终归从小到大都是在这种环境下长大的，整日里的耳濡目染，哪怕他高乘风在怎么纨绔不成器，也多少能够练出点本事来的。

　　殊不知电话那头的高乘风脑门上也是一脑门的冷汗：若不是自己反应的快，差点儿就把话给说出来了，若是让林鸿飞那个混蛋有了准备，老子哪里还有趁水摸鱼的机会？

　　这么想着，高乘风心中对林鸿飞的怨恨越发的浓厚了些。

　　尽管林鸿飞心中大叫着可惜，可在嘴上却是丝毫也不肯退让的，冷笑了两声，林鸿飞再一次施展出来自己的嘲讽技能，“姓高的，你未免太高看自己了吧，别说我瞧不起你，就你这种早已经被你老爹放弃了的主儿，能知道什么消息？”

　　高乘风顿时气急，忍不住打断了林鸿飞的话头，道，“我……”

　　可是没等高乘风把话说完，林鸿飞就再一次的将话头抢了回来，“我知道，我这么说你你心里很不服气，以你高大公子平日里的嚣张和傲慢，怎么能受到了这个？”

　　“可是我就不明白了，我实在是想不通你高乘风有什么好嚣张的，论背景，你老爹只不过是个不入常、在省政府排名靠后的副省长，我的老丈人却是在省委常委中排名第三的强势人物；论个人的能耐，我现在已经是一家年产值几十亿的国有企业的老总，不仅北郡市的领导们对我恭敬礼让三分，就算省里的领导们也要给我几分面子，你高大少呢？恕我直言，我还真不知道你高大少干出了什么让人仰望的成绩，恐怕就算是省里的领导们提到了你，也不过是摇摇头，说一句‘老高家的纨绔子弟’吧？”林鸿飞的语气很平淡，甚至还有着一丝的不屑一顾，但偏偏每一句话却如同锋利的刀子一般狠狠的插在了高乘风的心窝子上，“论背景，你不如我；论个人的本事，你还是不如我，我实在是想不通，你一个论什么都不如我的纨绔大少，你自己告诉我，在我面前有什么好嚣张的……”

　　这一次，高乘风没有再抢林鸿飞的话头，没等林鸿飞把话说完，再也受不了这个刺激的高乘风就愤然的挂上了电话。

　　刚刚还一脸冷笑的林鸿飞，挂上电话之后，一张脸顿时变得无比严肃起来，他刚才努力的刺激高乘风，尽管高乘风透露出来的实质性的内容并不多，但依旧让他得出了一个结论：这次要提升北郡市工业制造公司行政级别的事情，并没有自己想象的那么简单，恐怕已经有人死死的盯着这个机会了。

　　意识到这个，林鸿飞低头看了看自己纸上记得东西，随即，紧皱的眉头微微舒展了一些……

　　※※※

　　虽然公司里为了迎接高元春副省长一行正在做着准备工作，甚至已经在一定程度上影响到了公司的日常经营活动，但对于最高管理者林鸿飞来说，他还是抽空去拜访了一下安宝山……北郡市工业制造公司是个赚钱的印钞机器，但若是这个项目操作好了，赚钱的能力丝毫不比北郡市工业制造公司弱。

　　安宝山对于林鸿飞的到来并没有感到太奇怪，大笑着道，“我算着你小子也该来了。”

　　虽然军人直爽，但是千万不要把军人的直爽当做是他们缺心眼，事实上，军队也是一个另类的官场，甚至比之等级森严的政府来说，更加注重上下尊卑和令行禁止的军队，是一个更加等级森严的官场……这一点，从地方政府的领导叫官员，军队的领导叫做军官这一点也能略见一斑。

　　在军队这个等级森严的另类官场中，后勤部门的领导哪一个不是通透圆滑之辈？若是没有极好的关系协调能力，是断然不可能坐稳这个位子的，安宝山能够从北郡市军分区后勤部的车队处的处长成为后勤部副部长，这能力岂是一般人所能比拟的？

　　越是在官场和商场当中混的久了，林鸿飞对安宝山的能力就越发的佩服，更兼之自己与安乐乐之间那异性兄弟一般的感情，林鸿飞恭恭敬敬的向安宝山鞠了一躬，就如同对待自己呃叔伯一般，恭敬的向安宝山问好，“安叔叔您好。”

　　望着这么懂规矩，明明身份已经非同一般却还如此懂得进退的林鸿飞，安宝山眼中的欣赏之色越浓，大笑道，“你个臭小子，跟你安叔叔我还这么客气起来了，赶紧的，收起你那套让人牙酸的东西，你安叔叔我不待见！”

　　“是，就知道安叔叔你是性情中人，不待见这些东西，所以我来点直接的，”林鸿飞如同川剧中的变脸一般，嘿嘿一笑，小时候顽劣的样子依稀可见，将自己随手提来的两个袋子打了开来，“安叔叔，您看这个东西对您的胃口不？”

　　林鸿飞的这两个袋子中放着的，赫然是4瓶茅台酒。

　　“茅台？”看到两个袋子当中的酒盒子，安宝山的眼睛顿时亮了！口腔中口水顿时开始泛滥，当兵的哪有不喝酒、不好酒的？安宝山自然也不会例外，只是这个时候是共和国军队自改革开放后最困难的一段时间，茅台酒虽然是每一位军人都好的好东西，可对于北郡市军分区这种地方守备性质的部队来说，搞到茅台也真心不容容易，便是安宝山这种理应油水比较丰厚的后勤部管理人员，喝到茅台的时候也不多。

　　看到林鸿飞给自己送来的这四瓶茅台，眼中灼灼放光，再也不跟林鸿飞客气，“好小子，你的东西，安叔叔我收下了！哈哈哈……今天你安叔叔可要开酒荤了。”

　　“安叔叔您这话可就不对了，”林鸿飞不由得失笑的摇摇头，“胖子那家伙现在在老毛子那里混的如鱼得水，别说您想要喝茅台，就算是天天喝拉菲他也供得起啊。”

　　“拉菲？”安宝山倒是听说过这种洋酒的名字，当然，只是听说过，从来没喝过，摇摇头，一脸的不屑，“那种酸不拉几的外国洋酒有什么喝头？要喝就喝咱们的茅台五粮液，要不就喝二锅头，这才是咱们当兵的人应该喝的酒，一口下去，从喉咙到胃里火烧火燎的，这才像是男人应该喝的酒，那个拉菲算是个什么玩意儿？”

　　话里话外，带着对外国洋酒浓浓的不屑。

　　这个时候的拉菲可不便宜，最起码比茅台可是贵的多了，但对于安宝山的这番话，林鸿飞丝毫没有鄙视之意，反而心中充满了敬重：就像是安宝山所说的，咱们当兵的，就应该喝当兵的应该喝的酒，那些洋酒什么的，根本不对咱们这些丘八的胃口！

　　“安叔叔您说的是，”林鸿飞笑着点点头，指了指桌子上的茅台，“所以我都没有给你带外国的酒，给你带了这个玩意儿。”

　　“要不怎么说你小子懂得我们这些老家伙呢，不像我们家那混小子是的，也不知道那混小子在老毛子那里怎么就呆的那么上瘾！”安宝山说道这里，微微叹了口气，不经意间，以为铁血军人的爱子之情浮现在了脸上。

　　“胖子在老毛子那边过的不错，现在是老毛子那边的座上宾，您不用担心，”林鸿飞笑着安慰了安宝山道，“说起来，胖子在那边可是给我帮了不少的忙，我还没跟他说声谢谢呢。”

　　“你们兄弟之间，说那些干什么？对我们这些老家伙来说，只要你们小一辈的过的好，看着你们之间的感情像我们这些老家伙一样，我们就知足了。”安宝山大手一挥，望了林鸿飞一眼，忽然开口道，“小子，你也是为了那个仓库的事儿来的吧？”

　　林鸿飞微微一愣，倒是没有想到安宝山竟然这么直接，但随即就点点头，道，“安叔叔，小子我不敢瞒您，还真是为了这个事。”


第五零九章 狼来了

　　“就知道你小子打的是这个鬼主意。”安宝山登时乐了，却并没有立刻回答，若是从兜里掏出一包烟。

　　不等安宝山从烟盒里抽出来，林鸿飞眼疾手快的从自己兜里掏出一包中华，抽出两支，两人一人一支，笑到，“来，安叔叔，抽我的。”

　　“中华？好东西啊，那我可就不客气了，”安宝山呵呵笑着，毫不客气的接过林鸿飞的孝敬，笑骂了一句，“你小子，不是个东西，手里有这么好的东西怎么不早点拿出来？”

　　“呵呵……”林鸿飞自豪嘿嘿的傻笑，当着这么一位，就算安宝山骂了自己，自己又能说什么？

　　狠狠的抽了两口，安宝山抬起了头来，“鸿飞，你和我们家胖子的关系在这里摆着，这事儿我就给你明说了吧，你想要租这个仓库，没问题，但价格方面……”

　　“价格方面，安叔叔您放心，我绝对不会仗着咱们的关系要最低价，咱们军区的情况我多少也了解一些，一切随行就市。”不等安宝山说完，林鸿飞就毫不犹豫的道。

　　“那我就没什么说的了，也不用什么随行就市，咱们军分区自己的孩子，能不照顾照顾么，”安宝山点点头，“我能给你做个主，不管将来是什么价，到时候给你打个九折……刘司令和政委那边不会有意见的。”

　　自然不会有意见的，林鸿飞现在已经俨然是北郡市军分区的骄傲，靠着林鸿飞，市军分区的领导以及家属、子弟们跟着占了不少便宜，若是林鸿飞想要租个市军分区已经打算闲置出租的仓库谁还敢唧唧歪歪的话，估计立刻就会有看不顺眼的人上去狠狠的给这些不开眼的家伙一个狠狠的教训。

　　安宝山的话，让林鸿飞心中不由得一动，之前他没有想到，听到安宝山的话之后，他忽然想到了另外一种办法，“安叔叔，我倒是有个想法，不知道您乐不乐意听？”

　　“哦？”安宝山听的眉头微微一挑，现在的林鸿飞已经俨然是整个北郡市公认的财神爷，不知道有多少人想要听听林鸿飞给自己提一个的“建议”，这话，让安宝山心中惊喜不已，笑道，“怎么？鸿飞你要指点指点你安叔叔，让你安叔叔跟着发一笔财？”

　　“安叔叔您自己发财的可能性倒是不大，”林鸿飞微微一笑，也没有卖关子，“安叔叔，我给您透一句，这个地方，我打算做一个超市，我希望能够以每年净利润的10%作为租金，您看怎么样？”

　　“超市？”安宝山眉头顿时一皱，安宝山对于超市这个东西还真的没听说过，一位军人来说，超市这个东西实在是有些超前了，“这是什么东西？”

　　“超市是超级市场的意思，简单地说……”

　　林鸿飞将超市的基本概念向安宝山介绍了一番之后，安宝山顿时恍然大悟，“这么说来，这个超市其实就是一个超大号的供销社？”

　　“也……可以这么说。”林鸿飞被安宝山这个比较有中国特色的看法给震的不轻，咬咬牙点了点头。

　　“如果是这样的话……”安宝山就皱了皱眉头，“咱们先不说能不能赚到钱的问题，就说这么大的一个超级……超市是吧？这么大的一个超市，里面每天要丢多少东西？刚才我听你的意思，似乎是人直接可以到货架上选货，满意的就拿走，不满意的就放下，是这样的吧？”

　　“是这样的，超市商品防盗这一块，我们打算借鉴国外超市的做法，”林鸿飞点点头，超市丢东西是超市发展早期一直很让人头疼的问题，林鸿飞自然也知道，简单的介绍了几种国外超市的防盗办法之后，林鸿飞跟着补充了一点，“届时我们还会在里面布设监控系统，保证每一个地方都能够无死角的监控到，这样也能最大程度的避免麻烦。”

　　“这样啊……”安宝山被林鸿飞的设想给吓住了，“那这需要投入多大的资金？”

　　“不管投入多大的资金，我觉得这也是值得的，”说到这里，林鸿飞微微一顿，再次回到之前自己的话题上来，“如果军分区这边有顾虑的话，不如这样，我们签订合同的时候，规定一个最低限额，如果超市一年的净利润的10%达不到最低租金要求的话，那每年的租金就按照这个最低限额来，如果超过这个最低限额，就按照净利润的10%这一条走，您觉得怎么样？”

　　安宝山却并没有立刻应答，他一脸疑惑的望着林鸿飞，有些不明白林鸿飞到底哪里来的这么足的信心，“鸿飞，听你的意思，似乎你笃定做这个东西很赚钱啊，可是现在的供销社和人民商场就没有几个不赔钱的……你能不能告诉我，你信心从哪里来的？”

　　供销社和人民商场这两种怪胎，在现有的经济制度下还能撑到现在维持个半死不活的模样已经是很不错了，林鸿飞心里不屑的撇撇嘴，笑道，“安叔叔，您就说您相不相信我吧？”

　　给安乐乐一部分股份的事情，林鸿飞没有打算告诉安宝山，若是在这个时候说出了这话，难免会让安宝山以为自己是在仗着这一条来向他要求更多的好处，这一点却不是林鸿飞所希望看到的。

　　“倒是忘了你是咱们整个北郡市大名鼎鼎的财神爷了，”听到林鸿飞这番话，安宝山微微一愣，随即拍了拍脑袋，略有些懊恼，“这样吧，我和刘司令、顾政委和罗部长说一下这个事……不过估计不会有什么大问题。”

　　虽然这件事是安宝山负责的，但战备仓库却是市军分区的，这么大的事情，安宝山自然要向自己的顶头上司：市军分区后勤部部长罗新天以及老大的老大：政委顾博涵和司令员刘凤才汇报。

　　林鸿飞就点了点头，一脸的感激，安宝山能够用“不会有什么大问题”来告诉自己，就已经等于明确的告诉自己，他会在接下来全力帮自己运作这件事了。

　　“对了，刘司令和顾政委那里你就不要去了，”到了最后，安宝山忽然想起一件事，郑重的向林鸿飞告诫道，“千万别去。”

　　嗯？林鸿飞心中不由得有些奇怪，不让自己到刘凤才和顾博涵哪里去？为什么？

　　不过虽然心中奇怪，但看到安宝山那一脸郑重的表情，林鸿飞心中多少也能够明白安宝山是在为自己考虑，虽然心中煞是疑惑，但却点了点头。

　　※※※

　　高副省长要下来了，为了体现对高副省长的重视，北郡市特意将市里的那辆加长林肯派了出去，随着欢迎高副省长的车队一起出行，浩浩荡荡的车队安静的停在北郡市与临市交界的地方，安静的等待着高副省长的到来，作为这次国际标准化组织到来的最重要的目的地：北郡市工业制造公司的负责人，林鸿飞的行政级别虽然不太够，但却被“破格”安排到了欢迎的队伍当中。

　　“各单位注意，高省长的车队来了，大家立刻做好准备。”就在大家三五成群的聚拢在一起相互谈着天的时候，每一辆车里面都装备的一台对讲机响了起来。

　　对讲机的声音一响，之前还三五成群的在一起聊天的领导们如同瞬间被一根无形的鞭子抽了一下子，火烧火燎按照官职顺序在路边站好，俨然接受长官检阅的士兵一般。

　　林鸿飞自然也在“士兵”队伍的行列之中，只是因为林鸿飞不过是个小小的副处级小干部，只能够在队伍的最末尾吊着……按照正常的顺序，在这个位置呆着的家伙，是没有资格接受领导的握手的。

　　只是对于林鸿飞来说，高元春高副省长是否要同自己握手，他自己其实也并不是很在意，高元春固然是省里的高级领导，可说句大实话，林鸿飞心里也真未必对他有多深的敬畏之意。

　　就在林鸿飞琢磨着这位高副省长到底是一位什么样的人的时候，一个由四辆车组成的车队从前方飞速的向这边驶过来，在距离北郡市的迎接车队还有三百米左右的时候，车队开始减速，并且最终在北郡市一行领导们的最前面停下。

　　大概是知道这次的事情需要北郡市的配合，高元春并没有如同平日里那些从上面下来的省部级领导那边摆架子，车子刚刚停稳，秘书就飞快的从副驾驶座上下来，帮领导打开了车门……整个车队四辆车，只有从前面数第二辆是大奥迪，毫无疑问只有这辆大奥迪才是高元春高副省长的座驾了。

　　“省长您好。”

　　待到高元春从车上走下来站定，以徐存光为首的北郡市的一帮领导们整齐划一的向高元春深深的鞠了一躬。

　　“你们这些同志啊，这是做什么？不是给你们说了在单位等着我就行了么，为了我一个人耽误了市里的工作，我这心里怎么过意的去！”高元春很显然是对北郡市领导们的这个举动很满意的，但还是依足了规矩不咸不淡、没滋没味的轻轻批评了两句。

　　对于这种场面上的事情，徐存光自然是驾轻就熟，听高元春这么说，立刻笑道，“省长您批评的是，不过这次大家知道省长您要下来指导我们的工作，心中都是激动不已，这不，大家就自发的来欢迎省长您了，这都是大家对省长您的一片心意。”

　　高元春50多岁的年纪，身材削瘦，面容狭长，看上去颇有几分刻板之意。这还是林鸿飞第一次见到高元春。

　　远远的打量着高元春，林鸿飞心里颇有些奇怪，领导干部们哪一个不是形态端庄，仪态万千，可怎么高元春这一位副省级干部反而像是从小就营养不良，导致他现在对社会满怀怨恨的模样？不是说前些年领导干部们在提拔的时候，“仪容”这一关也是一个考校的重点么，这家伙是怎么一路往上爬，走到了副省级的位子上来的。

　　仿佛是感应到了林鸿飞打量自己的目光，正在和徐存光寒暄的高元春抬头，目光向这边一扫。那目光并不如何严厉，可林鸿飞的心头却不尽微微一跳！能够身居高位的，果然没有一个是简单的。

　　“那也不行，这太不合适了嘛！”高元春感觉到似乎正有人在十分不敬的打量自己，顺着感觉传来的方向看过去，却又没看到什么，微微摇了摇头，只当是自己想多了，微微说了两句，目光却不由得落在了北郡市来欢迎自己的车队当中的那辆加长林肯上，不由得有些惊讶，看了徐存光一眼，玩笑般的对徐存光笑道，“存光同志啊，你们北郡市果然够有钱的，竟然连林肯加长车这种好东西都有。”

　　这话显然不是什么好话，徐存光微微一愣，随即被吓了一身的冷汗！

　　不过徐存光的反应也是够快，微微一愣神之后，立刻解释道，“说起来惭愧，这车是我们市工业发展公司的，外资方的股东强烈要求购买的车子，为的是欢迎公司的一些重量级的贵宾来使用……”

　　说到这里，徐存光微微一顿，偷偷打量了高元春一眼，这才继续道，“省长您不但是我们北郡市全体同志的领导，也是我们最尊贵的客人，我们就厚着脸皮向市工业制造公司借了这辆车，倒是让领导您误会了。”

　　“原来是这样啊。”高元春点点头，脸上却没有什么表情，谁也不知道他心里在想着什么。

　　看到高元春的这个表情，徐存光的心里顿时就是一紧，一时间竟然不知道说些什么了。

　　还好，高元春似乎也没有在这件事上纠缠不清的意思，这么轻轻的敲打了徐存光两下之后，微笑着道，“存光同志，不给我介绍介绍咱们北郡市的同志们？”

　　听到这话，徐存光的心这才算是放了下来，连连点头道，“是是，省长，我来给您介绍，这位是我们北郡市的市长刘宝国同志，这位是我们北郡市的……”

　　没有人注意到，当徐存光的脸上露出一丝紧张之色的时候，高元春的眼底里掠过了一丝笑意。


第五一零章 到底要搞什么

　　“怎么回事？”正在低头沉思的林鸿飞，忽然感觉车身一晃，抬头望去，眉头顿时一皱：车队行驶的方向似乎有些不对头，怎么不是市委大院那边的方向？

　　“不知道，前面的车走的这条路。”杨太平对林鸿飞说道。微微一顿，又跟着补充了一句，“对讲机里没有交警的汇报。”

　　“哦……”林鸿飞应了声，对北郡市的交通状况已经十分熟悉的他，立刻意识到眼前的状况似乎也有些不对，高元春好歹也是省里的主要领导，这突然变换行车路线，到底是因为什么？

　　对讲机里没有交警关于前方交通状况的汇报，就意味着前方的交通状况在交警的掌控之中，没有发生什么意外，想到这里的时候，林鸿飞脸色顿时一变：考虑到这次高元春到这里来的目的，那车队忽然变线的目的也就一目了然了……车队是直接奔着北郡市工业制造公司而去的！

　　林鸿飞的脸色瞬间变的有些难看，高元春这家伙，来意不善呐！

　　※※※

　　真是怕什么就偏偏来什么，刚意识到这一点，林鸿飞的电话响了起来，电话刚一接通，公司办公室主任顾光明惊慌无比的声音就传入了林鸿飞的耳朵，“林总，刚才市委办公室那边打来的电话，说省政府高副省长一行要到咱们公司来视察，让咱们赶紧做好准备，还有几分钟就到公司了，这……这……咱们之前根本没有接到同志啊，这个事情该怎么准备？时间根本就不够用啊。”

　　也难怪顾光明麻了爪，从接到电话开始算起，距离高副省长到公司的时间仅仅只有几分钟，这可是不折不扣的突然袭击了，这在官场当中，得是多大的仇怨才能够让高元春做出这种事情来啊。顾光明已经可以想象得到，当高副省长来到公司之后，面对着毫无准备的北郡市工业制造公司，将会爆发出怎么样的愤怒！

　　“我就在这个车队里面呢。”林鸿飞深深的吸了一口气，他知道，既然高元春是有预谋的这么做，那留给自己的时间就不多了，可是对手越是希望打自己一个措手不及，自己就越应该沉着冷静，高乘风那冷笑着的声音仿佛幽灵一般再次在林鸿飞的脑海中浮现，林鸿飞明白，若如高乘风所言，真的有一个什么针对自己和北郡市工业制造公司的阴谋的话，那此刻高元春的突然袭击，绝对就是这个阴谋的开始。

　　“老顾，你记住一点，任何时候都要保持冷静。”

　　“我……我冷静不下来……”顾光明的声音已经带着一点点的哭腔。

　　一位堂堂的副省长的突然袭击啊，说出去真的能将人给吓个半死的。

　　“慌什么！天塌下来还有我这个高个儿的顶着呢！”林鸿飞眉头一皱，陡然一声低喝，“只要按照我的吩咐老老实实的去做就没事！”

　　“是，是是，林总，您……你说，我听着呢。”

　　林鸿飞的语气毫不客气，已经近乎于训斥，可是很奇怪，听到林鸿飞这番霸气无比的话，顾光明却是打了个激灵，整个人已经没有那么紧张了：是啊，天塌下来还有高个儿的林总在那里顶着呢，自己有什么好怕的？

　　林鸿飞的话，让顾光明找到了主心骨。

　　“现在，你立刻联系各个行政单位，现在立刻在办公大楼前面列好队伍，做好欢迎的准备；其次，给各个车间下通知，从现在开始，严守工作秩序，该做什么就给我老老实实的做什么。除非是我亲自下的命令，否则不管是谁让他们放下手头的活儿出来欢迎，就不用理会，谁敢不听话的，直接开除！”

　　乱世用重典，林鸿飞明白，在情况已经不可能再糟糕的情况下，这么做已经是唯一的办法了。

　　对于林鸿飞的第一个吩咐，顾光明自然毫无疑问，办公室里有一部权限最高的内线电话，必要的时候可以通过内部广播的形式向每一间办公室里面同时播放通知，但林鸿飞的第二个吩咐，却让二十多年来已经习惯了上级领导来视察的时候一定要列队欢迎的顾光明迟疑了起来，“林总，让大家出来欢迎自然是应该的，可是不让工人们出来……”

　　林鸿飞的眉头顿时皱了起来，不等顾光明说完就直接打断了他的话，“老顾，公司里谁说了算？现在还有多少时间？！”

　　顾光明先是一愣，随即腿一软，脸上瞬间大汗淋漓！他光顾着和林鸿飞说这些了，竟然是忘记了这么重要的事情：是啊，若是平日里倒也罢了，可现在留给自己的时间还有多少？

　　林鸿飞的语气变得越发的低沉了起来，“老顾，如果有人是故意来找茬的，鸡蛋里他们也能挑出骨头来。”

　　“林总，我……”顾光明一愣，一咬牙，“林总，我明白了，我这就去安排！”

　　挂上电话，林鸿飞在松了一口气的同时，眼底一丝小火苗隐隐的冒了出来：高乘风，这就是你说的么？既然如此，那就来吧！

　　※※※

　　车队行驶到北郡市工业制造公司的大门口的时候，最前面充当开道车的市公安局一号车停住了，更加准确的说，是高广林愣住了：大门口很整洁，但是整洁的大门口光溜溜的，没有如山的欢迎人群，没有欢迎的条幅，更加没有热闹的喧天锣鼓……欢迎上级领导来视察的所有准备活动，全都没有。

　　“这可怎么是好？”高广林摸摸脑袋，低声道，心里不禁开始埋怨起林鸿飞来，额头上已经是一层细密的汗水。

　　他自然是不知道，林鸿飞和北郡市工业制造公司事先根本就没有接到任何的通知，在这样的情况下，你指望北郡市工业制造公司能做好什么准备？

　　“书记，这……”犹豫了一下，高广林还是拿起了车上的车台手咪，同后面车上的徐存光说道。

　　“不用说了，我都看到了。”徐存光脸上的脸色很不好看，望了一眼面沉如水的高元春，徐存光低低的咒骂了一句，“这个林鸿飞到底在搞什么飞机？！”

　　领导来了，竟然连一个欢迎的人都没有，领导的面子可往那里搁？这若是传了出去，还以为北郡市的老百姓还不定是怎么的“穷山恶水多刁民”呢，恐怕连带着自己的执政能力也会受到怀疑吧？

　　这一刻，无论是市委市政府还是高副省长一行从未给过林鸿飞通知的事情，自动的被徐存光给忘到了脑后去……不管领导这边是临时起意还是刻意这么做的，让领导丢脸了，那就是下面的人的不对！

　　偏偏在这个时候，高元春的秘书小董打量了冷清的大门口一眼说了句，“呵呵……北郡市工业制造公司的同志们和真够热情的……”

　　“啪！！”

　　徐存光只感觉仿佛一记响亮的耳光抽在了自己的脸上，自己的一张脸瞬间就被抽肿了，忙张口向高元春解释道，“省长，这个事情……”

　　“不用解释了，”出乎徐存光的意料，高副省长竟然并没有因为这件事儿生气，反而微微一笑，向徐存光示意自己对这件事并不介意，“到工业制造公司这边来视察是我临时的决定，我就是想要看到北郡市工业制造公司最真实的一面，这就很好嘛，你们这些同志啊，就是喜欢搞形式主义的东西。”

　　高副省长的回答很是出乎徐存光的意料，原本他以为高副省长忽然决定到北郡市工业制造公司来视察，肯定有某些自己没想到的原因，却没想到高副省长居然如此大度。当然，虽然心中奇怪，可徐存光可不敢就此放下了心中的担忧，虽然心中微微放心，可脸上还是一脸的怒色，“这个林鸿飞，实在是太不像话了！回头我一定严肃的批评他！”

　　“徐存光同志，你这是干什么？”高元春的眉头一皱，看表情似乎是对徐存光的话很是不满，“我们做领导干部的，最重要的就是搞清是非，这件事是怎么回事，你是真不知道还是假不知道？嗯？！你这种思想，是很要不得的！”

　　可是高元春的话却并没有结束，批评完徐存光，高元春转过头来有批评了自己的秘书小董两句，“还有你，小董，在我身边，你就学了这些东西？”

　　对于一位秘书来说，领导的这番话可谓是极重了，小董忙向高副省长道歉不已。

　　啊？没想到竟然等来这么一个结果，徐存光傻眼了，心里头的念头在转动个不休：莫非情况真如同高副省长所言的，他事实想要看到一个最真实的北郡市工业制造公司？可是，这怎么可能？！

　　当然不可能。

　　“老板，林鸿飞同志过来了，您看？”正在这个时候，徐存光的秘书古健向外面看了一眼，顿时一愣，面色古怪的向徐存光说道。

　　“林鸿飞过来了？这个时候知道过来了？”徐存光的眉头顿时一皱，毫不客气的道，“让他在外面等着！早干什么去了？”


第五一一章 与小卒子的交锋

　　“林鸿飞过来了？这个时候知道过来了？”徐存光的眉头顿时一皱，毫不客气的道，“让他在外面等着！早干什么去了？”

　　高元春却是眉头一皱，望了徐存光一眼，表情怫然不悦。

　　尽管高元春什么都没有说，可高元春只是这一眼，就已经让徐存光吓出了一身的冷汗！

　　他自然明白高元春这一记冷然眼神中的意思：你难道将老子刚才的话当做放屁了吗？！

　　联系到高元春刚刚说的话，徐存光的这番话却是有将高元春的话当做放屁的嫌疑。

　　尽管自己刚刚洗完脚的洗脚水再喝下去让徐存光的面子都要丢尽了，可若是当着自己的上级领导，这面子丢的却也不算什么了，徐存光的反应也不满，眉头皱的越发的紧了，瞪了古健意一眼，“让林鸿飞同志过来解释一下，这到底是怎么回事？”

　　※※※

　　过来解释的林鸿飞表情显得不卑不亢，一点也没有因为自己的举动惹得领导不开心而心中忐忑不安的模样，一脸歉意的对徐存光和高元春道，“省长，徐书记，接到您要了解我公司实际的第一手情况的通知，为了能够让两位领导深入一线了解第一手的资料，我斗胆没让大家出来，工人们都在自己的岗位上以最饱满的热情等候着诸位领导们的视察，只有相关的行政工作人员在院子里等着大家……”

　　说到这里，心里已经气的骂娘的林鸿飞，脸上却是一个万分歉意的笑容望向加长林肯那柔软的座椅上的几位领导，等着几位领导的指示：几位领导，您看是不是该下车了？

　　“小林同志做的不错，”高元春笑着点了点头，鼓励般的看了林鸿飞一眼，“这次以埃伯哈德·摩尔曼主席先生一行的国际标准化组织的国际友人到来，省委省政府高度重视，要求我一定要掌握第一手的准确资料，为省委省政府的下一步的判断提供准确的依据，林鸿飞同志的做法很好，非常好。”

　　说完，高副省长赞许的点点头，率先下了车。

　　高副省长都这么说了，其他人还敢有什么反应？俱皆是跟在高副省长的身后下了车。

　　当然没有人给林鸿飞下这么一个通知，可是这个时候，这个通知是不是真的存在，其实已经不重要了。

　　※※※

　　在进入到空荡荡的大门之后，看到已经在办公楼前已经列成两排欢迎队伍的北郡市工业制造公司的行政人员们，之前感觉自己被北郡市工业制造公司和林鸿飞忽视了的诸位领导们，脸上也微微露出了一丝笑容。

　　同徐存光等人相比，其他人倒是没有想那么多，在突然袭击的情况下，北郡市工业制造公司还能够做出如此迅速而准确的应对，应是让大家十分满意了。

　　走在队伍最前面的高副省长在前面缓步而行，不时的同欢迎队伍中的某位同志握握手，亲切的交谈几句，一副好领导的模样，看到这一幕，林鸿飞的心情却是越发的凝重了，他可绝对不相信事情有这么简单。

　　就在这时，一个不大的声音在林鸿飞的耳边响起，“林总，听说您和高公子有些不愉快？”

　　嗯？林鸿飞抬头一看，眉头不由得一皱，“董秘书，这话怎么说的？”

　　“这话怎么说的，应该是我来问林总吧？”董秘书的声音不大，但却有些咄咄逼人，“我可是听说了，高公子在您这里过的很不愉快。”

　　“是吗？”定定的望着小董，林鸿飞忽然笑了，现在，他终于确定了一件事，确定了这件事，林鸿飞心中就已经有了计较。

　　“难道不是吗？”

　　“是不是这么回事，你董秘书说了不算。”林鸿飞脸上的笑容越发的灿烂了，意味深长的深深看了董秘书一眼。“董秘书，友情提示你一句，你的老板是省政府排名靠后的一位副省长，我的老丈人是省里排名第三的副书记，呵呵……”

　　这一声“呵呵……”，其中的意味可就够让人理会的了，董秘书自然明白林鸿飞是在用这种方式来警告自己，别以为自己是高元春的秘书他林鸿飞就怕了自己，林鸿飞在用这个方式来告诉自己，他林鸿飞根本没有将自己当做一盘菜。

　　已经习惯了和高副省长下来的时候享受着别人的巴结和前呼后拥的董秘书哪里能够受到了这个，尽管他也明白林鸿飞说的是真的，单纯的实力比较，自己确实不是林鸿飞的对手，可问题在于，东方正在古齐省的排名高不假，可一个用实际手段没有证明地位的副书记，还不足以引起大家的重视，尽管林鸿飞的话让小董心有顾虑，可他也绝不会就此服输，更何况这其中还有许多的其他因素。

　　“是吗？林鸿飞，你太高估你自己了，”董秘书怜悯的望了林鸿飞一眼，微微摇了摇头，“你知不知道，今天你已经得罪了很多人？”

　　工作了这么长时间，掩饰自己内心情绪的办法他自然是有的，他坚信，自己一定能够吓到这个小子，可是林鸿飞的反应却让他很失望，迎着自己怜悯和可怜的目光，林鸿飞脸上的笑容越发的灿烂了，“董秘书，别太高看了自己。”

　　“是吗？”高元春的秘书望着林鸿飞，心中仿佛被一柄大锤狠狠的敲过一般，目光一凝，“林鸿飞，你……”

　　“董秘书，你别忘记了，咱们国家，到目前为止也仅有我们北郡市工业制造公司申请了ISO9000质量体系的建设，”这一次，不等董秘书把话说完，林鸿飞就很不给董秘书面子的打断了他的话，“这其中更是受到了中央领导的高度重视，若我林鸿飞只是一个毫无根基的浮萍，那倒也罢了，可惜我林鸿飞不是，倒是你，董秘书，你很好，给我留下了一个非常好的印象，我先恭喜你。对了，和你在这里拌嘴，已经耽误了我太长的时间，不好意思，我先告辞了……”

　　面对董秘书的咄咄逼人，林鸿飞表现的异常强硬，半步也不退让。说完这番话，林鸿飞二话不说，干脆利索的直接走人，留给董秘书一个潇洒的背影。

　　董秘书的一张脸瞬间变得铁青，望着林鸿飞的目光充满了深深的怨毒。

　　可是可能连他自己都没有发觉，当习惯了以势压人之后，当林鸿飞将一切都挑明，面对这个背景不输自己、更兼为人强势无比的家伙，他心里竟然有些微微颤抖。

　　※※※

　　当然，无论如何，董秘书此刻代表的是高副省长，林鸿飞却只是一个小小的市级国有企业的总经理兼董事长，行政级别的巨大差异，让董秘书可以在视察的过程中不停的对林鸿飞以及北郡市工业制造公司的很多他认为不对的地方进行挑刺。

　　随着董秘书不停的挑刺，陪同视察的省里以及市里的领导们的眼神在渐渐的发生着变化，哪怕是再迟钝的人也意识到了，事情绝没有自己来之前想象的那么简单，望向林鸿飞的目光也渐渐的开始变得犹疑不定起来。

　　尽管知道这个时候开口无疑将在诸位领导们的面前奠定自己一个桀骜不驯的形象，可林鸿飞知道，若是自己再不开口，恐怕自己面临的局面就越发的严峻了……话说回来，整个北郡市的领导，有几个不知道自己是桀骜不驯的？

　　“咳咳……”面对不停挑刺的董秘书，林鸿飞终于有些忍不住了，在旁边插了一嘴，“可能董秘书您误会了，我们公司向国际标准化组织申请的是ISO9000质量管理体系，不是环境质量关系体系，您的这些建议很好，我们一定会在以后的工作当中认真改进的。”

　　这句话，简直不亚于当场赤裸裸的打脸了，此话一出，周围人的脸色瞬间一变！

　　大家都不是傻子，岂能听不出来这个所谓的“以后改进”，其实就是“你丫别在老子面前废话，老子压根不鸟你！”的意思？

　　这个林鸿飞，竟然敢对高副省长的秘书这么说话，也未免太狂妄吧？！还是他被自己的这么些许成绩冲昏了头脑，掂不清自己有几斤几两？

　　董秘书的脸色瞬间变得很难看，可将目光都集中到了林鸿飞和董秘书身上的众人，却没有人注意到，当林鸿飞终于忍不住开始开口反驳的时候，高副省长的脸上隐隐的浮现出了一丝微不可查的笑容。

　　似乎是没想到林鸿飞竟然敢这么对自己说话，董秘书的一张脸瞬间变得铁青，训斥道，“林鸿飞，你你这是什么工作态度？！你是怎么对领导说话的？”

　　既然已经撕破了脸，林鸿飞也就不再继续客气了，半步也不肯退让，更是知道此刻的自己已经退让不起了。既然已经退让不起，那还退让什么？冷笑了一声，“董秘书，我们所做的他一切都是在为ISO9000质量建设的工作在努力……那我请问，您知道ISO9000质量体系的认证过程分为几个步骤吗？”


第五一二章 天大的政绩

　　董秘书顿时语塞，现在大家都忙着在这件事当中抢政绩呢，他哪里知道分为几个步骤？可就这么让林鸿飞得意下去，自然更不是董秘书想要看到的，咬咬牙，向林鸿飞反问道，“那请问林总，您知道吗？”

　　这话刚说完，董秘书就恨不得给自己一个嘴巴：这个东西是林鸿飞自己搞的，如果不是林鸿飞闹出了这么大的动静，谁听说过这个ISO9000质量体系是的名字？自己不知道可不代表林鸿飞他不知道啊。

　　“不好意思，我还多少知道一点，”林鸿飞呵呵一笑，前前后后的忙活了这么长时间，若是连这一点都不知道，自己简直白活了，“分为八个基本步骤，分别是制定一项实施ISO质量体系标准的计划、参照ISO质量体系标准对现存的质量体系进行评价、采取正确行动来遵守所有ISO质量体系要求、建立文件和记录系统、完成质量手册并使之行之有效、让注册团体安排一次评估前的审核、被认证组织为正式评估做准备和注册团体实行评估审核。董秘书，我们北郡市工业制造公司这才开始进行第一个阶段的准备……呵呵……”

　　虽然林鸿飞没有把话说完，可是所有人都明白林鸿飞这番话的意思了：我们这才处于第一个阶段的准备过程当中呢，你们是不是有些强人所难了些？

　　饶是董秘书的脸皮厚度足够厚，可这一刻，也被林鸿飞的话给闹出了个大红脸。

　　林鸿飞的声音铿锵有力，中气十足，更兼条路分明，听起来宛如金石交鸣，不少领导眼中虽然有惋惜之色，但眼中对林鸿飞却也多了几份欣赏：听说在去年这个时候，这个北郡市工业制造公司的前身、北郡市摩托车制造厂还是一个半死不活的模样，这个林鸿飞能够在短短半年的时间里将北郡市工业制造公司带到如此的程度，果然是很有两把刷子。

　　※※※

　　这么大的事情，林鸿飞自然不敢怠慢。

　　别看当着诸位领导的时候林鸿飞表现的坦然自若，可林鸿飞更明白，功夫在戏外，老话说得好，“台上一分钟，台下十年功”就是如此，官场中亦是遵循着这个规则，高副省长的视察活动结束之后，林鸿飞立刻拨通了东方书记的电话，将情况一五一十的向东方书记做了说明。

　　林鸿飞聪明是不错，但聪明不代表就要硬拿着自己的脑袋往墙上撞，明明有更加巧妙的办法不用，反而希望用自己的脑袋硬生生的撞开一条路，那不是坚持，那是没脑子。

　　“我知道了。”东方书记的反应有着他一贯的风格，听完林鸿飞的话之后，停顿了片刻，才开口对林鸿飞到，“这件事，你做的很好。”

　　我做的很好？林鸿飞顿时愣住了，他对东方书记所有可能的反应都做了一个假设，但惟独没有想到，东方书记会如此反应，我做的很好？这已经是赤裸裸的表扬了，可是在林鸿飞向来，这事儿自己不挨骂已经是东方书记对自己疼爱有加了，怎么可能表扬自己？

　　“这个高副省长，我听说过。”电话那头的东方书记仿佛能够知道林鸿飞心中所想的事情一般，一句话就给林鸿飞吃了颗定心丸。

　　“谢谢爸。”林鸿飞心里十分感动，使劲抿了抿嘴唇。

　　“对我还要说谢谢？”电话那头的东方书记笑了，“说起来我还要谢谢你才对。”

　　“谢谢我？”听到东方书记这话，林鸿飞极度诧异的道，他简直不敢相信自己的耳朵：自己这老丈人竟然要谢谢自己？这戏法到底是怎么变得？

　　“嗯，我刚到省里。”

　　东方书记的解释言简意赅，但林鸿飞却立刻明白了东方书记这番话的意思，眼睛瞬间一亮：原来如此啊！自己竟然在不经意间帮自己老丈人开了个好头。

　　道理很简单，东方书记刚上去工作不久，虽然地位高贵，是古齐省的第三号人物，可他一直在地方上工作，省委省政府的同志对东方书记的工作作风、习惯都不了解，不了解自然也就不对太尊重，不尊重，自然也就谈不上配合、谈不上树立东方书记自己的权威。

　　想要树立自己的权威，说透了其实也很简单，对于东方书记来说，只要能够狠狠的收拾几个人，自己的权威立刻就能够竖立起来：大家都知道东方书记手腕铁血了，心中对东方书记敬畏不已，对于东方书记的吩咐不敢有丝毫的怠慢，甚至想方设法的讨好东方正，这权威自然也就树立起来了。

　　可是想要树立自己的权威，也不是随随便便就能够树立起来的，你也不能随随便便的收拾人，总要有一个明确的目标。但问题在于，大家也不是傻子，既然知道了东方正现在迫切的需要用铁血手段树立自己的权威，谁会傻乎乎的冒出头来给东方正当枪使？

　　恐怕自己老丈人等这个机会已经等了很久了吧？终于明白了这一点的林鸿飞，在电话的这头无声的笑了起来，他已经可以想象，当事情发展到一定程度之后高元春脸上精彩的表情了……话说，有一个坑爹的儿子，对于任何一个老子而言，那都不是一般的要命啊！

　　既然知道了这件事对自己老丈人有着非同一般的重要性，林鸿飞就不客气了，问道，“爸，既然如此，还有什么需要我配合的地方吗？”

　　“在坚持自己原则的同时，注意工作的方式和方法，不过我提前给你打一个预防针，坚持自己的原则，很多时候可是很容易得罪人的。”东方书记也没有跟林鸿飞客气的打算，用这种已经不能用“含蓄”来形容的方式，告诉了林鸿飞他接下来希望林鸿飞做的。

　　“爸，只有什么都不做的人才不会得罪人，既然要做事，就总会得罪人，我明白的。”林鸿飞郑重的道，“我有这个觉悟。”

　　“你明白这一点就好。”听到林鸿飞这么说，东方书记微微叹息了一声，这一声叹息中，有感慨，更有欣慰，最终所有的感情都变作了一句重重的话，“放心去做，一切有我。”

　　“是！”林鸿飞重重的点点头。

　　只是原本以为今天的这番电话就到此为止的林鸿飞，却不成想自己的这位老丈人竟然给自己杀了个回马枪，“鸿飞，你真的认为超市这个生意可以做大？”

　　“当然可以，美国的Wal-Mart Stores、法国人的Carrefour和英国人的TESCO在世界500强企业当中就是最好的证明。”

　　虽然东方书记忽然间问起超市的事情有些突兀，可林鸿飞却并不感到奇怪，这么重大的事情，东方小玲自然是一定要同自己的父亲说一下的，林鸿飞也可以趁着这个机会向东方书记说明一下，“而且最重要的一点，超市这个东西属于无烟无污染的人力密集型产业，对于缓解我国现阶段因为改革开放导致的下岗工人不断增多的现状，是一记特效药。”

　　林鸿飞这番话可不是乱说，超市这个东西是结结实实的无烟无污染的人力密集型产业，这一点只要看看十几年后国内任何一个上规模的超市雇佣的工人数量就知道了。

　　“嗯？”林鸿飞的这番话，可谓正戳中了东方书记心中的痒痒处，几乎没有任何的犹豫，东方书记立刻向林鸿飞问道，“你说的似乎真的？”

　　“是真的，”林鸿飞肯定的道，“西方有关于这方面的计算结果，以一个100万人的中等规模的城市而论，可以支撑起四到五家营业面积在20000平方米以上的超级市场，每一家超级市场需要的雇员人数不低于400人，另外，在这20000平方米的超市之外，还可以有三倍以上面积的各种专卖店面等等，总人数不低于1000人。”

　　“这么多？！”东方书记被林鸿飞的计算结果给吓到了：一个100万人口的城市就可以养得起这么大规模的四五个超市，这就是四五千人的就业，就算国内的经济状况不好，给打个对着，那也是两三千人，国内100万以上人口的城市……几乎所有中部以东省份的地级市以上的城市，都能够达到这个规模吧？

　　比如北郡市的市辖三区，总人口就达到了近300万，折算一下，基本上就可以解决最少六七千人的就业问题，这基本上就是六七千个家庭……这一次，东方书记是真的结结实实的别惊到了！他从来没想到，这个看似不起眼的商店，竟然能够解决这么多人的就业问题。

　　“鸿飞，这个事情你尽管去做！”意识到林鸿飞要做的事情对自己的巨大价值，东方书记的太阳穴都在不停的跳动，现在国内国有企业纷纷倒闭，而且看来这种情况还要持续数年的时间，东方书记太知道林鸿飞这个举动的巨大政治意义了，此刻毫不犹豫的给予了林鸿飞足够的支持，“有什么需要我配合的，你尽管开口！”


第五一三章 兵马未动，媒体先行

　　高元春还没有走，国际标准化组织的人还没有来，林鸿飞却发现，自己有了一个不知道应不应该算是机会的机会……北郡市工业制造公司下属的汽车制造厂的生产设备终于开始安装了。

　　这当然能算得上是一个好消息，因为这意味着林鸿飞距离自己的梦想又进了一步，可只要意识到高元春是来给自己挑刺的，林鸿飞心里又不是很有把握：这种对整个北郡市也可以称之为重大的事情，市里的领导们肯定会亲临一线的，不出意外的话，高元春也肯定要去，可是谁又敢保证到时候高元春会不会又出些幺蛾子？

　　让林鸿飞感到郁闷的是，这种事情真的不是自己说了算的。

　　事实也证明林鸿飞并没有多想，知道北郡市工业制造公司的汽车制造厂项目要安装生产线之后，董秘书代表自己的老板向北郡市发出了通知，明确表明高副省长对北郡市工业制造公司汽车制造厂项目的生产设备安装仪式很干兴趣，要亲自前往观礼。

　　“真他妈的！”林鸿飞郁闷的骂了一句，但是下一刻，他就笑了：公司汽车制造项目安装生产设备，对于很多领导来说，意义都不是一般的重大，一个小小的副省长想要掀风掀雨，资格未免还差了些。

　　※※※

　　“林总，我们又见面了。”苗子洛笑吟吟的望着林鸿飞，向林鸿飞伸出了手，笑容之中着一丝深深的好奇，虽然央视已经是对林鸿飞的传奇经历了解得最深的一家媒体了，但当看到林鸿飞本人的时候，苗子洛依旧在为林鸿飞的年轻而感到惊讶：就是这么一个笑起来还有些腼腆的大男孩，创造了许多人根本都无法想象的奇迹？

　　她有些好奇，这个年轻人的身上到底隐藏着什么样的秘密？

　　“苗女士，幸会。”对于眼前这位四十多岁但身材和皮肤却保养的极好、看上去就像是三十岁出头的中年知性美女，林鸿飞却甚是尊重，握住苗子洛的手轻轻一握，旋即放开，笑道，“合作愉快。”

　　“合作愉快。”苗子洛同样微笑着，同时伸手做了一个请的手势，“林，不请我进去坐坐，顺便向我介绍一下这次活动的基本情况吗？”

　　“看来是我得罪了苗大美女了，”林鸿飞顿时连连告饶，同时伸出一只手来，笑道，“苗大美女，这边请。”

　　这个时代，敢于公然称呼一位女士是美女的，基本上可以被归咎为地痞流氓了，苗子洛虽然也在林鸿飞的这番话里面听出了一丝调侃的味道，但她更加能够听出来，这一丝调侃的味道，更多的还是善意的。不由得抿嘴一笑，“我女儿都上高中了，我这算是哪门子的美女哟，说是老太婆还差不多。”

　　林鸿飞眼睛一瞪，满脸的不敢置信之色，“知性淑女啊，苗姐，你知不知道有多少男人整天眼睛瞪得如同灯笼一般就是想要找您这样的女人？”

　　和苗子洛一起前来的央视的其他工作人员和主持人们，早已经被林鸿飞的这番大胆到了极点的话惊的胆子都要破了，一个个对林鸿飞目不忍视：以他们对苗姐的了解，那些敢于对苗姐油嘴滑舌的，最后都没有一个能够落到好的，大家已经可以想象这个敢于对苗姐口花花的林总会死的如何凄惨了。

　　在被大家说熟知的央视节目主持人的行列当中，并没有苗子洛的名字，但所有在央视工作的人，没有一个敢忽视苗子洛的存在，原因很简单，因为苗子洛是央视的金牌策划，央视的那些个金牌节目，每一个都有着这个中年知性美女的身影。

　　事实上，作为央视的高级管理人员，苗子洛在央视的身份和地位比那些大家熟悉的主持人高的多了。

　　“咯咯咯……”可是出乎大家的意料，被林鸿飞给“调戏”了的苗子洛，非但没有怪罪林鸿飞的意思，反而掩口轻笑道，“林总，我倒是有些替你的女朋友担心了，也有些好奇，你这能说会道的嘴，在外面骗了多少纯情的小姑娘？”

　　显然，苗子洛对林鸿飞这个小家伙的这番变相的夸奖很是受用，同那些肉麻谄媚的夸奖相比，林鸿飞令人耳目一新的夸奖方式让苗子洛心里对林鸿飞印象大好。

　　“我向D中央保证，绝对没有这样的事儿，”林鸿飞一本正经的举起了自己的右手，但脸上的笑容还是出卖了林鸿飞此刻心中的想法，“我对感情一直是很忠心的。”

　　“是吗，我怎么不知道？”被林鸿飞这番大胆的话给勾起了谈性的苗子洛，一时间竟然将工作暂时放到了一边去，笑着对林鸿飞道，“要不要我帮你女朋友看看你到底有几个女人？”

　　“好啊，”林鸿飞自然不会被一个女人这么简单的几句话给吓着，笑道，“没想到苗姐竟然还懂相面，那你快帮我看看，将来的我有没有后宫佳丽三千的机会？……嗯，是相面还是看手相？”

　　“啐……没见过这么厚脸皮的家伙。”没想到林鸿飞竟然敢堂而皇之的喊出“后宫佳丽三千”这种大逆不道的话来，饶是苗子洛已经为人妻为人母多年，也不禁被林鸿飞闹了个脸红红，忙找了个借口掩饰着自己的内心，“不和你闹了，给我介绍一下你们公司这次生产设备安装的情况吧。”

　　此次苗子洛带着一支央视的经营制作团队到北郡市来，一方面，是为了宣传北郡市工业制造公司这个标王，但另一方面，也是一桩政治任务这一点，只要从央视竟然派来了苗子洛这么一位牛人就可见一斑。只是对于第二点，除了苗子洛之外，整个制作团队的人全都不知道而已。

　　“没问题，”林鸿飞知道适可而止的道理，这个时候的人胆子还“小”，既然苗子洛已经表明了要开始公务，林鸿飞自然不会继续油嘴滑舌，脸色一正，“苗女士，请问您想要了解哪些问题？”

　　“重点介绍一下你们的汽车制造厂吧，”来之前苗子洛已经做了充分的计划，此刻听林鸿飞问起，自然根本不用考虑，还促狭的向林鸿飞眨了眨眼，“我可是听说了，你们公司这两条汽车生产线的来源，还颇有些神秘呢。”

　　看来自己做的这件事还真瞒不过有心人，苗子洛这么一说，他岂能不知道苗子洛的意思？微微一笑，“这两条生产线倒是没有什么好介绍的，倒是我们公司的一台2000吨的水压机值得介绍一下。”

　　苗子洛作为央视的金牌制作人，自然知道国内最大的一台水压机的最大压力有1.5万吨，更知道汽车车身上面有很多部件需要冲压制造，所以对于北郡市工业制造公司有一台用于冲压件制作的水压机并不感到意外，让她感到有些好奇的是，林鸿飞这么得意洋洋的对自己“炫耀”他的那台2000吨的水压机，莫非那台水压机还有什么奇特之处不成？

　　“这台水压机是苏霍伊设计局位于远东的飞机制造厂‘送’给我们的，在此之前，专门用于苏式战斗机上面高精度冲压零部件的制作……”林鸿飞的笑容很是得意，很是……诡异。

　　这台2000吨的水压机真的是苏霍伊设计局“送”给自己的，为了这个，林鸿飞还特意感谢了一番安胖子，若不是安胖子在老毛子那里长袖善舞，这东西还真到不了林鸿飞的手里……或许被苏霍伊设计局远东共青城工厂的领导们废铁价给卖了也说不定。

　　苏霍伊设计局“送”给他们的？完全没想到林鸿飞提到的这台水压机竟然还有如此神奇来历的苗子洛，一张嘴顿时惊讶的张成了O型！苏式战斗机的赫赫威名，正好经历过中苏关系全部变化过程的苗子洛怎么会不清楚？她根本不敢想，林鸿飞这家伙竟然胆大到了敢于从苏霍伊设计局虎口拔牙的程度。

　　这一刻，苗子洛才意识到，自己或许应该认真地看一眼这个年轻人了……

　　※※※

　　整个过程是在令人感到轻松愉快的过程中完成的，当今天的工作完成之后，林鸿飞犹豫了一下，还是代市委书记徐存光向苗子洛问道，“苗姐，我们的市的领导们今晚在市委招待所为大家伙儿准备了一个欢迎晚宴，希望您和大家今晚能够赏光，你看？”

　　此次苗子洛一行人是“戴着帽子”下来的，除了住宿的地点安排在了市委招待所之外，以央视超然的身份，是完全可以鸟都不鸟徐存光的，央视作为全国最大的媒体，其中的记者也是见多识广，什么样的阵仗没见过？北郡市的市委书记……好大的官啊，大家还真不怎么将对方放在眼里。

　　央视的记者们眼高于顶，这一点徐存光自然也知道，可他又不甘心放弃了这么一个天赐良机，这不，就将办法打到林鸿飞的身上来了。


第五一四章 参观

　　苗子洛皱了皱眉头，一个“小小的”市委书记而已，作为全国最大媒体主要领导之一的她。真的对徐存光没有什么敬意，但苗子洛的反应也有些出乎林鸿飞的意料：她竟然没有直接一口回绝，相反的，她虽然皱了皱眉头，但却在思考。

　　“如果麻烦的话就算了，”林鸿飞对徐存光好感不多，现在苗子洛在这件事上犹豫，林鸿飞自然乐得见徐存光吃瘪，此刻看到苗子洛犹豫，心中其实是十分高兴的，“反正我就是带话的人，只要我把话带到了，苗姐你答不答应跟我都没什么关系……我们徐书记估计也不会相信我能够请到你这尊大神。”

　　这个时候可没有大神这个说法，但苗子洛只是略略一愣，就明白了林鸿飞的意思，不由得掩嘴轻笑起来：大神？这个说法可真是够有意思，听起来怪怪的，不过确实比大佬什么的更有感觉。

　　不过虽然心里对林鸿飞的话颇为认同，但在林鸿飞这个在央视内部有着相当高知名度的家伙面前，苗子洛还是保持了足够的谦虚，笑道，“我算是什么大神啊，我们杨台长和谭主任那才是真正的大神。”

　　这两位不仅是大神，而且还是央视能够辉煌无比的大牛级人物，对于这两位，林鸿飞自然是不敢怠慢，“杨台长和谭主任是大神，苗姐你也是大神……嗯，苗姐还有大家，你们一路辛苦，我就不打扰你们了。”

　　说罢，林鸿飞就告辞离去，根本没有提让苗子洛答应徐存光邀请的意思。

　　望着林鸿飞的背影，苗子洛眼中的好奇之色越发的浓厚了：一开始的时候他还以为林鸿飞不过是这么一说，说是传达一下领导的意思，实则还是要摄于徐存光的威严帮他说情的，没想到林鸿飞竟然真的说到做到，一直到走都什么也没有说，走到潇洒利落。

　　“这个小子，倒是真的有点儿意思……”望着林鸿飞已经消失不见的背影，苗子洛的眼底深处忽然冒出一丝笑意。

　　“苗姐，那……”

　　旁边的一个工作小组的成员小心翼翼的征求着苗子洛的意见：虽然从京城风尘仆仆的赶到这里却是很累也很疲惫，但若是苗姐打算见一见那个徐存光，作为苗姐的下属，自己等人自然就要陪着。

　　“一个小小的市委书记而已，屁大的一个干部，不主动来，竟然还想我们主动送上门去？我们央视的脸面还要不要了？”苗子洛冷哼了一声，对徐存光没什么好脸色，“大家都去休息吧。”

　　众人顿时就是大喜！

　　说句大实话，不仅苗子洛没有将徐存光放在眼里，哪怕是这一行队伍当中开车的司机，也没怎么将徐存光放在眼里，久居帝都的他们，见到的厅局级领导如同过江之鲫，一个“偏远山村”的小厅局级干部，还真的不入他们的“法眼”。

　　※※※

　　生产设备的安装日期被定在了一个有着特殊意义的日子里：1992年5月1日，也就是每年的五一劳动节。在林鸿飞看来，再也没有什么比用这种方式庆祝今年的五一劳动节更加有意义的了。

　　北郡市工业制造公司汽车制造厂崭新的大门口附近，已经被密密实实的人群给挤满了，汽车制造厂大门的前面原本是一个占地面积不算小的广场，可是此刻，偌大的广场已经基本上看不到地面，一眼望去，全都是黑压压的人头。

　　在广场的最外围，停满了小轿车，但看小轿车的数量，就已经能够猜到今天到这里来的领导们的数量有多少。

　　望着黑压压的人头，林鸿飞的心中不由得荡起一丝激动：自己的梦想啊！终于开始起航了。

　　“小林，恭喜你啊，”苗子洛笑容可掬的出现在了林鸿飞的面前，在她的身后，是一名主持人和扛着带有央视标志摄像机的摄像记者，“怎么样，这一声苗姐你没有白叫吧？”

　　林鸿飞内心中委实没想到苗子洛回来，她这次带队到北郡市来，是为了为央视采访国内第一家向国际标准化组织申请ISO9000质量体系建设工作的北郡市工业制造公司做前期的准备工作的，像是北郡市工业制造公司安装汽车生产线这种对于央视而言“不足为道的小事”，能够引起央视的关心，他根本想都没有想。

　　也正是因为如此，林鸿飞所有的心情都写在了脸上。

　　“苗姐？”林鸿飞先是一愣，继而心中狂喜！他太清楚苗子洛出现在这里对于自己的意义了，在最初的惊讶之后，林鸿飞就乐了，连连点头不已，“没白叫，苗姐，你太够意思了，回头我请客！”

　　“一顿饭就想大发了我？您想得美！”苗子洛故作不悦的瞪了林鸿飞一眼，“给你小子说，别看我人来了，可你若不拿点儿诚意出来，这个新闻能不能上，我说了还是能有点作用的。”

　　说完这句话，苗子洛随即又忍不住的笑了。

　　苗子洛这位央视下来的大干部，大家自然是知道的，美则美矣，可是出了名的冷面无情，俩市委书记徐存光的邀请都被好不给面子的拒绝了……当然也不会有人特意说明徐存光根本就没有主动去请人家苗子洛、而是通过中间人传话这件事。

　　此刻看到苗子洛这么一个熟透了的极品美妇同林鸿飞旁若无人的谈笑风生，不知道有多少人在眼馋的口水流了一地、羡慕林鸿飞与央视之间良好的私人友谊的同时，也在心里吓的直打哆嗦。

　　聊了几句，苗子洛微笑着向林鸿飞提出了告辞，笑道，“好了，马上时间要到了，苗姐我就不耽误你抢风头的时候了。”

　　林鸿飞自然知道这是苗子洛的一番好意，甚至她主动上来和自己说话也是对自己的一番好意，自然是连连感谢不已，但心里多少还是有些困惑，自己和苗子洛之间的关系，似乎并没有到苗子洛如此全力支持自己的程度？

　　虽然此行来北郡市并不是为了采访北郡市工业制造公司的汽车生产线安装仪式的，但作为央视的标王，某种程度上也算是央视的年度合作伙伴，更知道林鸿飞与央视老大之间关系的苗子洛，还是决定对这件事进行一番采访。

　　央视记者们来到北郡市的消息，北郡市的领导们自然是知道的，但知道是一回事，也没有人不识趣的想要去找央视的记者们“主动露露脸”……央视的权威不容置疑，若是能够让央视说你几句好话，那自然是一笔大大的政治加分，但若是央视说了你几句坏话，那你可就倒了八辈子的血霉了。

　　对于央视，除了北郡市必要的接待部门以及主要领导不得不硬着头皮去拜访了一下之外，其他人无一不是对苗子洛一行人敬而远之——当然，这段时间市里各个单位的工作效率和态度一下子好了很多，这也是托苗子洛一行人的福，毕竟领导们也不敢肯定这些央视的记者们会不会闲的无聊，直接来一个微服私访之类坑爹的玩意儿不是。

　　可是抱着又是希冀又是担忧心态的领导们，看到北郡市工业制造公司安装汽车生产线这样的事儿，央视的记者竟然不请自来了，心里顿时一阵阵的发酸，可是心里发酸是一回事，当他们再次扭头的时候，望着林鸿飞的眼神就再次悄然发生了变化：以前听说过林鸿飞那小子同央视之间的关系非同一般的好，还以为是谣传的因素比较多，可是这一刻，看着和林鸿飞熟络交谈的苗子洛，大家再也不敢小觑林鸿飞了……这个年轻人，年轻归年轻，可看起来是真的很有些办法的。

　　※※※

　　同仪式相比，其实领导们更加关心和好奇的还是其中的生产设备，毕竟，虽然谁也没有说，但事实上大家谁心里都清楚这两条汽车生产线是怎么来的，大家也不由得有些好奇，人家奔驰使用的汽车生产线到底是什么样子的？听说里面到处都是机器人，是不是真的是这样？

　　林鸿飞很理解大家的这种想法，参观仪式甚至比刚才的仪式还要隆重……当然，能够参观的自然只有部分已经安装好的设备。

　　“这是我们从俄罗斯购买的2000吨水压机，用于汽车零部件的冲压，”林鸿飞指着操作间里一台个头巨大的设备，向王大哥和其他的领导们介绍到，“这台水压机的锻压精度已经达到了国际先进水平，超过了目前世界主流汽车制造商使用的冲压设备，这也意味着我们北郡汽车制造厂的车身冲压部件的加工能力已经达到了世界先进水平。”

　　顿了顿，林鸿飞又补充了一句，“目前，在国内的各大汽车制造企业当中，仅有我们公司有一台2000吨级的高精度油压机，其他厂家的最大压机也仅有1000吨，且基本上都是加工精度差几个数量级的水压机。”

　　“1000吨是不是就能够满足了汽车制造企业的生产需要？”高元春敏锐的意识到了这一点，眉头一皱，向林鸿飞问道。

　　其实他是想要问的更加“敏锐”一些的，但在刚刚知道了林鸿飞同央视领导之间看来非常不错的关系之后，他打消了这个想法……而且这段时间，他同样也受到了来自省里的压力。

　　“是，也可以这么说，”林鸿飞毫不犹豫的点点头，“但我们公司的这台油压机还可以做许多其他方面的工作，这些就超出了其他汽车企业的油压机能力的范畴。”

　　“嗯？”高元春似乎对油压机的功能和用途很有些兴趣，继续向林鸿飞追问道，“这个东西除了能够做汽车上的冲压件之外，还能做什么东西？”

　　“能做的东西很多，”林鸿飞列举了几种这种高精度油压机能做但普通水压机却不能做的东西之后，向苗子洛的方向望了一眼，这才道，“如果不是机缘巧合，公司也不能搞到这种东西。”

　　“为……”有位领导似乎对这个问题十分好奇，忍不住的问道，但是话还没有说完，就被旁边的人迅速拉了一把，这话自然也就没有问出来。

　　林鸿飞自然也乐得装作听不到，只是气氛未免就有些尴尬。

　　但是这个时候苗子洛适时的插话很好的化解了这个危机，“小林，能带我去看看你们的机器人吗？我听说外国的汽车生产线都是使用机器人进行操作，工人只是监督机器人的工作情况……”

　　说到这里，苗子洛轻笑了一声，似乎是有些不好意思，“我挺好奇的，这些机器人到底是什么样子的？是不是像电影中的那些机器人一样，有着和人差不多的模样？”

　　“这也是我们接下来要参观的重点，不过可能大家要失望了，这些工业机器人不但长的一点也不像人，甚至根本让人无法将它联想到机器人上去。”林鸿飞点点头，他其实是很高兴苗子洛帮了自己这么一个忙的，虽然他心里同样对苗子洛为什么这么热情的帮自己感到十分的疑惑，以自己与苗子洛之间的感情，苗子洛这么热情的帮自己似乎确实有些说不过去，但无论如何，他是帮了自己的，这个人情，自己必须要领。

　　“不像是机器人？”苗子洛笑着点了点头，虽然嘴里说着没加过机器人，但毫无疑问，她肯定说的不是真话，“那我真的有些好奇了……”

　　※※※

　　林鸿飞没有说谎，当看到那些已经安装到位的工业机器人的时候，几乎所有的领导们的眼中都不由自主的流露出失望之色：眼前的这个被固定在某处根本不能移动的东西，真的无法让人和机器人联系在一起，给人的感觉，与其说它们……说句真心话，说它们是“她们”都是抬举了这些钢铁做成的玩意儿……是工业机器人，还不如说是一支支的机械手臂更加恰当。

　　事实上，准确的说，工业机器人更应该被称之为工业机械手臂，尤其是对于这个时代的几乎不具有任何人工智能的工业机器人而言。

　　“这就是工业机器人？”高元春的脸上不免有些失望，“小林，这个工业机器人的技术水平怎么样？咱们国家能够制造吗？”

　　“咱们国家造不出来，”迎着高元春某些让人难以理解的兴奋的目光，林鸿飞很不给面子的摇摇头，“因为其中最核心的零部件、也就是工业机器人的大脑：工业CPU芯片，外国人不向我们转让相应的生产技术，甚至他们连工业机器人这种精度比较高的工业制成品都不愿意卖给我们。”

　　听到林鸿飞这话，高元春原本还想要说些什么，但最终却只是张了张嘴，什么也没有说出来，林鸿飞这番话里面说的是什么意思，他已经明白了。

　　这一刻，高元春的心里忽然冒出来一种由衷的挫败感：他这才发现，自己虽然贵为副省级领导，在面对林鸿飞这么一个原本不被自己看在眼里的小不点的时候，心里竟然有了一种投鼠忌器的感觉。

　　这他妈的都叫什么事啊！

　　只有苗子洛，看到高元春那微皱着、看似对这种情况很有些不满，实则不知道在想着什么的表情，心里一阵阵的畅快！因着这个原因，一些之前没想说的话也问出了口，“小林，你们公司的这个工业机器人，在国际上的能够达到什么样的水平？”

　　这一次，林鸿飞没有任何的犹豫，他的信心满满，“我们公司引进的生产线上配备的这些工业机器人，代表着目前世界上先进的工业机器人技术，同时也是国内同类产品当中最先进的，没有之一！”

　　※※※

　　之前那台BJ18发动机的功率达不到设计要求，为了这事儿林鸿飞很是费了一番功夫，可是这一刻，林鸿飞笑了：他终于找到了解决问题的办法！

　　不仅找到了解决问题的办法，还小幅度的让功率和扭矩同时上升了一点点，功率突破了110马力，达到了110.5马力；扭矩也超过了180牛·米，达到了182牛·米，解决问题的办法说白了其实很简单，就是烧机油。

　　不过这个烧机油同发动机除了故障的烧机油相比，是林鸿飞控制下的烧机油，是在现有加工精度不足导致的润滑系数不足的情况下，以烧机油的方式来达到足够润滑要求的目的。

　　经过设计测试的结果，每行驶2000公里到2500公里，发动机需要约消耗05升的机油……这个数字，其实根本不算什么。对于林鸿飞来说，能够解决问题，同时还增加了一点功率和扭矩，这0.5升的机油，烧的很值。

　　这个结果，让林鸿飞激动的忍不住想要嚎叫：解决了这个嘴关键的问题之后，下面老子还有什么好怕的？！


第五一五章 崔老板的春天

　　自从上次同林鸿飞做过交流之后，意识到已经不可能遏制北郡市工业制造公司的大众，很干脆的取消了之前对北郡市工业制造公司的抵制活动，没有了大众的干预，北郡市工业制造公司的新车进度一下子快了很多，在诸多配件都是采用的国外高性能配件，或者自己不惜工本的实验室条件的制备下，第一辆车终于在实验室里成型。

　　只是同上次做泥模的时候不同，这一次，林鸿飞不可能一个人在实验室状态下完成这么大的工程了，现实的情况也不允许。

　　但是当这辆车最终以完整的形象出现在林鸿飞以及众人面前的时候，在场的公司高官、技术人员等竟然全都寂然无声：所有人都被这款车大气厚重但却流畅异常的外观给惊呆了！

　　虽然大家之前已经看过林鸿飞做的1：1的泥模，虽然林鸿飞做的很是逼真，任何一个第一眼看到那辆车的人，没有一个相信那只是一堆泥巴的，但质感的不同，还是让两辆车出现在一起的时候给人两种截然不同的感觉，就如同一身同样精致的晚礼服，穿在两个身材一样的女人的身上，两个女人气质的不同，可以将这么一件衣服，一个穿出公主的气质来，可另一个则只能穿出流莺的气质。

　　公司的高层人员则是激动的直打摆子，同同样激动的技术人员们相比，在看到这辆车的时候，他们心中更加确信，这辆车已经推向市场必将会引起市场的疯抢，对于这一点，再也没有了人会怀疑。

　　望着被自己给震惊的目瞪口呆的人群，林鸿飞满意的笑着，他很得意于自己所做的这一切所取得的效果。

　　“林总，今晚你要请客。”望着这阵子透支精力而熬的两眼通红的林鸿飞，唐勇的眼睛里亮晶晶的，没有了误会之后，两人之间的配合越发的默契了。

　　“对对对，林总，今晚你一定要请客，”唐勇的话仿佛一个信号一般打破了实验室里的平静，刚才还沉静无比、如同被人按了暂停的实验室里顿时变得喧闹起来，立刻有人跟着起哄，“这种肯定会大卖的东西，不请客真没天理啊！”

　　“好！”林鸿飞大手一挥，心情好到了极点的他，毫不犹豫的点头同意，“大家说个地方吧，想吃什么咱们就吃什么，不用给我省钱，大家不用担心吃穷了我！”

　　以林鸿飞现在的身价，想要将林鸿飞给吃穷了，似乎确实有些困难。

　　“那大家都记住了林总说的这话啊，”刘志东很不给林鸿飞面子的起哄，很无耻的“歪曲圣意”，大叫道，“林总说了，大家有什么平日里想吃又舍不得吃的东西，今晚可以可劲的吃，以吃穷林总为目的。”

　　“哈哈哈……”

　　众人顿时又是一阵畅快的大笑！

　　因为前期工作的保密性，林鸿飞一直对自己的设计秘而不宣，公司里知道林鸿飞设计的这款车的人仅有少数几个，这段时间以来，公司大多数领导的身上都承受着旁人难以想象的巨大压力，可是这一刻，当这一辆纯手工组装起来的车辆呈现在大家眼前的时候，所有压在大家心头上的阴霾尽皆烟消云散！

　　也趁着这个机会，唐勇向林鸿飞使了个眼色，表示自己有事情要向林鸿飞汇报。

　　林鸿飞点点头，率先向门外走去。

　　看到大老板和二老板有话要说，大家很识趣的没有跟出来，打扰和想要偷听老板的谈话？这是嫌自己死得不够快吗？！

　　“林总，经销商渠道的建设工作现在是不是可以开始了？”来到门外，唐勇压低了声音，迫不及待的对林鸿飞说道。

　　按照之前林鸿飞提出的那个4S店的理念，之前唐勇也接触过一些做汽车销售生意的商家，但让唐勇十分失望的是，基本上没有几个商家对于北郡市工业制造公司这么一款他们根本没有见过的商品表示感冒，除了个别经销商表示等到时候看到真车之后再谈之外，根本就没有人对经销北郡市工业制造公司的第一款汽车产品感兴趣……现在国内的汽车市场是完完全全的卖方市场，只要有车，大家就不愁没有钱赚，现在大家伙儿卖其他牌子的车赚的盆满钵满的，干嘛要冒这么大的风险、受这么大的制约去做什么劳什子的4S店？

　　听着倒是挺唬人的。

　　“还不是时候，”林鸿飞摇摇头，顺手递给唐勇一根烟，“大唐，这事儿不用着急……你不会认为咱们这款车一上市必定会遭到疯抢吧？”

　　对于林鸿飞的这番话，唐勇自然毫不怀疑，但也正是因为如此，他才如此着急，“咱们这款车肯定大卖啊，可是如果销售渠道建设工作做不好的话，到时候我们面对着需求旺盛的市场，却卖不出产品去……”

　　“大唐，你忘记了一点，在咱们国家，什么样的人都缺，可就是不缺想要赚钱的，”不等唐勇说完，林鸿飞摆摆手打断了他的话，“只要能赚钱，这些人就没有什么事情是不敢做的，放心吧，等到我们的产品宣传计划启动了之后，我敢向您保证，业务部门那些怀里抱着钞票想要做我们经销商和4S店生意的老板能踩烂他们的门槛。”

　　“这个我也知道，”唐勇对林鸿飞的这番话自然毫不怀疑，但现在一个很重要的问题是，“可是店面的建设工作是需要时间的，这个过程当中……”

　　不等唐勇说完，林鸿飞就愣了一下，然后有些懊恼的拍了拍头。

　　他光想着等到自己公司的产品问世之后，在自己庞大的、堪称立体轰炸的市场宣传策略下，市场需求必定会如同爆炸一般出现，到时候必定有无数来自全国各地的老板们来要求做代理和经销，可他就忘记了一点：店面的建设工作是需要周期的，哪怕只有一个月的时间，也会耽误很多事。

　　“大唐，你说的对，是我疏忽了，”林鸿飞并不是一个听不进意见的人，意识到自己的不足，林鸿飞痛快的承认了自己的错误，但同时，这次林鸿飞也有自己的坚持，“但是即便是如此，我也仍然坚持之前的决定，不去寻找我们之前接触到的那些汽车经销商。”

　　“不同那些汽车经销商合作？”没想到林鸿飞竟然会这么说，所以他一下子愣住了，目瞪口呆的望着林鸿飞，根本就不明白林鸿飞为什么会有这种想法，“不同他们合作，那我们还能同谁合作？”

　　唐勇也实在是想不通，为什么林总会做出如此古怪的决定：不同公司之前接触的、那些正在做汽车销售生意的商人合作，那公司还能同谁合作？

　　“其实我们自己就有这样的资源。”林鸿飞很是得意的笑了，这个资源他其实也是刚刚想到。

　　“我们自己就有这样的资源？”唐勇顿时愕然，他对这个完全没有任何印象。

　　“对，我们自己就有这样的资源，同那些现在正在做汽车经销生意的商人相比，这些人更加可信，同公司之间彼此的信任度也更深……”

　　“林总，您的意思是指……”当林鸿飞说到这里的时候，唐勇觉得自己大概明白了林鸿飞的意思，可正是因为明白了，他才有些不敢相信，“那些做我们摩托车经销商的商人？这……这……”

　　他一时间不知道说些什么才好了。

　　汽车销售和摩托车销售完全不是一个概念！

　　一家有着百万资金的摩托车销售公司已经是规模数得着大的摩托车销售公司了，100万可以最少进三四十辆摩托车，可汽车呢？按照公司给这款车计算的成本来计算的话，100万的先进只能够让经销商进五六辆辆车，这差距未免也太大了些！

　　林鸿飞知道唐勇在犹豫什么，不过他并不在乎唐勇在乎的这一点，“大唐，这些经销商手中的钱暂时不足，我们可以将货赊给他们，我们只要暂时压一下供货商的货款就可以，但对于我们来说，想要找到这么一些可靠的、有着良好互信的经销商可就难了。”

　　这一次，唐勇没有立刻说话，而是低头沉思了起来，良久之后，唐勇抬起头，看向林鸿飞的目光中已经有了一丝佩服，“这个办法值得一试，但是这其中还有许多工作需要我们去做，恐怕我们还要提供一些资金方面的支持。”

　　“这不是问题，”在想到这个办法的时候林鸿飞就已经意识到了这个问题，对于北郡市工业制造公司的摩托车经销商们来说，让他们做汽车销售生意也确实是为难了他们，但北郡市工业制造公司现在最不缺的就是钱，对于这一点，林鸿飞笑的很狡猾，“拿出一些钱来，支持有志于和我们共同创造财富的伙伴和朋友，是我们义不容辞的责任。”

　　这家伙，真是……大大的狡猾！望着林鸿飞脸上那如同偷到了鸡的狐狸一般的笑容，唐勇的心里就只有这么一个念头，但此刻，心里在这么想着的同时，他嘴上的话却变成了……“过几天正好是我们的经销商大会开始的时候，或许这也是我们的机会。”

　　※※※

　　“王总，你好你好……刘总，好久不见，回头我们一起喝一杯啊……好的好的……马总，你这肚子可是又腐败了，这又是发了大财了吧？哈哈……”

　　崔广鑫熟络的同周围的人打着招呼，也有人主动的向他打招呼，看得出来，崔广鑫的人缘很不错，也很受人尊敬。这也可以理解，作为北郡市工业制造公司最早的一批经销商，崔广鑫不仅以自己独到的眼光狠狠的大赚了一笔，同时更因为同林总之间良好的私人友谊而备受大家的羡慕，要知道，很多公司里的小道消息可都是通过崔老板的口大家才知道的，每次开经销商大会的时候，崔广鑫总能够得到林总的垂青，不仅可以以比大家更低的价钱拿货，最重要的是，每次还都可以单独和林总坐坐。

　　仅此一点，这就已经足够了。

　　这次也不例外，就在崔广鑫和大家熟络的打着招呼的时候，曹军来到了崔广鑫的跟前，客气的道，“崔老板，请问您现在有时间吗？”

　　大家顿时羡慕的眼珠子都通红，恨不得一口吞了崔广鑫，自己再取而代之。

　　曹军是林鸿飞的秘书，大家都明白，在这个时候曹军过来问老崔有没有时间，如果不出意外的话，那就是每次北郡市工业制造公司的经销商大会的时候崔老板的保留节目了……林鸿飞林总要亲自和崔老板交流交流。

　　大家都明白的事情，崔广鑫自然没有不明白的理由，同时他更加明白，别看曹军说的客气，可那是人家对自己的尊重，在林总的面前，自己还真没有装模作样的资格，忙急促的站起身，仓促之间连将折叠椅给带倒了也顾不得了，脸上带着三分谄媚七分自豪的笑容，连连点头道，“有的有的……曹秘书，麻烦你了。”

　　“不麻烦，老板说了，每次都让崔老板专程跑一趟，他心里很是过意不去，”曹军的脸上露出了一副恰到好处的笑容，说道这里的时候，曹军望着众人，刻意的放大了自己的声音，“老板让我向崔老板您告声罪，他本人是十分想过来同大家一一交流交流的，但这阵子公司的事情到了关键的时候，委实是脱不开身，请大家原谅。”

　　“林总您真是太客气了！”

　　“没事没事，林总多忙的人啊，能在百忙之中想到我们这些人，我们就很知足了。”

　　大家顿时一窝蜂乱哄哄的对曹军喊道，同时还在拼命的往前挤，希望能够让曹军记住自己的这张脸面。现在的北郡市工业制造公司和林鸿飞已经是需要自己等人仰望的大人物、大公司了，这个时候不使劲的巴结，难道等回去之后再使劲吗？

　　更是有个别脸皮更厚一些的家伙，更是大声的喊道，“曹秘书，麻烦您回去之后向林总转告一声，就说我XXX谢谢林总啊……”

　　曹军对着众人连连点头，表示自己一定会将自己的心意带到的同时，一心里也对自己老板的成功无比的羡慕：事业做到林总的这个份上，才能说一声自己成功了吧？也不知道自己这辈子能不能有这么一天。

　　费了好大的力气，崔广鑫才算是跟着曹军走了出来，一路上，崔广鑫挺胸昂头，骄傲的就如同一位得胜归来后即将得到国王接见的大将军一般……说句实话，他心里也真的有这种感觉。

　　※※※

　　同以往一样，林鸿飞依旧将自己接见崔广鑫的地方放在了代表着高度重视的公司小会客室……这也是公司最豪华的一个会客室。

　　“老板，崔先生来了。”敲了敲门，曹军推门进去，对林鸿飞说道。

　　“崔老板来了？”正俯身看着文件的林鸿飞闻言，立刻站起身来快步向门外迎了上去，一边紧握住崔广鑫的手，口中一边连连说道，“崔老板，不好意思啊，手里的事儿实在太忙，让你受累了。”

　　林鸿飞说的谦虚，可崔广鑫那里敢因为林鸿飞说的谦虚就真的以为自己是大爷了？听到林鸿飞的这番话，崔广鑫只感觉自己整个人都轻飘飘的，仿佛连骨头都轻了好几两。连忙谦虚的道，“林总您实在是太客气了，您是不知道，您能在百忙之中专门来见我一面，不知道大家伙儿有多羡慕我呢。”

　　林鸿飞虽然没有见过那个场面，但每次曹军总会惟妙惟肖的将当时的情况对自己描述一遍，所以对于刚才的情况，林鸿飞心里大致的也能想象的出来，笑着点点头，“崔老板你可就太客气了……来来来，快里面请。”

　　※※※

　　依着以往历次同崔广鑫会谈时候的传统，在同崔广鑫简单的聊了几句之后，林鸿飞微微一顿。

　　根据崔广鑫的经验，通常这个时候林鸿飞就要向自己了解一下这段时间的市场变化情况了，对于这一点，崔广鑫还是很做了一点工作的，见林鸿飞露出了这个标志性的信号，顿时下意识的挺直了身子，只等着林鸿飞开口询问，可是当林鸿飞开口之后，崔广鑫一下子愣住了：林鸿飞这家伙竟然不按照常理出牌……

　　“崔老板，请问一下，你有没有做汽车销售生意的想法？”

　　啥？做汽车销售生意？听到林鸿飞这句话，崔广鑫的脑子顿时据有些发懵：做汽车销售的生意？他怎么没想过？虽然自己卖的是摩托车，可摩托车也算是机动车，小轿车也同样属于机动车的行列，虽然做不起汽车销售的声音，但对于这个行当，崔广鑫还是多少有些了解的，人家卖一辆车挣的钱比自己卖十几辆摩托车挣得钱还要多！那钱，挣得和真容易啊！可是问题是，林总问自己这个问题干什么？难道是因为……


第五一六章 前后的反差

　　北郡市工业制造公司正在新建一个汽车制造厂的事情他是知道的，林鸿飞的话，很自然的就让崔广鑫想到了这上面来：难道林总想要自己做他们公司汽车产品的经销商？

　　汽车这东西赚钱自然是肯定的，君不见如夏利那般难看的小轿车，在这个时代的共和国也是皇帝的女儿不愁嫁？……当然，在这个时代的人看来，只要是有头有屁股的三厢车，那就意味着面子，就是好东西，至于是否好看，一时间还没有那么多的资格来讲究……崔广鑫心中自然是大喜！

　　只是让崔广鑫心中有些不安的是，林总生产的这车，到底是不是有头有屁股的轿子车？还有最重要的一点，如果想要做汽车销售的生意，估计投入不会小吧？

　　崔广鑫没有立刻回答自己的话，林鸿飞并不感到奇怪，这么大的事情，哪怕崔广鑫手里再有钱，也不可能不慎重考虑，对于林鸿飞来说，崔广鑫愿意当着自己的面慎重考虑这件事就已经让林鸿飞很是满意了。

　　“林总，首先我谢谢您给了我这么一个能够让我将生意做大做强的机会，不过……”崔广鑫思考了片刻，犹豫着，却终于是开了口。

　　“不过什么？”林鸿飞挑了挑眉毛，向他问道。

　　“不过我听说想要做起这么大的声音，将店面建设起来，连同前期的进货和投入，所有的投入加起来最少都要四五百万，”崔广鑫两手一摊，“不满林总您，这一年来跟着林总，咱老崔也是赚了点钱，可……”

　　原来是钱的问题，虽然崔广鑫没有将自己的话完整的说完，但话说到了这个份上，同说完了有什么分别？

　　林鸿飞是不会相信崔广鑫连着四五百万都拿不出来的，根据去年下半年和今年以来的进货数量来看，这家伙手里最少也应该有着超过700万的现金。不要问林鸿飞为什么知道崔广鑫没有拿着赚到的钱再去投资，若是连自己手下的经销商的发展情况都不知道，林鸿飞这个老总就做的太失败了。

　　知道你犹豫，但如果你一会之后还能这么说，那就算我佩服你！林鸿飞点点头，脸上的表情很平静，丝毫没有因为崔广鑫的话而感到不爽和动怒的模样，反倒是很理解崔广鑫一般的点了点头，道，“崔总这么说，我也能理解，既然如此，崔总也别介意，就当我这番话没有说，我也希望崔总不要以为我林鸿飞心里会有什么芥蒂，也断然不会因此而影响到咱们双方之间的交情，这些，你都是可以放心的。”

　　嗯？原本只是打算和林鸿飞稍稍讨价还价一番的崔广鑫，听到林鸿飞竟然完全没有劝说自己做他们汽车的经销商的意思，心里顿时就有些发懵：这是怎么个情况？看上去林总似乎……嗯，和自己想的不太一眼啊。

　　可是林鸿飞后来说的话，他也相信，也不相信，谁知道林总会不会介意？这种事情可是很难说的。

　　商人总是敏感的，若是林鸿飞在这个时候努力劝说崔广鑫做公司汽车产品的经销商，崔广鑫心里必定会越发的犹豫不定，甚至会退缩也说不定，但亲眼看着林鸿飞丝毫没有勉强自己的意思，崔广鑫自己心里反倒是有些摸不定主意了，他犹豫了一下，试探着向林鸿飞问道，“林总，那个……我能不能看看贵公司的哪款车？”

　　“这个啊……”林鸿飞有些为难，“这款车现在是我们公司的自高机密，我们公司还靠着这款车一鸣惊人呢，这个……”

　　林鸿飞说的已经这么明白，崔广鑫若是还不明白林鸿飞在担心着什么，那就可以一头去撞死了。心里怎么想的不敢保证，可是这个时候，崔广鑫却立刻大力拍着胸脯向林鸿飞保证道，“林总，咱老崔是什么样的人您还不清楚吗？您放心，咱老崔的嘴巴严得很，别人上了锁的嘴巴都没有咱老崔的嘴巴严实。您放心吧，看完了，咱老崔立刻就会吧刚才看到的东西忘了……”

　　可是任凭崔广鑫如何说，林鸿飞依旧不为所动。混商场的，若是连这点儿耳根子硬度都没有，那还混个什么商场？干脆一头去撞死算了。

　　崔广鑫在那里对着林鸿飞唠唠叨叨的说了半天，可最终林鸿飞竟然丝毫不为所动，老崔同志真的急了，在不知不觉间，心里也隐隐的对北郡市工业制造公司的这第一款汽车有了一个模糊的认识：看来林总他们公司搞的这么款车应该还不错。

　　越是有了这个认识，崔广鑫的心里就越是痒痒的厉害，也就越后悔自己刚才的犹豫不定，在崔广鑫看来，很显然是林总对自己刚才的犹豫不决心里不满呢，心里有了这个认识，崔广鑫的心里越发的着急了，猫爪的一般。

　　眼见着无论自己如何指天画地的赌咒发誓林鸿飞都不为所动，到了这里，崔广鑫一跺脚一咬牙，心一横，“林总，咱老崔是个痛快人，咱也知道这个车对您的公司有多重要，可咱们合作了这么久了，咱老崔嘴巴严不严实您还不清楚吗？……这样，看一眼，只要您让我看一眼，老崔我现在就向林总您保证，只要这车能和夏利差不多，咱老崔二话不说，这件事就这么定了！”

　　“和夏利差不多？”崔广鑫的这番话，让林鸿飞不知道自己是应该哭还是应该笑，“老崔，咱们两人虽然熟，可你也不能这么骂我吧？难道在你眼里，我林鸿飞就只能搞夏利这样的车？你别忘了，咱们公司的这两条生产线可是我从德国奔驰的手里坑来的，不仅有生产线，还有奔驰的轿车底盘技术，就冲着奔驰的生产线和底盘，你觉得这车难道还不如夏利？”

　　“啊？！”崔广鑫的眼珠子立刻瞪圆了，差点儿掉到递上来，结结巴巴的，连话都说不完整了，“林……林总，您没逗我玩吧？您的生产线和底盘真的是奔驰的？”

　　不是崔广鑫的反应丢人，实在是林鸿飞说出来的这个信息实在是太吓人了：奔驰的轿车生产线连同他们的底盘？这话听着怎么有种天方夜谭的感觉呢？奔驰轿车是什么？这是这个世界上最豪华的轿车，自己所在的水南省也没有几辆，想要买到一辆奔驰车都难，可林总竟然能够搞到奔驰的生产线和底盘技术？！

　　这一刻，再多的言语也难以形容崔广鑫内心的激动和惊讶之情，这就仿佛是一个平民老百姓，忽然听到他有机会参观一下正宗的满汉全席是什么样子的一样，语言已经难以对崔广鑫内心的心情做出一个形象的形容了。

　　“老崔，说起来咱们也是朋友，这种事情我没有必要瞒着你吧，不仅是我们省内，估计你们水南省知道的官场中人也不少，你稍微随便用心打听一下就能够打听的到，连这种事情也乱说，那我林某人的话未免也太不值钱了吧？”听到崔广鑫的这话，林鸿飞眉头一皱，故作不悦的道。

　　林鸿飞有些生气，可听到林鸿飞的这番话，崔广鑫的一颗心却是放了下来。

　　没错，就如同林鸿飞所说的，这种事情必定要有上面大人物的配合，否则德国人是那么好坑的么？更别说还是奔驰这种在全世界都大名鼎鼎的大公司。活了半辈子的人了，精明似鬼的崔广鑫很明白，这种事情，在正式的场合当中，官方绝对不会承认这样的事情，可同样的，若是怎有其实，官场当中一定会流传着这件事的传说，只要自己有心，稍微打听一下就能够打听的出来，林鸿飞实在是没有必要在这种稍微一打听就能够打听的出来的事情上做手脚。

　　“林总，是我老崔的不是，”话说到了这里，崔广鑫的心里确实安定了许多，上来先给林鸿飞道了个歉，“可越是这样，您就越发应该让我看看这款车到底是个什么样子了，我看了之后，心里有了数，才敢做决定投入多大不是？”

　　崔广鑫两手一摊，对林鸿飞道。

　　这个时候，他是绝口不提自己的资金不足这件事了，奔驰的生产线，奔驰的底盘技术，仅仅是林鸿飞抛出来的这两个诱惑的筹码，就已经让崔广鑫的一颗心狂跳个不停，之前还有些犹豫的崔广鑫，此刻已经听到了自己内心的狂呼：一定要将这个项目拿下来！一定要想办法将这个项目给拿下来！

　　不得不承认，生意做到了崔广鑫的这个份上，对于商机的敏锐程度确实不是一般人所能够比拟的了的。

　　崔广鑫自己“忘记”了自己资金的问题，林鸿飞自然也选择性的遗忘了这件事，显然他也觉得崔广鑫的这番话很有道理，想了想，终于点点头，“倒也是这个理。”

　　※※※

　　一路上，崔广鑫没少对北郡市工业制造公司造出来的第一款车进行猜测，猜测这款车到底是什么样子的，什么样的外形、内饰等等，但所有的猜测，都在看到那辆摆放在林鸿飞的实验室里的那辆实车的时候被风吹得无影无踪：漂亮！实在是太漂亮了！

　　漂亮！这是崔广鑫看到这款车之后的第一感觉，那是一种根本无法用言语来形容的美丽，原本已经尽可能的将北郡市工业制造公司的第一款车往好里琢磨的崔广鑫，此刻才悲哀的发现，自己一切用来形容美丽的形容词都不适合用在这款车上，他甚至有些怀疑这款车到底能不能被制造出来：见惯了那些如同两块大小不等的砖头摞在一起的汽车的崔广鑫，根本无法想象，这个世界上怎么还能有这么漂亮的车子？

　　林鸿飞对崔广鑫的反应很满意，因为这意味着崔广鑫已经毫无疑问的将会成为公司的第一批经销商，对自己而言，这就足够了，在林鸿飞的计划中，第一批经销商的数量并不需要有太多，他们的作用，不过是在工厂开始生产、宣传计划开始启动的时候，市场上却不至于无车可买，至于是否能够满足市场的需求，这并不是林鸿飞在乎的事情，相反，让市场保持一定的饥饿感反倒有利于刺激市场的需求。

　　崔广鑫呆呆的望着眼前这辆圆润但却霸气无比的车子，整个人仿佛丢了魂一般，嘴里不知道在嘀嘀咕咕的念叨着什么。

　　崔广鑫如同什么东西附体一般，林鸿飞也不着急，而是饶有兴致的望着他……崔广鑫的反应不算是最好的，也不算是最差的，反应比崔广鑫更加激烈的林鸿飞也见过了好几个。

　　可是崔广鑫毕竟是一个商人，而且还是一个比较成功的、眼光比较独到的商人，在度过了最初的震撼之后，崔广鑫立刻反应了过来，现在可不是震惊的时候，自己需要立刻将这笔生意同林总谈下来……他不是傻子，在看到这款车第一眼的时候，心里就有无数个声音在告诉他，这款车，必定是能够在国内引起巨大轰动、会被人哄抢的一款车子！

　　没有人能够抵挡得住这款车的诱惑，自己不能，那些手里挥舞着钞票想要买车的老板们不能，那些政府部门的领导们同样不能！这哪里是一辆车，这根本就是一台活动的印钞机！想到这一点，崔广鑫的呼吸急促的如同老式的风箱一般，剧烈的跳动个不停的心脏让崔广鑫的一张脸激动的如同过度充血一般通红！

　　终于反应了过来的崔广鑫猛地一咬牙，努力让自己将目光从车上转移到林鸿飞的身上来，“林总，我……哪怕砸锅卖铁，我也要做您这款车的代理商，您直接说吧，要怎么样才能够答应？”

　　这个时候的崔广鑫，绝口不提刚刚和林宏飞说过的那些话，他心里很清楚，哪怕是一头猪，在看到这款车的时候，也一定知道这是一款能够让任何一个卖车的人大赚特赚的一款车。

　　林鸿飞并没有如同崔广鑫所认为的那般，借着这个机会大肆抬高价钱，而是仿佛如同变戏法的一般，从不知道什么地方拿出一叠文件，笑眯眯的对崔广鑫道，“如果崔老板对这款车感兴趣的话，不妨看看我们公司着即将出台的招商文件……就是不知道崔老板对3S店和4S店这两种合作方式的哪一种更感兴趣？”

　　3S店？4S店？那是什么东西？

　　林鸿飞嘴里冒出来的这些他之前从未听说过的东西，让崔广鑫的心里不由得有些好奇，但也就仅仅是好奇而已了，几乎是以半抢夺的方式，将这份招商文件从林鸿飞的手里夺了过来：不管它那个3S店和4S店是个什么东西，先看了招商文件就知道了。

　　在确定了这款车必定会让自己的事业新上一个台阶之后，崔广鑫的心思已经从之前的“这款车能不能让我赚钱”变成了“到底哪一种合作方式才能够让自己赚到更多的钱”了。

　　“对了，有个事情忘记和崔老板说了，”在崔广鑫看着招商文件的时候，林鸿飞慢悠悠的开口了，“和国内现有的这些车不同，我们给我们的这款车配备了两款变速箱：六速手动变速箱和四速自动变速箱，这就意味着前期会有两款车型同时上市。”

　　这话放在后世绝对不会有人在意，但在这个时候，听到林鸿飞这话的崔广鑫的眼睛却一下子瞪圆了，愕然的抬头起来望着林鸿飞，“林总，您是说，这车还有自动挡的？”

　　“当然，这款车装备的就是自动变速箱。”林鸿飞笑着点点头，同时伸手指了指眼前的这辆车。

　　现在这个时代，在国人的印象当中，自动挡就意味着更高档、更豪华，可无奈国产的最高级别的车子奥迪100也没有装备自动变速箱，清一色的五速手动变速箱，可是在这个时候，北郡市工业制造公司竟然能推出一款装备自动变速箱的车型，这其中巨大的差距，也就可以理解崔广鑫为什么在听到林鸿飞的话之后如此激动了。

　　听到林鸿飞的话，崔广鑫微微一愣，随即大步凑到车跟前，透过副驾驶座的玻璃窗小心翼翼的向里面观察，下一刻，当看到那镀铬装饰板上的那个和奔驰一样的蛇形自动变速箱换挡面板的时候，崔广鑫只觉得自己整个人都仿佛被一股大力给狠狠的击中了！

　　自动变速箱！自动变速箱！竟然真的是自动变速箱！

　　“这款四速变速箱是世界最大的自动变速箱公司：采埃孚公司的产品，和我的那辆奔驰W126SEL上面使用的变速箱是同一个型号的，从这个角度来说，说我们公司的这款车同我那辆奔驰W126SEL有着同样的底盘结构和变速箱，也不是说不通。”林鸿飞不管自己的这番话会给崔广鑫带来多大的震撼，很恶趣味的对他说道……他很喜欢看到崔广鑫脸上那震惊无比的表情。

　　林鸿飞的目的达到了，当听到林鸿飞说现在这款车上用的自动变速箱竟然和他自己的那辆奔驰上的变速箱是同一个型号的时候，整个人都呆滞了。


第五一七章 挖坑

　　带着满足的笑容，崔广鑫兴高采烈的离去了，若非是经销商大会还没有开始，崔广鑫已经要火烧屁股一般的赶回水南省去了……赚钱的大好良机就在眼前，迟到一步，被人抢了先，那真是后悔都找不到地方。

　　大家都是眼睛里揉不得沙子的人，崔广鑫兴高采烈的模样当然瞒不过其他经销商的眼睛，眼见着崔广鑫兴高采烈的模样，自然就能猜得出来这家伙在林总那里得了莫大的好处，一个个顿时激动的两眼通红：这姓崔的到底有什么好的，竟然让林总对他如此垂青有加？若非崔广鑫是一个挺着个啤酒肚的中年胖男人，林鸿飞也有一位年轻漂亮、位高权重的未婚妻的话，大家几乎要怀疑林鸿飞和崔广鑫之间是否有一腿了。

　　虽然不解林鸿飞为什么对崔广鑫青眼有加，可是大家也不傻，不管为什么林总对这个姓崔的家伙这么好，这家伙这次肯定是从林鸿飞那里得到了莫大的好处，只此一点就够了，大家眼珠子转了转，立刻围拢过来向崔广鑫套近乎……

　　“崔老板，看您这满脸红光的模样，莫不是马上要发大财了？”

　　“就是就是，崔老板，咱们兄弟之间这么好的关系，也没有啥好竞争的，有了发财的机会可不能瞒着兄弟啊。”有人立刻打起了感情牌。

　　反正经销商大会一时半会的还开不了，更有反应快的家伙拉着崔广鑫就往外走，“走走走，崔老板，今天兄弟我做东，咱们好好喝一杯去……上次经销商大会上咱和崔老板您一见如故，可时间的关系，也没能和崔老板您好好在一起坐坐，这一次咱们兄弟一定要好好地喝一杯……”

　　天可怜见，其实崔广鑫对这位使劲的拉着自己往外走的老兄一点印象都没有，可是听这家伙的这番话，反倒是自己和他认识了很久一般的熟络。

　　崔广鑫虽然得意，但也没有到得意忘形的程度，况且他其实很明白一点：为什么林鸿飞对自己这么好？

　　自己和林鸿飞既不是亲兄弟，也没有任何的血缘关系，且在去年之间两个人从来没有加过面，若谁敢对崔广鑫说他自己和林鸿飞之间是一见如故，到了纳头便拜的程度，崔广鑫一定会嗤之以鼻，顺便再吐他一脑门的口水：你才和这家伙一见如故，你们全家都和这家伙一见如故！

　　虽然一直都没有说明白，但崔广鑫其实很明白，自己就是林鸿飞养在经销商群体当中的一条鲶鱼，一个信息发布人……有些话，从林鸿飞的嘴里说出来，绝对没有从自己的嘴里说出来的好，说白了，本质上，自己和林鸿飞两个人之间就是相互利用的关系。

　　但这又怎么样呢？对于这一点，崔广鑫并不在乎，能够被人利用说明你这个人还有被人利用的价值，若是你连被人利用的价值都没有，那就太可悲了。话说回来，就算自己被林鸿飞利用了又如何？林鸿飞给自己的补偿足够的多。

　　“各位老板，都别吵，都别吵，”崔广鑫心里得意着，手上的动作却没有停，对诸位老板们连连作揖道，“在我来之前，林总给我说了，如果大家有兴致听一听，就让我说给大家听听，大家的意思老崔我都明白，这样吧，正好中午了，咱们一起出去喝一杯，顺便说说这个事儿？”

　　众人顿时轰然叫好！

　　既然崔广鑫愿意说，那就最好不过了。

　　※※※

　　事实证明，由崔广鑫帮林鸿飞做的宣传，效果非常的好，在崔广鑫的鼓动下，已经有超过10个经销商对做北郡市工业制造公司的汽车经销商表示了兴趣，甚至愿意立刻好好看看合同，这在商业活动中，已经可以用“意愿强烈”这四个字来形容了；剩下的还有20多家经销商的兴趣也很浓厚，只是在没有看到实车的情况下，心里有些犹豫不定，只是对于这个结果，林鸿飞心里已经是十分满意。

　　原本在林鸿飞的预料中，有10个左右的老板有着强烈的意愿就已经很让人惊喜了，但是现在，竟然比林鸿飞预计当中的多出来四五家，这真是意外之喜。多出来的这四五家，让林鸿飞接下来的布局就要轻松的多了。

　　“崔老板，谢谢你，”林鸿飞在对崔广鑫说这番话的时候，表情异常的真诚，他也没有办法不真诚，任谁帮了i这么大的一个忙，你也肯定会感激不已的，“你放心，按照我们的约定，你们拿货的价格会比其他家低五个百分点。”

　　五个百分点，也就是5%，对于汽车这种大宗商品来说，进货价比其他经销商低5%，那真的是一个相当庞大的数字了，以崔广鑫所在城市的经济能力，这意味着每年最少多赚里两三百万，崔广鑫顿时喜形于色，他忙活了这么久，为了什么？还不就是为了这个吗。

　　当然，心里激动归激动，表面上还是要客气一下的，强忍着心中的兴奋，崔广鑫对林鸿飞到，“林总您太客气了，不瞒您说，在看到您设计的那车的时候，咱老崔就知道，这是一辆您的公司加班加点也满足不了需求的车……一年才四万辆啊。”

　　说道这里，崔广鑫颇为遗憾的连连摇头，两根食指相互交叉，做出了一个十字，“我觉得，一年10万辆的产量才差不多。”

　　在他看来，以这款车那堪称革命性、颠覆性的设计，哪怕一年有个十几万二十万辆也不够市场消化的，4万辆的生产能力，实在是低的可怜。

　　林鸿飞自然知道年产4万辆的能力远远满足不了市场的需求，2000年的时候，当时的东方大众将帕萨特B5的加长版本投入国内市场的时候，全国范围内只听到一个声音：提货！提货！还是提货！

　　可是伴随着旺盛的市场需求的，是东方大众相对低的可怜的生产能力，最终在东方大众三次扩大生产能力之后，才算是基本满足了市场的需求，巅峰时期，帕萨特的年销售量将近40万辆，这真的是一个恐怖到让人咂舌的数字。

　　以当年的帕萨特来推自己公司这款车的销量，哪怕现在国内的经济条件还远不能同8年之后相比，但林鸿飞可以保证，每年20万辆的销售数字可以很轻松的完成，要知道，那个时候的国内已经有数款堪称流线型的车型出现了，比如别克世纪星，比如第七代雅阁，这几款车已经分润了帕萨特的相当一部分市场。

　　产能不足是林鸿飞的一块心病，但当着自己的经销商林鸿飞自然不会说实话，笑道，“崔老板你大可不必担心，我们公司已经启动了下一步的产能扩大计划，争取在明年年底的时候达到年产10万辆的能力，同时还会装配我们公司研发的2.0L直列四缸、2.4L直列四缸以及2.7LV型六缸这么三款发动机，使之达到有4款发动机和2台变速箱总计8种组合的规模，我想，那个时候应该能够满足市场上不同客户的需求了。”

　　“真的？”原本还有些沮丧的崔广鑫，听到林鸿飞这话之后顿时大喜！

　　他之前也觉得这款车的种类有些单调了，可现在听林鸿飞的意思，将来竟然能够细分成这么多，顿时大喜！

　　虽然现在的崔广鑫并不明白细分市场的意义，但却已经模模糊糊的感受到了，便比如同样排量125ML排量的摩托车，有的价格两万多，有的一万多，有钱的人自然买好的、贵的，但手里资金稍有不足的宁愿选择一万多的125，也不愿意选择一万左右的80ml、90ml乃至100ml排量的发动机，原因很简单，虽然价格相差不小，但大家都是125ml这个行列里的，算是“一家人”。

　　同理，这个理论应用到汽车当中来，有钱的人固然可以买更高配的、大马力自动挡的车型，钱不足的也可以去买小发动机手动挡的车型，但他们却有一个共同的选择：宁愿买便宜的，也不愿意去买更加便宜的桑塔纳、捷达以及夏利之类。

　　这个道理，崔广鑫自然是明白的，也是他兴奋不已的原因，因为在给了客户更大的选择余地之后，之前那些犹豫不定、想买又拿出那么多钱来的客户，现在就可以借着这个机会满足一下自己的虚荣心了：大家都是这个车型行列当中的一员嘛。

　　想到这里的时候，崔广鑫忽然想起来另外一件事，忙问道，“对了，林总，这款车有什么名字吗？”

　　名字？林鸿飞有些郁闷的拍了拍脑门：他还真的将这个大事给忘记了。

　　“不会吧？”看到林鸿飞的表现，崔广鑫岂能不知道这其中的意思？分明是还没有给这款车取一个名字嘛！一张嘴顿时张的老大，顺带着还有一脸的鄙视，“林总，这么漂亮的一辆车，您竟然没给他取一个大气响亮的名字？这……这……”

　　崔广鑫显然有些不知道说些什么好了，当然，或许老崔同志想要骂娘，但考虑到眼前这人的身份，显然还是不张口为妙。

　　崔广鑫说的对，林鸿飞很赞同这家伙的话，这么漂亮的一款车，确实是需要起一个响亮大气的名字，苦笑着点点头，“老崔，你说的对，这事儿是我疏忽了，怪我。”

　　说是这么说，不过林鸿飞的心里还真不怎么着急，道理很简单，后世那些有着响亮名字的畅销车型多了去了，随便找一个和这款车差不多的中级车的名字套用过来就是，甚至只是这短短的时间里，林鸿飞就已经想到了好几个合适的名字……对于盗用了未来其他品牌的名字，林鸿飞没有一点心理负担。

　　林鸿飞这么说，崔广鑫反倒是不好说什么了，只好连连道，“林总您日理万机，疏忽了这种小事也是正常……能帮到林总这点小忙，这是老崔我的荣幸。”

　　林鸿飞刚想说名字我已经想好了，可话到了嘴边，却变了个主意：这事儿貌似也能拿出来当做一个宣传的噱头啊！

　　事实上，到了这个时候，一些前期的宣传计划就可以陆续的启动了，君不见后世那些新车型在发布之前的一年左右，就开始陆续的有各种“谍照”出现在网上了么，其实这些谍照都是厂家有意发布出来，为新车造势的，若不是厂家的行为，大街上谁知道这么一辆进行了伪装的车型到底是哪个厂家的哪款车？

　　之前是没有意识到这一点，但是现在意识到这一点之后，林鸿飞就有许多手脚可以做了，想到这里，林鸿飞不由得感激的看了崔广鑫一眼，“老崔，这事儿我还真的谢谢你，如果不是你的提醒，我还真没想到这么一个好办法。”

　　“嗯？”崔广鑫顿时一脑门的浆糊，他完全没明白林鸿飞说的这番话是什么意思：到底是怎么个情况？

　　可是虽然崔广鑫心中甚是好奇，但林鸿飞却已经没有了继续同崔广鑫“聊天”的意思，他已经迫不及待的开始想要实施自己心中的想法了。

　　※※※

　　通过陆续的爆谍照的方式来为自己公司的新车造势，林鸿飞的想法很好，但当林鸿飞将自己的安排吩咐了下去之后，才傻眼了。

　　在林鸿飞的记忆当中，国内的汽车类杂志有4家，分别是《汽车导报》、《汽车之友》、《车主之友》和《汽车知识》，可是曹军的调查结果却告诉林鸿飞，现在国内只有一个叫做《汽车之友》的杂志，而且还不是月刊，而是双月刊。听到这个消息的时候，林鸿飞就有些懵：《汽车导报》、《车主之友》和《汽车知识》这三家杂志社哪里去了？

　　这也是林鸿飞对国内汽车类杂志的了解太少的缘故，国内这四家最大的汽车类杂志期刊当中，《汽车导报》是1994年才创刊，《车主之友》创刊于2000年，《汽车知识》更是创刊于2002年，唯有《汽车之友》这个老牌的汽车类杂志创刊于1986年，林鸿飞若是能够找到其他三家汽车类杂志，那才真的是见鬼了。

　　当然，虽然仅有《汽车之友》一家双月刊，但对于林鸿飞来说，作为宣传也已经足够了，林鸿飞大手一挥，“小曹，帮我联系一下《汽车之友》的总编！就说我林鸿飞打算和他们《汽车之友》合作，绝对可以保证他们《汽车之友》杂志的销量激增30%以上，问他愿不愿意来？”

　　※※※

　　事实证明，林鸿飞能够让《汽车之友》的销量增加30%的消息，对于《汽车之友》杂志社的震撼是巨大的！

　　《汽车之友》杂志创刊于1986年1月，双月刊，16开黑白印刷，彩页4封，48页正文，此外还含有4个彩页，定价仅有0.54元，启动资金10万，创刊号发行44000，全部邮局发行，除1000多份在邮局零售外，其余都是订阅。创刊之初全年发行6期，全年发行量约30万份，发行收入约10万元，这个数据，在1986年的时候很耀眼，但放在1992年的时候，未免就有些不够看了。

　　作为共和国汽车工程学会主办的一类汽车类杂志，自创刊开始，《汽车之友》影响了一代代的汽车人和汽车爱好者，在国内汽车行业以及汽车爱好者当中有着相当的影响力，可是最近，《汽车之友》的主编茅东海先生却有些烦。

　　让茅东海先生感到烦的原因很简单，自进入1992年以来，随着老大人南巡解开了经济发展的束缚，给国内经济的发展插上了腾飞的翅膀，可《汽车之友》的销量非但没有随着经济的发展进一步增加，反而有些萎缩了：四月份的时候，《汽车之友》的总发行量是2万多本，但5月份的时候，《汽车之友》的发行量竟然不到2万份！

　　虽然《汽车之友》向来采取订阅的形式，零售的数量极少，可茅东海先生却从这个信号当中感觉到了十分不好的信号：市场上零售的前几期的《汽车之友》杂志出现了大幅度的滞销！

　　这说明了什么？这说明了这几期的《汽车之友》杂志对汽车爱好者的吸引力非但没有加强，反而让他们感到厌恶了！一想到这个信号，茅东海先生就一身的冷汗。

　　想到这里，茅东海先生再次下意识的望了桌子上的那封信，那封由北郡市工业制造公司发来的公函。

　　作为国内汽车行业的媒体人，茅东海先生对于这个北郡市工业制造公司自然是很了解的，他们不仅在短短的一年内异军突起，靠着央视成为了国内摩托车行业的领军人物，更是联合老毛子坑了德国人一把，从德国戴姆勒公司的手里坑来了两条自动生产线以及奔驰轿车的底盘技术，可是……


第五一八章 林在哪里？

　　作为国内汽车行业的媒体人，茅东海先生对于这个北郡市工业制造公司自然是很了解的，他们不仅在短短的一年内异军突起，靠着央视成为了国内摩托车行业的领军人物，更是联合老毛子坑了德国人一把，从德国戴姆勒公司的手里坑来了两条自动生产线以及奔驰轿车的底盘技术，可是……

　　有了戴姆勒公司的自动生产线和底盘技术，北郡市工业制造公司就能够生产出高品质的汽车来吗？作为汽车行业的媒体从业者，茅东海先生很明白，有了好的生产设备并不意味着一定能够生产出优质的产品来。所以对于这一点，他心里很是怀疑。

　　但是一想到杂志社这两个月的现状，茅东海先生又不由得有些头疼。

　　杂志社这两个月的销量为什么出现了如此严重的下降？茅东海先生其实很明白，国内总共就只有这么寥寥的几款车，早被杂志社给翻来覆去的介绍了无数遍，能够通过其他渠道介绍到的车型也早已经被报社的编辑们给介绍了个遍，面对一个没有实质内容的杂志，读者们怎么可能有兴趣？

　　可是面对国内一潭死水一般的汽车市场，他茅东海区区一个人又有什么办法？

　　想到这里，茅东海总编不由得再次拿起那封从遥远的古齐省寄来的信看了起来：奔驰W126SL、宝马E32、马自达9、林肯加长版……看到这里，茅东海总编不由得叹了口气：去吧，哪怕是为了北郡市工业制造公司愿意为报社提供的这几款车，也得去看看。

　　终于下定了决心的茅东海茅总编拉开自己办公室的门，对着外面喊了一嗓子，“老王，老李，还有小刘，你们三个进来一下。”

　　老王是报社里资格最老、文笔最老道的老资格编辑；老李算是杂志社里的首席汽车评测师，有着超过20年的驾龄，算是经验丰富的老司机了；至于小刘，虽然人年轻，但照相的技术真不含糊，虽然才来了杂志社不到两年的时间，但现在已经俨然在杂志社里稳坐摄影师的头把交椅了。

　　正是明白这些，大家伙儿才不由得愕然。

　　这是什么情况？要大活儿要出动了？外间的大办公室里，正在为了如何提高销量、写出汽车爱好者喜欢的文章而绞尽脑汁、不停的和自己的头发较劲的小编们不由愕然的抬起头，有些茫然不解的看着表情似乎轻松了不少的总编：难道头儿有办法解决咱们杂志社遇到的问题了？

　　良久，望着头儿紧闭着的办公室门，终于有人小声的嘀咕了一句，“看来头儿有办法了。”

　　众人顿时附和的连连点头，之前一直紧绷着的脸上也浮现出一丝轻松之色。

　　※※※

　　作为一份每月都能够卖出几万份的双月刊，在国内非正统的杂志行列当中，《汽车之友》也算是有钱了，但饶是如此，《汽车之友》杂志社也舍不得拿出钱来给自己的人买机票……以《汽车之友》在当地的影响力，真想买几张机票还是不成问题的，问题是茅东海总编舍不得这么一笔钱，这趟的长途出差，他宁愿选择坐火车去，用省下来的钱给杂志社里面添置点东西。

　　但是哪怕是坐火车，茅总编也有些舍不得坐卧铺，就在茅总编心里犹豫着是直接坚持着硬座到古齐省还是稍微“奢侈”一点，选择硬卧的时候，接到《汽车之友》杂志社的电话、明确了《汽车之友》杂志社会派出最高规格的队伍前来洽谈合作事宜的消息后，北郡市工业制造公司打来了电话。

　　“请问，是《汽车之友》杂志社吗？”电话中，对方很客气。

　　《汽车之友》作为一家自负盈亏的杂志社，在对待来访的电话的时候没有那些吃国库粮的官方媒体的硬气，所以对于这个电话，茅东海很客气，平日里也是如此，哪怕打来电话的是一名普通的读者，茅东海对他也很客气，“是，这里就是《汽车之友》杂志社，请问您找谁？”

　　“那太好了，”听到茅东海的这句话，电话中的那人明显的松了一口气，微微一顿，电话中的那人换了个更加和气和轻松的说道，“你好，我是北郡市工业制造公司林鸿飞董事长的秘书曹军，要找你们杂志社的茅总编，请问茅总编在不在？”

　　北郡市工业制造公司董事长的秘书？这个名头有点长，第一次重复起来微微有些拗口，但这丝毫无碍于茅东海先生心里油然升起一种淡淡的飘飘欲然之意，忙一叠声的道，“你好你好，曹秘书，我就是茅东海，请问你找我什么事？”

　　不怪茅总编的反应这么激烈，这也是理所应的情况，任谁知道一家年产值几十个亿的超大规模的公司的老总，竟然主动安排自己的秘书同一个年销售收入不过20多万的小杂志社的总编联系，也会激动不已的。若是茅总编之前还没有下定决心答应林鸿飞的邀请那或许还可以另当别论，但对于已经答应了林鸿飞邀请的茅东海来说，他现在考虑的就已经是如何拉拢住这么一位大金主，看看对方能不能在自己的杂志社上做点广告、并且借着对方提供的几款车拉动一下销量的事情了，在这个时候，茅东海先生怎么可能不对曹军客气有加？

　　“原来您就是茅总编，您好您好，”茅东海很激动，可是电话那头的曹军也同样很激动，他也没有想到自己这次的事情竟然这么顺利，忙将自己这次打电话过来的目的说了出来，“茅总编，是这样的，接到您的回复之后，我们林总十分高兴，特意委托我们公司在贵地的经销商帮您定了四张机票，如果您现在还没有订机票的话，请您就不要再去订票了……”

　　曹军还在那里说个不停，可曹军后来说的什么，茅东海已经完全听不清了，他脑子里就只有一个念头：什么？对方竟然大方的直接帮自己定了机票？！

　　这可是飞机票啊！

　　这个时候的飞机票比火车软卧还要一票难求，便是下面县处级的领导也很难有机会买得到飞机票，对于有钱的商人们来说，虽然他们有钱，可飞机票也不是他们说买就买的，能不能坐飞机，某种程度上来说，就是身份的象征，再次之前，茅东海可从来没有想过北郡市工业制造公司能够给自己安排飞机过去。

　　“喂，喂喂……茅总编，您还在吗？”大概是没听到茅东海的声音，电话里的曹军声音有些着急。

　　“在的在的，哦哦……曹秘书，什么事？”好不容易才收拾起来了心情的茅东海，忙使劲晃了晃头，努力压住自己砰砰乱跳个不停的心脏，对曹军说道。

　　“嗯，没事了，再一个就是祝您一路顺风。”听到电话重新接通的曹军，心里松了一口气。

　　※※※

　　挂上了电话，茅总编稍微愣了一会儿，忽然猛地拉开自己的办公室房门，对着外面一声大吼，“老王，老李，小刘，不用去买车票了，有人给咱们出飞机票！”

　　“啥？飞机票？！”正在伏案奋笔写着这次采访计划的编辑老王，听到这一嗓子，先是一愣，随即猛地站起身来，就是一声大吼！

　　“什么？飞机？！”办公室里其他人的反应也没好到哪里去，听到竟然有人愿意给自己杂志社出飞机票，顿时就炸开了锅，那些已经知道了杂志社接下来采访计划的小编、摄影们，一脸羡慕的望着老王、老李和小刘三人，眼中带着不加掩饰的、赤裸裸的羡慕：看看人家老王、老李和小刘，这次都能坐飞机了，咱们啥时候也能做一次飞机风光风光、显摆一下？

　　望着一扫前几天沉闷的办公室里的众人，茅东海忽然觉得，这次同北郡市工业制造公司的合作或许是一个十分棒的开始。

　　※※※

　　套用白云大妈的一句话，此刻北郡市飞机场那仅能起降中小型客机的飞机场，此刻锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海……不仅偌大的北郡市有头有脸的人都来了，连省里、外交部以及国务院的重量级领导都来了数位。

　　这么多重量级的领导此刻齐聚北郡市飞机场，原因只有一个：以主席埃伯哈德·摩尔曼先生为首的、来帮助北郡市工业制造公司建立ISO9000智联管理体系的国际标准化组织的成员们到来了。

　　这么一个重量级的国际组织的到来，为首的又是该组织的主席，北郡市、古齐省以及外交部和国务院自然俱皆是高度重视！

　　这么多的领导都在场，安全问题自然不可小觑，在热闹的欢迎场面的外围，是特意向古齐省武警总队以及北郡市武警支队借调过来的武警战士们在负责周围的安保工作，密度之大，只可以用“三步一岗，五步一哨”来形容。在外面，还有几辆电视台的转播车在严阵以待。

　　望着这个只能用盛大来形容的场面，林鸿飞不知道说些什么好，只能感慨改革开放了这么多年，国人对于洋大人倒是越来越重视了。

　　※※※

　　如此盛大的场面，甚至将从飞机上探出脑袋来习惯性的看了看外面的国际标准化组织的一行人也给吓住了，眼前的情况让他们的腿微微有些发软，不明白发生了什么情况的他们，脑海中下意识的浮现出了西方世界当中对于古老中国的宣传，心里顿时一阵紧张：莫非这些中国人想要将自己一行人给扣留下来？

　　可就算是将自己一行人给扣留下来，似乎也用不到这么多人吧？

　　埃伯哈德·摩尔曼见多识广一些，见到这种情况，先是微微一愣，但并没有立刻做出反应，而是扭头看向之前坐在自己旁边的一位四十多岁的中年男子，向他问道，“王，这是怎么回事？”

　　埃伯哈德·摩尔曼没有见过这种场面，但这位由外交部特意派出的、负责同埃伯哈德·摩尔曼主席沟通的外交部某司司长却对这种场面早已经司空见惯了，出于礼貌，王司长向外看了一眼，随即笑着用英语对埃伯哈德·摩尔曼主席说道，“主席先生，这是地方上的同志们在知道主席先生一行到来的消息，自发的来欢迎诸位国际友人的。”

　　“这是来欢迎我们的？”还没等埃伯哈德·摩尔曼说话，旁边一个人诧异的插话道，脸上的惊讶之色一览无遗……他实在是想不通，自己这些之前从未和这个地方的人打过交道的人，有什么资格让这么多的人来欢迎自己。

　　但不可否认的一点是，在知道下面这最起码有几万人都是在欢迎自己一行人的消息之后，大家心里不仅是松了一口气，连带着整个人都有些飘飘欲然起来：被这么多人欢迎，没有任何一个人会不喜欢的，更何况是性格张扬、向来喜欢炫耀自己的西方人。

　　“是的，他们都是来欢迎诸位的。”

　　对于这个家伙竟然但打扰埃伯哈德·摩尔曼主席先生的谈话，王司长却丝毫没有动怒，他知道这飞机上的这些外国人都是大有来头的人，在这些人的面前，自己没有使性子发火的资格，只是心里不免有些鄙视这些没见过“市面”的老外：这才多少人？你们若是见到了首长下来视察的场面，岂不是会直接被吓晕过去？

　　当然，心里这么想归这么想，在表面上，王司长非但没有表示不满，反而笑着给埃伯哈德·摩尔曼主席先生、同样也是给被下面的场面吓的有些踯躅不前的一帮没啥见识的老外们道，“在知道国际标准化组织的朋友们要来指导我们的工作的消息之后，古齐省和北郡市的同志们都是欢欣鼓舞，自发的前来机场迎接诸位朋友一行。”

　　“都是自发的？”其中一位听到王司长的这番话，伸着脑袋向舷窗外面看了一眼，表情都有些呆滞，“上帝啊，我感觉比总统大选的时候的人还要多！”

　　埃伯哈德·摩尔曼却没有因此而感到过多的惊讶，而是深深的看了王司长一眼，片刻之后，才点点头，“既然如此，王先生，谢谢你了。”

　　能够做到国际标准化组织主席的位子上，埃伯哈德·摩尔曼又岂是易于之辈？在度过了最初的震撼之后，他已经明白了这场面到底是怎么一回事：肯定又是发动了群众吧？但心里明白眼前的场面是一回事，嘴里要不要说出来，那就是另外一回事了，而且说实话，对于自己能够得到共和国政府的这种高规格的待遇，若说埃伯哈德·摩尔曼心里不高兴、不激动，那也是不可能的，谁不希望自己得到别人极高的重视呢？

　　“主席先生，您不用这么客气。”听到埃伯哈德·摩尔曼这么说，王司长虽然努力让自己笑的矜持一些，可一张脸还是笑的如同一朵花……一朵菊花。

　　※※※

　　国际标准化组织的一行人是帮助北郡市工业制造公司来建立ISO9000质量管理体系的没错，但在这种近乎外交活动的场合，当着国务院、外交部、古齐省的这些领导们，林鸿飞这个小小的副处级领导就完全不够看了，只能可怜兮兮的在欢迎队伍的最末尾形单影只的吊着……若非他是北郡市工业制造公司的董事长，甚至连在队伍最末尾吊着的机会都没有。

　　林鸿飞心里郁闷不已，但其他人绝不会这么想，因为在林鸿飞的前面，就是北郡市的一位副厅级的领导，这也意味着若非林鸿飞身份特殊，有资格走上前来欢迎国际标准化组织的国际友人一行的领导队伍，最低级别也是副厅级起，林鸿飞在这里自怨自艾，可周围那些只能充当“群众”的领导们，望着林鸿飞的表情那就是要多羡慕嫉妒恨就有多么羡慕嫉妒恨了……为什么老子的级别比林鸿飞那个混蛋还要高，可老子就没有机会走上去？！若是再让他们知道了此刻林鸿飞心里的想法，怕是他们连吃人的心思都有了。

　　王司长正在尽职尽责的为埃伯哈德·摩尔曼主席先生介绍着眼前的这些脸上带着灿烂笑容的欢迎他们的领导们，“主席先生，这位是我们国务院的孙主任。”

　　“孙主任，你好。”埃伯哈德·摩尔曼主席先生微微的点了下头，态度很矜持。

　　当然，对于埃伯哈德·摩尔曼主席先生的矜持，大家谁都不以为意，反而认为这是应该的：人家可是国际标准化组织的主席好不好？

　　“这位是我们外交部的马司长……”

　　“马司长，你好……”

　　可是当给埃伯哈德·摩尔曼介绍了十几位领导之后，埃伯哈德·摩尔曼主席先生似乎微微有些不耐烦了，扭头向王司长问道，“王，请问北郡市工业制造公司的林在哪里？我怎么没有看到他？”


第五一九章 耳光响亮

　　埃伯哈德·摩尔曼主席先生似乎微微有些不耐烦了，扭头向王司长问道，“王，请问北郡市工业制造公司的林在哪里？我怎么没有看到他？”

　　场面瞬间陷入了一种诡异的静默状态，那位伸着手正满脸笑容的等着同埃伯哈德·摩尔曼握手的省里的那位领导，脸上的笑容僵硬在了那里，异常的尴尬……这一记耳光打的够狠，不止是感觉火辣辣的疼，甚至感觉整张脸都肿了：被一位在国际上都赫赫有名的大人物给忽视了、不耐烦了，这事儿若是传了出去，自己还有脸见人吗？

　　王司长微张着嘴巴，面对埃伯哈德·摩尔曼的这番话和那位被埃伯哈德·摩尔曼给忽视了的古齐省的领导，他一时间也不知道应该如何应对才是。

　　整个场面陷入了某种诡异的定格状态，配合着周围喧天的锣鼓声，一动一静，更是凭添了几分诡异。

　　好在，外交部确实是一个能够锻炼人反应能力的地方，王司长能够高升至司长一职，手底下那真的是很有两把刷子的，在度过了最初的惊愕之后，望着那位表情尴尬的古齐省的领导，尴尬却又不得不努力生生的挤出一张笑脸来，“摩尔曼先生，林鸿飞同志也在欢迎您的队伍之中……”

　　在和埃伯哈德·摩尔曼说这番话的同时，王司长迅速的这位被忽视的古齐省的领导使了个眼色。

　　这位被埃伯哈德·摩尔曼给忽视了的古齐省的领导也是个激灵的角色，虽然被人给无视了让他心中极度不爽，可却连口大气都没有吸，就生生的咽下了这口“恶气”……没办法，谁让眼前这位给自己气吃的在国际上也是大名鼎鼎的大人物呢？……脸上之前还显得有些“尴尬”的笑容，瞬间就被调整成了“笑容可掬”状态，似乎丝毫没有受到埃伯哈德·摩尔曼那番话的影响，对埃伯哈德·摩尔曼笑道，“摩尔曼先生，我是古齐省的副省长高元春，其中对北郡市工业制造公司负有一定的指导责任。”

　　当然，别看高副省长此刻脸上笑容可掬，可透过这年来我们看过的官场小说，都知道到了副省部级这个层次，等闲情况是没有人敢忽视他们的存在的，对于他们所说的每一句话，大家都要小心谨慎的琢磨其中是不是另有深意。

　　可是可惜的很，对于高副省长这番有着明显暗示意味的话，不知道是埃伯哈德·摩尔曼先生根本不明白其中的暗示之意，还是在同步口译的过程中出现了什么偏差，总之在听到这句话之后，埃伯哈德·摩尔曼先生非但没有如同高副省长所想的那般“显示恍然大悟，继而立刻对自己热情了许多”的来一个巨大的转变，反而眉头一皱，诧异无比的向自己身旁的王司长问道，“王，据我所知北郡市工业制造公司是一家中外合资公司，是一家纯商业性质的公司，只要他们遵纪守法，就没有任何人可以干涉他们的日常经营活动，不可以对他们的商业活动指手画脚，这位……嗯，高副省长先生的话是什么意思？可以为我解释一下吗？”

　　听到埃伯哈德·摩尔曼的这番话，王司长的背后瞬间就冒出了一身的冷汗！

　　妄自自己以为高元春的话能够起到一点作用，埃伯哈德·摩尔曼在听到这番话之后能够稍微“老实”一点，最不济也是听不明白高元春话里的暗示和威胁，甚至在埃伯哈德·摩尔曼刚开口的时候，他心里还有些得意，还有些对高元春的赞赏和对埃伯哈德·摩尔曼的鄙视：什么国际标准化组织的主席，看起来不过也就是如此嘛！

　　可是现在等到埃伯哈德·摩尔曼把话说玩他才知道，埃伯哈德·摩尔曼先生哪里是没有听明白高元春话里的暗示和威胁，人家分明是听懂了，而且立刻就做出了强硬的回击！

　　再想到如果此行给埃伯哈德·摩尔曼留下了什么不好的印象，埃伯哈德·摩尔曼回去之后帮着在西方的大企业当中“宣传”一番……意识到这一点的王司长，后背上瞬间就是一身的冷汗！连带着之前认为高副省长“扬我国威、挫敌锐气”的想法，也立刻变成了“这个混蛋，怎么一点眼力价都没有？当人家能够走到这个位子上是傻的吗？！”这种前后截然不同的想法。

　　有了这种想法的王司长，以一种毫不隐晦的眼神狠狠的瞪了高副省长一眼：毫无疑问，在写工作报告的时候，他是一定要将发生的这件事写进工作报告当中去的，他王司长同高副省长还没有那么深的交情，能够在这种事情上帮他姓高的做隐瞒。

　　高元春高副省长自然也听懂了埃伯哈德·摩尔曼这番话的意思，微微一怔之后，脸色瞬间有些发白：他太明白埃伯哈德·摩尔曼这番话当中隐藏的另外一番含义了，尤其在现在这个共和国急需大量外国投资来拉动经济的时刻……

　　一想到若是埃伯哈德·摩尔曼先生在国际上热情的帮着自己“宣传”一下，高副省长此刻的心情立刻从之前的微微得意化作了想死的心都有了：若是埃伯哈德·摩尔曼先生真的回去之后帮着自己宣传一番，对国家对外招商引资的国家计划造成了影响，上面的大佬们还不得生撕了自己？

　　可是，尽管在心中怒骂和惶恐不已，可高副省长到底是高副省长，高副省长用自己的表现向大家证明了一点：任何一个能够走到如此高位的人，都没有一个是简单的，但就一个反应和危机处理的能力，就让普通人望尘莫及。

　　微微一笑，高副省长笑着向埃伯哈德·摩尔曼解释道，“摩尔曼先生，我想或许您误会了我的意思，您说的对，北郡市工业制造公司是一家商业公司，只要他们遵循我国的法律，遵纪守法的经营，就不会受到任何官方方面的干扰……当然，或许您还不知道，我省的北郡市政府手中持有北郡市工业制造公司47%的股份，是北郡市工业制造公司的第一大股东，我想，任何一位股东为了保证自己的利益而采取的一些决定都是正常的，除非这些决定侵犯到了其他多数股东的利益。”

　　埃伯哈德·摩尔曼既然以主席的身份不远万里亲自到北郡市来为一家规模只能算是一般的企业建立ISO9000质量管理体系，又岂能对这家公司最基本的股份结构都不清楚？面对高副省长这半是解释半是求情的话，埃伯哈德·摩尔曼略略想了想，点点头，脸上也露出了一丝笑容，道，“是这样的吗？不过即便是这样的，也应该是北郡市政府吧？”

　　高副省长脸上的表情顿时又尴尬了起来，好在埃伯哈德·摩尔曼并没有在这件事上同高元春纠缠的意思，说到这里就岔开了话题。

　　直到这个时候，王司长以及一帮一直密切的注视着这边动静的大领导们心里才暗自松了一口气，可是毫无疑问的是，在经过了这么一场小小的“风波”之后，再也没有人敢小觑这些根本不懂共和国国情的老外了。

　　※※※

　　当以埃伯哈德·摩尔曼主席为首的国际标准化组织的一行人挨个握手握到了自己面前的时候，林鸿飞有些吃惊。

　　在国内类似的情况，领导们象征性的同下面最主要的几位同志握握手寒暄几句就算是尽到了自己的礼仪，是断然不可能将所有人的手挨个握一遍的，但此刻，埃伯哈德·摩尔曼等人的做法让林鸿飞很是惊讶：这么多位领导，他们竟然挨个握手了。

　　这真是一件让人感到十分不可思议的事情。

　　“摩尔曼先生，你好，很高兴见到你。”虽然心中惊奇，但林鸿飞却并没有做出什么有失身份的举动来，率先伸出了手，用流利的英语同埃伯哈德·摩尔曼说道。

　　对于林鸿飞流利的英语，埃伯哈德·摩尔曼眼睛一亮，继而闪过一丝欣赏之色：作为一家国际性商业组织的头号人物，他自然知道，一家企业若是想要在国际上有一番作为，领导人能够熟练地掌握国际通用语：英语有这么多么重要的意义。在此之前，他知道林鸿飞很年轻，也知道林鸿飞的商业才能比较突出，但他并没有认为林鸿飞能够将这家据说在短时间内就如同火箭一般崛起的企业在短短几年内将业务发展到国际上，可是这一刻，听到林鸿飞流利的英语表述，埃伯哈德·摩尔曼不得不重新修订一下对林鸿飞的评价了：这不仅是一个十分幸运的小伙子，说不定将来在国际上也会有一番让人称赞不已的作为。

　　对于国际标准化组织的历任主席比较熟悉的人都知道，国际标准化组织虽然一直代表着国际各大商业巨头们的利益，但在具体到每一位领导人身上的时候，他们都十分热衷于扶持那些有着极佳发展前途的企业和企业领导人，埃伯哈德·摩尔曼自然也不会例外。


第五二零章 变脸绝技

　　当然，请相信这些人热衷于扶持那些有着极佳发展前途的企业的目的绝对不是那么单纯和高尚……此刻见到林鸿飞，在为林鸿飞的年轻和一口流利的英语而感到惊讶的同时，埃伯哈德·摩尔曼心中不免也起了爱才之心，用力的握住林鸿飞的手，道，“林，同样很高兴见到你。”

　　再说过了这番话之后，埃伯哈德·摩尔曼并没有同之前那些政府部门的领导人说话的时候那般，简单的寒暄了几句就转向下一个人，而是展现出了对林鸿飞浓厚的兴趣，“林，我特意委托我在贵国的朋友了解过你如何带领你的企业在短短的半年时间内崛起的传奇经历，在看过你的传奇经历之后，我这个老头子都已经是你的崇拜者了……我很好奇，你们国家是怎么教育出你这么一位有着让人羡慕的商业天才来的？”

　　埃伯哈德·摩尔曼的这番话一出口，周围几个脸上虽然带着微笑、但实则早已经有些不耐烦的领导们顿时如同狼狗一般高高的竖起了耳朵：他们很担心林鸿飞这个小子会不会没轻没重，说出来一些没有政治素质、在国际友人面前给国家形象抹黑的话来。

　　还好，虽然领导们心里担心不已，可林鸿飞并不是那种没轻没重的家伙，所以听到这番话之后，这家伙笑了，“摩尔曼先生，谢谢您的夸奖，我要说的是，能被您这么一位在国际上都十分有名的大人物夸奖，我心里真的感到挺骄傲和自豪的，因为这最起码意味着我的工作和努力得到了您的肯定。”

　　毫无疑问，林鸿飞的这番回答极其不对周围竖着耳朵听林鸿飞说话的领导们的胃口，道理很简单，林鸿飞这家伙太不谦虚了，简直狂妄无比，一点都没有提及D和政府对他的培养、领导们对他成长的呵护与鼓励、同事们辛勤的付出……年轻人就是年轻人啊，稍微有了点成绩就飘飘然不知道自己姓什么了。

　　几个领导彼此之间隐晦的对视了一眼之后，不约而同的点了点头：看来，在这次的事情结束之后，有必要加强北郡市工业制造公司内部的D建工作啊，长此以往的下去，D的形象还要不要了？领导们的形象还要不要了？安定团结的大好局面还要不要了？谦虚谨慎的工作作风还要不要了？

　　若是人人都像是林鸿飞这般在D和政府的培养下、在领导的亲切关怀和注视下、在同事们的支持下稍微取得了一点成绩就飘飘然、洋洋自得，浑然忘记了自己是怎么取得的这一点点的微不足道的成绩，眼睛都长到了脑门顶上去，目无领导……领导们几乎都无法想象这是一种怎么样的悲剧了，他们的眼前更是已经看到了这么回答的林鸿飞，将会迎来埃伯哈德·摩尔曼主席先生的怎么样的一番狂风暴雨。

　　在这里，我们必须要说一句，经验主义真的是会害死人的，就如同那句害死了不少人的“阶级斗争，一抓就灵”一样。

　　但是埃伯哈德·摩尔曼却对林鸿飞的这番回答很满意，不但满意，他甚至还轻轻的鼓了鼓掌，以此来表示他对林鸿飞回答的满意程度，“是的，林，你所取得的成绩让我们感到十分惊奇，在此之前我们根本无法想象，甚至哪怕在现在看来，这也是一个伟大的奇迹，而你，林，你就是这个奇迹的缔造者。”

　　林鸿飞不由得腼腆的笑了笑，他还真的没有想到，埃伯哈德·摩尔曼主席竟然给了自己这么高的评价。

　　什么？！

　　埃伯哈德·摩尔曼的回答大出领导们的意料，他们完全没有想到，在他们看来应该已经被埃伯哈德·摩尔曼先生判了死刑的林鸿飞，非但没有被埃伯哈德·摩尔曼判死刑，反而得到了埃伯哈德·摩尔曼先生给予了极高的褒扬……看埃伯哈德·摩尔曼先生说这些话的时候的表情，似乎也不像是在说反话啊？

　　毫无疑问，在大家看来，埃伯哈德·摩尔曼表扬了林鸿飞，对林鸿飞的工作给予了这么高的评价，就是对共和国经济发展的肯定，林鸿飞同志是咱们自己人嘛！

　　一时间，大家全都忘记了刚才那一番眼神交流当中达成的默契，一个新的想法在心中油然而生：据说小林这个同事同外国人接触的比较多，莫非他了解外国人的性格，所以才特意这么说的？

　　但是埃伯哈德·摩尔曼带给大家的震撼还没有完，他又丢下了一句意味深长的话……最起码是让在场的领导们都觉得意味深长的一句话：“林，我同我的一些朋友聊起过你，他们对你非常感兴趣，他们希望能够同你认识一下。”

　　“这是我的荣幸。”听到这话，林鸿飞并没有如同埃伯哈德·摩尔曼所想象的那般激动的难以自已，反而是略显腼腆的笑了笑，一副邻家害羞男孩的模样，仿佛自己提到的那些朋友，不过是他的一个普通的邻居。

　　林鸿飞的反应，让埃伯哈德·摩尔曼不免有些失望，他甚至有些怀疑林鸿飞是不是没有领会自己的意思：自己的朋友啊，能够被自己称为朋友的，能有简单的吗？随便拎出来一个，或者就是某个大型跨国企业的领导人或者高级管理层；或者就是某个国家政府的高层官员、议会议员甚至内阁成员；或者就是某国政府的经济顾问甚至经济方面的大臣，为什么对于这些人，这小子竟然还能够保持如此的镇定？

　　可是在最初的惊讶之后，埃伯哈德·摩尔曼反倒是对林鸿飞越发的感兴趣起来，林鸿飞越是保持着如此冷静的态度和反应，埃伯哈德·摩尔曼就对他的兴趣越大，此刻林鸿飞的反应，已经让埃伯哈德·摩尔曼先生对林鸿飞的评价再次高了一层，微微一顿之后，笑着再次对林鸿飞说道，“林，有机会我一定会介绍他们给你认识的。”

　　若说埃伯哈德·摩尔曼一开始的话还有可能是寒暄和客气的话，那么此刻，大家心中都是无比的肯定，埃伯哈德·摩尔曼主席先生是真的有意提携林鸿飞……他最后的这句话，就是对林鸿飞的承诺。

　　林鸿飞也是一愣，他之前的反应很平淡，其中固然有上一世的经历的缘故，但未尝也不是没有认为埃伯哈德·摩尔曼主席只是打算自己面前走个过场的因素，可是现在埃伯哈德·摩尔曼主席以世界标准化组织主席的堂堂身份再次对自己说了一遍，这就由不得自己不重视了，犹豫了一下，林鸿飞还是点点头，对埃伯哈德·摩尔曼道，“谢谢摩尔曼先生的热情帮助，这对我来说将是一个难得的学习的机会。”

　　这一次，林鸿飞将态度放得很低。

　　林鸿飞将态度放的很低，可埃伯哈德·摩尔曼显然却不这么想，他摇摇头，“林，大家对你的发展过程都很感兴趣的。”

　　特意强调了一下这句话，这其中的意思就不免有些耐人寻味了。听到这话，林鸿飞抿了抿嘴唇，没有立刻回答，心里却有些怀疑，他心里很是有些奇怪，自己在此之前同同埃伯哈德·摩尔曼主席根本没有任何的接触，既不是他的亲人，又不是他好朋友家的孩子，既然如此，埃伯哈德·摩尔曼主席为什么对自己这么好？

　　林鸿飞从不相信这个世界上会有天上掉馅饼的好事，哪怕某一天天上真的掉了馅饼，也极有可能在你低头捡馅饼的时候，接着掉下来一块大石头砸在你的脑袋上。

　　可是问题在于，不是每一个人都能够保持林鸿飞如此清醒的头脑的，或者说，哪怕他们能够保持如此清醒的头脑，可现实的情况让他们根本没有好好去认真的去想，每个人都激动了。

　　能够在这里出现的，大家都不是傻子，在听到同声口译翻译的话之后，诸位领导们看向林鸿飞的目光赫然再次发生了变化！

　　国务院和外交部的领导们辛喜于林鸿飞竟然能够得到埃伯哈德·摩尔曼主席先生的如此好感，若是好好经营一番的话，极有可能成为共和国同世界沟通的一个全新的渠道；而古齐省和北郡市的领导们则现实得多了，他们立刻敏锐的意识到一点：若事情的发展真的如此刻埃伯哈德·摩尔曼主席先生所言的那样，只要大家多多“鼓励”林鸿飞同志一下，岂不是可以给古齐省/北郡市带来让其他兄弟省份/城市眼红的要死的外国投资？！

　　自老人家南巡之后，什么成了地方政府最重视的问题？毫无疑问就是经济发展的速度；什么成了地方政府最重视的投资？自然是外商投资，同样是投资，外商投资给地方政府的领导们带来的利益可比本国商人的投资带来的利益大的多了。

　　短短的时间内，林鸿飞几乎是瞬间就从一个“不听话、不懂事、稍微有了点成绩就随便乱翘尾巴的不稳重的年轻人”变成了“顾大体、识大局、能力强、关键时刻能够起到关键作用的优秀年轻干部”，形象在短短的几分钟时间内就来了一个180度的华丽大变身，变身的速度之快，连领导们自己都有些不太适应。


第五二一章 都是无利不起早

　　在经过三天对北郡市工业制造公司基本情况的了解之后，世界标准化组织有喜有忧。

　　喜的是北郡市工业制造公司的实际情况比他们来之前设想的要好一些，帮北郡市工业制造公司建立ISO9000质量管理体系的工作难度没有之前想象的那么大；忧的是短短三天的了解，就让他们认识到了北郡市工业制造公司的日常经营活动会受到来自政府部门巨大的影响……这真是一个糟糕无比的消息。

　　哪怕在西方社会当中，企业也不可能完全排除来自政府的影响，这是不可能的，对于这一点，国际标准化组织的人有这个自觉，可即便是如此，他们仍然为北郡市工业制造公司受到的政府因素的影响之大而吃惊不已。

　　埃伯哈德·摩尔曼主席一脸钦佩的望着林鸿飞，“林，我根本无法想象你是如何才能够在这样的环境中取得这样的成绩的，但无论如何，你是一个让我值得衷心佩服的年轻人……”不够话说到这里，埃伯哈德·摩尔曼的语气转向了忧郁，“可是，林，我不得不告诉你一点，你的公司受到来自政府方面如此巨大的压力和影响，对你的企业来说绝对不算是一件好事，当你的主要精力都用在同政府打交道的时候，你还能有多少精力用在发展你的企业上？”

　　林鸿飞承认埃伯哈德·摩尔曼的担忧很有道理，但却并不意味着他要赞同埃伯哈德·摩尔曼的话，摇了摇头，林鸿飞道，“摩尔曼先生，您只看到了这种影响的消极因素，却并没有看到其中带来的积极因素，我可以这么告诉您，如果不是这家企业国有背景的因素，他根本发展不到眼前的这个程度，或许他现在还在步履维艰的维持着……就如同贵国的那些超大型企业一样，在他们影响着政府的决定的同时，又何尝不是政府因素在影响着他们？”

　　埃伯哈德·摩尔曼不由得有些语塞，他委实是没有想到，林鸿飞竟然会用这么一番话来反驳自己，可是面对林鸿飞的这番话，埃伯哈德·摩尔曼却又找不到合适的反驳之词来……也不是找不到，若是当着其他人的话，埃伯哈德·摩尔曼反驳的理由多了去了，可是当着林鸿飞这位对西方世界有着相当了解的人的面，自己的那些理由就有些站不住脚了。

　　林鸿飞的反击很犀利，但埃伯哈德·摩尔曼也绝对不是能够被人一句话就反驳倒的角色，皱了皱眉头，反问道，“林，莫非你是企业国有制的赞同者？”

　　“在我看来，有些行业实现国有制还是有好处的，即便是在普通的民用行业中，也并不一定全部将国有成分排除在外，”若是别人，或许会被埃伯哈德·摩尔曼的这番话给反击的手忙脚乱，但林鸿飞显然并不在此列之中，他对埃伯哈德·摩尔曼的尊敬也不至于到了埃伯哈德·摩尔曼说一句话战战兢兢、不敢反驳的程度，“就如同大众集团，他们的大股东是德国下萨克森州州政府，但恐怕不会有人认为大众公司是一家邪恶的公司吧？”

　　“那是另外一回事，”埃伯哈德·摩尔曼果然如林鸿飞所料的一般，逮着机会就向林鸿飞宣传美国政府多年来一直所做的那样，宣传自己的那套理论，“林，相信我，私有才是世界经济发展的趋势。”

　　“或许吧，”林鸿飞点点头，对于埃伯哈德·摩尔曼的话不置可否，“但我认为超时代的发展也未必是一件好事，就如同社会的发展，不可能从奴隶时代直接进化到资本主义时代一样，其中必然要经历封建时代，这是时代发展的规律。”

　　最终也没有能够成功说服林鸿飞的埃伯哈德·摩尔曼，怏怏的去了，在他看来，林鸿飞明显是受到了GC主义太多“毒素”的影响，整个人的思想都不“自由”、不“民主”了，一个如此优秀的年轻人竟然被毒害到了如此程度，真是一件让人极度悲哀的事，只有林鸿飞在心里不以为然……对于这些西方的企业和另类存在的政客，他对他们的好感真的不多。

　　当然，虽然如此，可是对于林鸿飞来说，只要这些家伙能够给自己带来自己想要的，这就已经足够了，在林鸿飞看来，为了自己想要得到的一些东西，付出一些东西，完全是一件可以理解的事。

　　※※※

　　一直到飞机降落在机场的跑道上，茅东海的脑袋还有些晕晕乎乎的，有些恍惚。

　　尽管这次乘坐的飞机是俄罗斯图波列夫设计局生产的苏式客机，乘坐条件和舒适度无法同美国波音以及法国空客相比，从飞机开始滑跑到降落的时候一直哗啦哗啦乱响，但对于第一次坐飞机的茅东海总编以及老王、老李以及小刘来说，飞机上的一切都让他们感到那么的新奇，同满足了自己乘坐飞机的虚荣心相比，舒适度这边小小的不舒服直接就被他们丢到了九霄云外去了……事实上，他们也不知道自己乘坐的飞机是不是不舒服，毕竟这是他们第一次乘坐飞机。

　　“总编，北郡市工业制造公司的人真的会来接咱们吗？”尽管已经得到了北郡市工业制造公司明确的答复，下了飞机、出了机场之后就会看到公司安排的接机人员，可年龄最小的小刘仍旧还是有些担心。

　　对于北郡市人生地不熟的小刘，心里总有种莫名的担心，若是北郡市工业制造公司的人将自己骗到这里不理自己了，自己该怎么才能回去？

　　不过当他摸了摸自己身上廉价夹克衫内兜里的那200块钱的时候，心里又不由得安定了一些：有了这200块钱，虽然飞机是不想了，可坐火车走能回去吧？

　　第一次到一个距离自己的老窝数千公里之远的地方，茅东海总编却没有摄影小刘的那种担心，北郡市工业制造公司是一家年产值几十亿的超大规模的公司，足以让自己等人仰望的存在，若是在这种事情上和自己开玩笑，那他们可就丢人丢大发了，肯定的点点头，笑道，“他们既然说了会来迎接咱们，就肯定会……嗯，那不是么？”

　　正和小刘说的茅东海总编，走出机场，不经意间一抬头，看着接机口的那个高举着一个简易纸牌的人，笑着对小刘说道……简易纸牌上写着“茅东海”三个大大的字，分明就是来接自己的嘛！

　　看到纸牌上写的“茅东海”三个字，小刘顿时松了一口气。

　　老王和老李是知道自己这位摄影技术出色的搭档的小毛病的，笑着善意打趣道，“小刘啊，这次你不担心自己被人给骗了吧？”

　　“嘿嘿……”小刘就摸着自己的脑袋，不好意思的笑了起来。

　　※※※

　　“同志，你好，请问你是不是北郡市工业制造公司的人？”茅东海走上前去，向那个正举着纸牌、一脸着急之色的踮着脚向出站的人群望去的年轻人问道，同时还介绍了一下自己，“我是《汽车之友》杂志社的总编茅东海，这是我的工作证。”

　　这个时代的人，还是有向初次打交道的人亮一下自己工作证的习惯的，也算是一种以国家信用做保证的方式。

　　“您就是茅总编？”举着纸牌的年轻人放下纸牌，有些惊讶的打量了茅东海一眼之后，目光飞速的在茅东海的工作证上扫过，顿时松了一口气，却并没有接过茅东海的工作证，而是笑道，“茅总编您太客气了……请这边走，车子都已经准备好了，对了，自我介绍一下，我叫杨太平。”

　　杨太平一边说着，一边接过茅东海的行李向外面走。

　　“原来是小杨师傅啊？辛苦你了，”茅东海极自然的将自己的行李交给杨太平，顺口向杨太平问道，“对了，小杨啊，你现在为你们公司的哪位领导服务？”

　　在这个时代，能够经常和领导接触的小车司机是一个让很多人都羡慕不已的工作……当然，现在也是……茅东海的小算盘打的很响：知道了这个小杨给那个领导服务，就能够针对性的打听到一些消息。

　　可是无论如何，他也没有想到杨太平的回答是这样的……

　　听到茅东海的问题，杨太平腼腆的一笑，道，“我给我们林董事长开车呢……我们林董事长对您四位的到来非常重视，特意让我来给几位接机。”

　　什么？这个看起来个头不高、理着小平头看上去很精神的小伙子，竟然是北郡市工业制造公司的董事长林鸿飞的专属司机？林鸿飞林总为了欢迎自己这四个人，竟然将自己的专属设计派过来迎接自己了？

　　意识到这一点的时候，之前并没有觉得如何的茅东海四人心里顿时就有种叫做受宠若惊的感觉油然而生：林鸿飞对自己这个一年只有二三十万营业额的小杂志社的重视，委实超出了他们的意料，过度的激动，以至于小刘的脑袋都晕乎乎的……谁说杨太平的脑袋简单的？


第五二二章 初见面

　　“你们林总让你来的？”小刘到底是年轻人，沉不住气，心里藏不住话，听杨太平这么说，一脸惊讶的向杨太平问道。

　　他是真没想到林鸿飞竟然将自己的“御用”司机给派过来了，虽然林鸿飞没开，可既然林鸿飞能够将自己的秘书给派过来，那毫无疑问的，已经说明了林鸿飞对自己一行人的重视了，想到这一点，小刘心里美滋滋的。

　　“是啊，我们林总说了，茅总编你几位都是远道而来的贵客，让我一定要招呼好几位，”杨太平一边说着，一边将茅东海四人领到一辆雪弗兰子弹头跟前，帮他们打开车门，道，“茅总编，请上车。”

　　茅东海强忍着心中的惊讶，泰然自若的上了车，坐在了子弹头中排的领导座椅上，可年轻的小刘就有些忍不住了，惊呼道，“雪弗兰子弹头？”

　　也无怪小刘这么惊讶，雪弗兰子弹头是九十年代初期国内从美国引进的最好的商务车，尤其那标志性的从驾驶员头顶到车头进气格栅之间的如同子弹头一般犀利的时髦线条外形设计，让这款雪弗兰lumina APV在国内赢得了相当高的赞誉，并且在国内大火特火，也是因为这款被国人成为“子弹头”的商务车，才让国人认识到这个世界上原来在除了小轿车和越野车之外，还有一种车叫做商务车。

　　总的来说，这是一款令人过目难忘的车，同时也是一款给九十年代的人留下了深刻印象的车。

　　小刘没有坐过这么高级的车，自然对这款自己只偶尔在大街上看到过的商务车艳羡不已，可是茅东海的脸色就有些发黑：好歹自己一行人也是从特区过来的，特区按说是整个共和国对外视野最开阔的地方，可自己手下的这个摄影师到了古齐省这个北方的省份竟然如此的少见多怪，真是给大家丢了面子。

　　咳了两声，碍于杨太平在场，茅东海不好说什么，只能严厉的瞪了小刘一眼，“小刘，还不赶紧上车？”

　　“啊？是。”小刘愣了一下，这才意识到自己刚才的举止确实有些失仪，自己想想也觉得有些丢人，脸色顿时微微一变，忙迅速将自己带来的摄影器材放在后面，低着头上了车，很自觉的直奔第三排座椅。

　　看到这一幕，杨太平心里登时笃定了不少。

　　※※※

　　凭心而论，这个时代引进国内的雪弗兰子弹头虽然有着这样那样的毛病，但作为国内正式引进的第一款商务车，这款车的商务接待性能还是不错的，尤其在乘坐舒适性以及安静性能方面比国内其他的车型好了不是一星半点儿，茅东海之前就想过做一个雪弗兰lumina APV的专访，只是同特区几家拥有这款车的外企和中外合资企业低声下气的商量了数次也没有结果，现在坐在车上，茅东海心里不由得心动了：若是能够说服林鸿飞答应自己这边给这个雪弗兰子弹头做一个详细的评测，《汽车之友》一定可以赢得广大读者的支持吧？

　　想到就做，心里略略盘算了一下，觉得这个办法可行的茅东海就对杨太平张开了口，笑道，“小杨师傅，我问一下啊，你们这个商务车，能不能借给我们用几天？我们杂志社想要给这款车做个专访。”

　　唯恐杨太平拒绝，若是被杨太平拒绝了，那自己这个老编的脸上可就丢大发了，微微一顿，还没有等杨太平开口就又接着说道，“当然，我们不会白借用你们的车子的，我可以向你们支付一笔租金……”

　　不等茅东海说完，杨太平就笑了。

　　他虽然对这个《汽车之友》杂志社的具体情况并不了解，但却听林总在坐车的时候偶尔说起过几句，一家一年只有二三十万营业额的杂志社，哪怕有广告商的赞助，他也真的很难想像茅东海能够拿出多少钱来向自己“租”这辆子弹头……这车可不便宜。

　　笑着摆了摆手，杨太平对茅东海说道，“茅总编，您放心，我们林总说了，您在我们北郡市的这几天，这辆车就是您几位的用车。”

　　虽然没有说是不是允许他们给这辆雪弗兰lumina APV做个评测，可这话的意思已经很明白了：都已经将这辆车作为茅东海几人在这期间的公车了，还会不允许他们给这辆车做一个评测吗？

　　茅东海不是个笨人，所以听到杨太平的这番话之后，顿时喜不自禁的向杨太平道谢，至于老王、老李和小刘三人，则是一脸难以置信的惊讶，他们实在是想不到，北郡市工业制造公司这么大的一家公司，竟然对自己这么一家小小的、不起眼的杂志社这么重视。

　　没有人会不喜欢别人对自己的重视，尤其是这些文化人，虽然还没有同林鸿飞见面，但他们已经感受到了林鸿飞对他们的重视和善意，在心里感到满足的同时，对林鸿飞和北郡市工业制造公司的好感也前所未有的好了起来。

　　※※※

　　建立ISO9000智联管理体系是一个系统而复杂的工程，即便是前期的评测过程也不是一天两天能够完工的，埃伯哈德·摩尔曼主席自然不可能从一开始一直呆到整个前期的评测过程结束，事实上在第三天他就回去了，留下了国际标准化组织的其他工程技术人员帮助北郡市工业制造公司完成整个ISO9000质量体系建设工作的前期工作。

　　埃伯哈德·摩尔曼主席先生一走，林鸿飞身上的压力顿时就小了很多……国际标准化组织的老大都走了，林鸿飞上面的各级领导们自然也就没有继续待在北郡市的必要了，也因为这个，虽然今天没有去机场亲自迎接茅东海等一行《汽车之友》杂志社的朋友，但当车子快到公司的时候，接到了杨天平从车上带来的电话的林鸿飞，还是给予了茅东海一行极高的待遇：他放下手头的工作，亲自下去迎接茅东海一行人。

　　“茅总编，这就是我们北郡市工业制造公司的董事长兼总经理林总。”杨太平一脸崇敬的望着林鸿飞，向茅东海介绍到，“林总，这位是您让我去机场迎接的《汽车之友》杂志社的茅东海总编以及王主编、李师傅和小刘师傅。”

　　“茅总编你好，王主编、李师傅，小刘师傅，你们好，”林鸿飞对茅东海几人很客气，一点没有大公司老总的架子，脸上的笑容让人感到和蔼和亲，“我代表北郡市工业制造公司欢迎你们的到来，你们一路辛苦了。”

　　林鸿飞没有什么架子，可林鸿飞的年轻却将茅总编几人给惊呆了，尽管在来之前他们也收集了一些关于北郡市工业制造公司和林鸿飞的资料，知道带领北郡市工业制造公司完成了一个奇迹的林鸿飞是一个年轻的过分的年轻人，但在看到林鸿飞那张明显显嫩的脸时，整个人还是不由得有些恍惚：这个人，真的好年轻！

　　茅东海反应的很快，微微一愣之后，立刻意识到了自己的失态，顿时就觉得有些尴尬，为了掩饰自己的尴尬，忙伸出手来同林鸿飞握了握手，道，“久闻林总的大名，乃是国内少有的商业天才，茅某早已经如雷贯耳，今日一见，林总果然名不虚传。”

　　说话带着明显的文化人特色，一股子浓浓的酸味儿。

　　“茅先生客气了，”林鸿飞笑着点点头，不卑不亢的道，“茅先生一路辛苦了，这样吧，这两天茅先生先好好休息一下，工作什么的先放一边去……来，我送茅先生去酒店。”

　　茅东海心里尽管有些不情愿，但想到自己在北郡市的一应开支都是眼前这个年轻人负责，犹豫了一下，终于还是点了点头，对林鸿飞道，“那就恭敬不如从命了。”

　　※※※

　　林鸿飞给茅东海等人安排的下榻地点自然被他安排在了刘秀娥的那个酒店里，肥水不流外人田嘛，这个道理林鸿飞自然是明白的。

　　作为总编，也是《汽车之友》杂志社的一号人物，理所当然的享受了单间的待遇，老王、老李和小刘三人的条件就稍微艰苦了一些，刘秀娥给他们安排了一个三人间……所谓的三人间，其实完全可以看做是有三张床的标间，作为事实上的北郡市工业制造公司指定的招待接待酒店，这里的条件自然是北郡市数得着好的。

　　关上了房门，有些话茅东海就不客气了，“林总，我们《汽车之友》杂志社很欣赏贵公司进军汽车制造的信心和勇气，也很乐意配合贵方做一些宣传工作，能够看到民族汽车工业的发展，是我们全体同仁最希望看到的事，可茅某先把丑话说在前面了，如果贵方的产品确实……我们也不能睁着眼睛说瞎话，我们杂志社不算是官方媒体，不能旱涝保收，我还是要为下面的大家伙儿的饭碗负责的。”


第五二三章 莫名其妙的道歉电话

　　茅东海将话说到了这个份上，林鸿飞反倒是有些欣赏他，笑着点头道，“那是当然，茅主编，我们的要求也很简单，在看了我们的产品之后，如果贵方觉得有关注的价值，那我们再协商，如果贵方觉得我们的产品实在是扶不上墙的烂泥巴，我明天就可以帮茅先生买机票飞回特区……不过话说回来，我林某人对于自己设计的产品的这点信心还是有的。”

　　“嗯？这款车是林总您设计的？”听到林鸿飞这么说，茅东海不由得吃了一惊。

　　虽然之前没有和林鸿飞打过交道，但林鸿飞是国内赫赫有名的摩托车设计师、内燃机和变速箱设计师的事儿他还是知道的，尤其知道林鸿飞设计的那款仅有1.8升排气量的发动机，却能够达到最大107马力的功率，堪称是创造了国内内燃机的一个标杆，普通老百姓们对这台发动机的意义可能还不清楚，但作为汽车行业内的媒体人，茅东海就太清楚了，这意味着共和国终于有了一台属于自己的、性能能够达到国际先进水平的发动机。

　　唯一让茅东海感到有些遗憾的就是他并不清楚这台发动机的稳定性和耐久性如何，若是这两个性能指标也能够达到国际先进水平的话，哪怕让他，昧着良心说一些话、做一些事，他也心甘情愿。可是他也有些担心，没错，林鸿飞是国内最好的发动机设计师、摩托车设计师，可汽车整车设计是一个系统而复杂的系统工程，他林鸿飞这么年轻，能够做到吗？

　　若是之前没有看到林鸿飞的年龄，他还不怀疑这一点，可是现在，在看到了林鸿飞那张明显面嫩的面孔之后，茅东海就有些不由自主的担心了。

　　林鸿飞并不知道此刻茅东海心里在想着什么，可是通过茅东海吃惊的表情，他大概能够猜到茅东海心中所想的事情，心里就有些无奈：这都叫什么事儿啊！可是心里无奈归无奈，眼前的场面他还是需要应付，点了点头，道，“茅总编有些惊讶吧？”

　　“是有一点儿，”茅东海不客气的点点头，犹豫了一下，还是说了半句自己的心里话，“说实话，听您这么一说，我心里很震惊，很难以置信，可是再想到您以往的那些传奇经历和您创造的那些奇迹，我对您设计的这款车有些期待。”

　　“说实话，我自己对这款车是相当满意的，”林鸿飞笑了，为了增加茅东海的信心，他不介意借助一些小手段来刺激他一下，“不瞒您说，我们还从采埃孚公司那里获得了一条自动变速箱生产线，如果一切顺利的话，这款车正式上市的时候将有两款车型，一款六档手动挡车型，一款四速自动变速箱车型。”

　　林鸿飞的这个办法果然十分有效果，听到林鸿飞透露出来的这个消息，茅东海的眼睛都直了，登时惊呼了一声，“不会吧？采埃孚的四速自动变速箱？”

　　也难怪茅东海会这么震惊，现在国际上的主流自动变速箱不过才是三速自动，四速自动变速箱那都是高级豪华轿车上才会采用的，至于咱们共和国自己，压根就没有生产自动变速箱的能力，哪怕是那种老掉牙的二速自动变速箱都不能生产。

　　可就是在这种在外国人看来近乎处于原始社会的民族汽车工业，现在林鸿飞竟然能够拿出一条四速自动变速箱来？！茅东海心中的震惊和惊讶几乎已经达到了顶点：他太明白这其中的含义是什么了。

　　可是茅东海毕竟是茅东海，在最初的震惊和惊骇之后，他立刻意识到了另外一个问题，“林总，这个自动变速箱生产线……”

　　“我们从采埃孚公司获得这条自动变速箱生产线的条件之一就是这条生产线要放在德国，”不等茅东海将话说完，已经明白了茅东海意思的林鸿飞就开口说道，“不过采埃孚公司答应帮我们培训相应的生产工人。”

　　这样就好！听到林鸿飞将自己问出来的和暂时还没有问出来但却想要接着问的问题都给回答了出来，茅东海心里在松了一口气之余，心中的好奇就如同春天茂盛的野草一般蔓延了开来，国外的汽车整车生产企业和核心子系统企业对待国内汽车工业的态度他是很明白的，那些国外的汽车巨头没有一个想要看到共和国有属于自己的、真正的现代化民族汽车工业，也正是因为如此，他们想尽了一切办法来阻止共和国民族汽车的发展，即便是和国内汽车工业走的最近的大众集团就是最好的证明，别看他们嘴上说的如何漂亮，可大众公司绝对不会将自己最先进的技术拿到共和国来，甚至连他们自己中档的技术都不会拿到共和国来。

　　既然如此，茅东海就好奇了，林鸿飞是如何说服采埃孚公司，让他们将现在世界上先进最先进的四速自动变速箱技术转让给北郡市工业制造公司的？

　　“林总……”

　　可是让茅东海失望了，他刚张开口，还没有等他将话说出来，林鸿飞就摆摆手打断了他的话，“茅总编，不好意思，这其中牵扯到一些绝对不能对外透露的密梓，所以……”

　　言外之意，你就不要问了，问了我也不会说的。

　　茅东海是个知情识趣的人，听林鸿飞这么说，登时就意识到自己若是打算从林鸿飞口中得到想要的答案那是不可能了，他也是干脆的人，眼见事不可为，登时放弃了这个想法，可心里对林鸿飞设计的这款车的期望值却骤然间高了不少。

　　也是，既然都能够装备世界上先进的四速自动变速箱，那想来林鸿飞设计的这款车再差也不可能差到哪里去。

　　“虽然不能向你说明这其中详细的缘由，可有些东西还是可以透露给茅总编你的，”林鸿飞打完了茅东海一帮子，顺手又丢过来一枚甜枣，“这款四速自动变速箱是之前装备在奔驰W126SE/SEL车型上的那一款。”

　　茅东海登时被惊的无语。

　　哪怕打破了他的脑袋，他也没有想到林鸿飞竟然从采埃孚手里拿到了这种好东西，如此一来，他心里就越发的好奇了：那么多人想都不敢想的事情，他林鸿飞到底是怎么做到的？这其中，到底隐藏着什么样的阴谋和密梓？

　　可是茅东海也知道，这样的消息，不管自己怎么问，林鸿飞也绝不可能回答的，只是茅东海心里模模糊糊的有种感觉，这件事似乎同传说当中的被林鸿飞给坑的不轻的戴姆勒公司有些关系……如果事情真的同戴姆勒公司有关系的话，你戴姆勒公司可真是够悲催的了。

　　暂时放下了这桩心事，茅东海现在心里已经有些迫不及待的想要同林鸿飞商定一下详细的合作事宜了，“林总，关于这次的合作……”

　　他是在等着林鸿飞主动开口，可是在将茅东海等人给“诳”到了北郡市之后，林鸿飞就不着急了，笑道，“茅先生，您不用着急，你们还没有到我们北郡市来玩过吧？我们北郡市也是全国著名的革命老区，有很多著名的旅游景点的，这几天你们好好地休息一下，让小杨带着你们到处逛逛，走走看看，看一下老区人民的生活，合作的事情，等过几天咱们再细谈……”

　　见茅东海还要说什么，林鸿飞一句话堵住了茅东海的嘴，“茅总编，你们千里迢迢的来到了我们北郡市，总要让我们尽一下地主之谊吧？”

　　茅东海不说话了，古齐人的热情好客是全国都出了名的，你不让他们“尽地主之谊”，反而是得罪了人，既然如此，自己又何苦来哉？

　　※※※

　　“林总，对不起。”

　　刚刚接起电话的林鸿飞，听到电话里面这个没头没尾、而且也听不出丝毫诚意来的道歉声，顿时就愣住了：这谁啊？平白无故的向自己道的哪门子歉？

　　在某一瞬间，林鸿飞以为是谁打错了电话，下意识的就想要将电话给挂掉，可当意识到这个声音自己还觉得有些耳熟的时候，林鸿飞那伸手摸向电话机叉簧的手又停了下来：这个声音，自己确实是有些耳熟。

　　只是无奈，所谓的耳熟也只是有些耳熟而已，只是证明自己曾经在某个时候听到过这个声音，至于在什么地方听到过这个声音，他是一点都想不起来了，显然，自己极有可能和这个人打过交道，但次数并不多，甚至是极少，不由得沉声问道，“你是哪位？”

　　一番极简单的话，却不成想对方顿时就有些着恼，声音猛地提高了不少，“林鸿飞，你装的哪门子蒜？跟老……跟我玩这个很有意思吗？”

　　林鸿飞的眉头顿时就皱了起来，一股火气不由得从心底腾腾的往上冒：这个家伙竟然敢当着自己的面自称老子？

　　虽然电话那头的这个家伙及时的改了口，可林鸿飞若是听不出来对方仓促改口的原话，那这辈子真的是白活了。

　　“你到底是谁？既然要向我道歉，那就别藏头露尾的。”林鸿飞沉声道。


第五二四章 心不服？嘴服了就行

　　“你到底是谁？既然要向我道歉，那就别藏头露尾的。”林鸿飞沉声道。

　　“姓林的，我是谁难道你不清楚吗？”原本一句在林鸿飞看来很正常、很理所应当的话，让林鸿飞没有想到的是，却引起了对方的强烈反弹，这家伙反应几乎是如同被人爆了菊花一般的剧烈，林鸿飞仿佛亲眼看到了这家伙一边捂着自己的屁股一边如同受尽了委屈和凌辱的小受一般尖叫着对自己嚷嚷着，“你丫的不就是仗着有个牛逼的老丈人，否则你有什么资格和本事让老子向你低三下四的道歉？”

　　牛逼的老丈人？尽管这句话依旧还是没头没尾的，可这句话却提醒了他，这个人向自己道歉，和自己的老丈人东方副书记有关系。这句话反过来理解，就是如果不是有自己老丈人的因素的话，这个家伙是绝对不会向自己道歉的。

　　意识到这一点，林鸿飞登时就将这家伙可能的范围给缩小了一圈，是很大的一圈，接着再将同自己有冲突的这个层次的人一比较，这个贸贸然打电话来向自己道歉，但自己却一点诚意也没有感受到的家伙到底是谁已经呼之欲出了：除了之前大摇大摆的来到哥们面前，大言不惭的向哥们手中所持有的北郡市工业制造公司股份的高乘风高大少之外，还会有谁？

　　高乘风啊？想到了这一层，林鸿飞不由得笑了，笑的极是开心：这么说来，高副省长在自己老丈人那里吃了瘪？嗯，现在看来高副省长在自己老丈人面前不但吃了瘪，貌似还被自己老丈人给敲打了一番，否则断然不可能让他的宝贝儿子过来向自己道歉，否则副省长的脸面还要不要了？

　　“高乘风高大公子，”意识到这一点，林鸿飞对着电话大笑起来，笑声中丝毫不掩饰自己的得意，“嗯，你刚才一开始打通电话的时候对我说的什么来着？不好意思，刚才电话信号不好，我没听清，麻烦你再说一遍。”

　　高乘风是纨绔大少没错，可不要忘记了，林鸿飞这丫也绝对不是什么好鸟，别人打了他的左脸，他是绝对不会再将自己的右脸也凑过去给别人打、好让别人打得痛快的，他只会毫不犹豫的反抽回去，现在高乘风竟然主动送上了门来，若是不好好的和高乘风高大公子“亲热亲热”，那自己也未免太对不起这位高公子了……想来，高公子要做出这番向自己道歉的举动，一定很是做了一番思想斗争吧？

　　高乘风绝对没想到林鸿飞以堂堂北郡市工业制造公司董事长兼总经理、堂堂副处级国家干部的身份，竟然会做出这种有失体统的举动来，登时气血冲脑，忍不住就想要将电话摔在地上……摔电话这种事儿高乘风虽然不常干，可干的也不少……可是当他的手触碰到电话机冰凉的外壳的时候，却陡然打了个激灵，竟然忍住了。

　　这个电话，自然是绝对不能摔。

　　如果可能的话，高乘风自然是想要连同电话带林鸿飞给一起摔成碎片的，但无奈，一想到自己老爷子那怒气冲冲的眼神和冰冷如铁的表情，高乘风心底里的那点儿火气鼠键就如同遇到了一场倾盆暴雨一般，被浇的一干二净，连一丝烟火气都不剩下。

　　老头子当时带着狰狞的面孔对自己说的那些话又浮现在了高乘风的面前，“混账小子，给老子去跟林鸿飞那个小畜生道歉！若是林鸿飞那个小畜生不原谅你，你就别说你是我儿子！”

　　高乘风实在是不能想象，东方正那个混蛋对自己老爹到底做了些什么，让一向疼爱自己的父亲竟然对自己咬牙切齿的说出这番话来……从小到大从未对父亲的话感到害怕的高乘风，第一次对父亲的话感到了畏惧，虽然父亲并没有打自己，可他毫不怀疑，只要自己敢说半个不字，父亲是绝对不会吝啬于自己的巴掌的。

　　“林鸿飞，我说，对不起，请你原谅我上次的冒失，”电话那头的高乘风一字一顿的、咬着牙对林鸿飞说道，“这次你满意了吧？”

　　“嗯，虽然你的道歉听起来并没有多大的诚意，但我没有那么讲究，就这么算了吧。”林鸿飞心中大乐，甚至都直接原谅了高乘风这个绝对和有诚意沾不上边的道歉。

　　说实话，林鸿飞竟然只是这么轻轻的刁难了自己就放过了自己，一时间竟然有些愣神。

　　不过很显然，高乘风明显的高估了林鸿飞的宽宏大量的程度，就在高乘风心里说不出是高兴还是愤怒的时候，林鸿飞再次开口了，用一种长辈劝告小辈的语重心长的语气，“高公子，这次是我心情好，大人与大量就原谅了你，可我也劝你一句，以后你那臭脾气收敛一点吧，别老是给你老爷子招灾惹祸……夜路走多了总会遇到鬼的。”

　　我给我老头子招灾惹祸？明知道林鸿飞这番话说的是事实，可是在听到这句话的时候，高乘风还是觉得一股怒火直冲脑门，太阳穴旁边的大筋突突突的跳个不停：林鸿飞，你以为你是什么玩意儿，竟然敢这么对老子说话？！

　　可是还没等高乘风想要自己应该怎么应付林鸿飞的时候，狠狠的训斥了高乘风一顿的林鸿飞已经哈哈大笑着挂上了电话：他真的很有种想要好好谢谢高乘风的想法，托他的福，挂上了电话之后，林鸿飞只感觉自己从未有过的神清气爽。

　　“混蛋！林鸿飞你他妈的就是个混蛋！”听着电话听筒中传出的“嘟嘟嘟……”的忙音，高乘风愣了一下，可是下一刻，高乘风暴跳如雷，狠狠的将电话机摔在了地上，面目狰狞的嘶吼道，“老子发誓，老子跟你没完！”

　　一边骂，高乘风一边用力的跺着被自己摔在地上的电话机，片刻的功夫，电话机就已经变成了一地的碎片。

　　不过，暴戾是暴戾了，可是高乘风的这番举动，怎么看都让人觉得有股子色厉内荏的味道在里面……刚才电话还通着的时候，你怎么不敢对林鸿飞这么说呢？现在人家挂了电话了，又拿着自己的电话机出气。

　　※※※

　　“爸，刚才高乘风给我打电话了。”这种事情，林鸿飞是一定要同自己的老丈人说一下的，笑道，“是您给高副省长压力了吧？高公子虽然在电话里向我道歉了，可态度不是很高兴的样子。”

　　东方正对林鸿飞的这个电话并不感到意外，算算时间，林鸿飞也该给自己打电话过来了，微微颔首道，“嗯。”

　　他并没有向林鸿飞询问高乘风在向林鸿飞道歉的时候是不是够诚意，以高乘风跋扈的性子，是绝对不可能心悦诚服的向林鸿飞道歉的，可是那又怎样？自己要的是结果，而不是这个过程，不管高乘风是不是心服口服，只要他迫于自己的压力向林鸿飞道歉了，低了头，对于东方书记来所，自己的目的就达到了。

　　林鸿飞是好奇东方书记如何压服高元春的，不过既然自己这位老丈人并不打算说，他也不会问，有些事情不是可以随便乱打听的，他有这个自觉。

　　却不成想自己没有问，自己这位老丈人反倒是淡淡的点了一句，“以后好好工作，不要有什么负担，”顿了顿，他又跟着补充了一句，“还有，有什么事情就直接和我说。”

　　林鸿飞也从来不知道什么叫做和自己这位准老丈人客气，听东方正这么说，忙应了声，道，“嗯，爸，您放心，我晓得的。”

　　“你能这么想就好，”东方书记应了一声，他还真担心林鸿飞会不会抹不过面子，有些事情不对自己说，不过这种话题不适合深谈，说到这里，东方书记话题一转，忽然向林鸿飞问道，“你是不是认识省审计厅的人？”

　　“省审计厅的人？”林鸿飞不由得重复了一遍，脑子同时飞快地运转着，省审计厅的人他当然认识几个，但能够让自己老丈人主动提起来的，肯定不可能是省审计厅阿猫阿狗一般的角色，这种最少也是中层以上的干部……

　　东方正自然不可能随随便便的说这么一句话，林鸿飞仔细想了一遍，皱眉道，“认识的有，但没有一个能称得上是熟识的。”

　　“没有熟识的？”电话那头的东方书记有些诧异，显然，在林鸿飞的面前，东方书记并没有选择可以控制的情绪，“之前有个姓孟的处长通过一些渠道向我表示他女儿和你关系不错……”

　　一个姓孟的处长对东方书记说自己和他的女儿关系不错？听到这话，林鸿飞的汗水顿时就哗啦啦的淌下来了，心里将这个自己之前从来没见过也没听过的省审计厅的姓孟的处长骂了个狗血淋头！

　　不过……等等！姓孟的处长？林鸿飞陡然想起一件事来。

　　认真回想了一下当时自己听说这个姓孟的处长的时候，有孟朵朵在，当时的徐存光还不是北郡市市委书记，而只是市长……难道就是他？按照孟朵朵的说法，那个在后面推着她送到高乘风身边的省审计厅财政审计处的处长孟劲松？


第五二五章 意外的截胡人

　　“我想起来一个人，”自己老丈人把话说到了这个份上，林鸿飞明白，自己必须要给出一些“解释”来了，“之前和高乘风一起胡闹的有个他的女朋友叫孟朵朵，她的父亲好像在省审计厅财务审计处工作，徐市长曾经见过她，说她的父亲是孟劲松孟处长。”

　　这其中的关系可真够复杂的，东方书记心里稍稍梳理了一下之后这才道，“嗯，好，我知道了。”

　　东方书记表示他知道了，可林鸿飞的话还没有说完呢，“还有，上次高乘风在这里闹腾的时候，中间就和孟朵朵分手了，到底是什么原因我倒是不清楚，不过后来孟朵朵帮着我对付过高乘风……好像其中她的父亲还曾经在其中出过一份力。”

　　林鸿飞把话说道了这个份上，东方书记心中所有的疑惑就全部都解开了，到了此时，他心里对于如何对待这个姓孟的同志也有了判断，只是这种事情，东方书记自然不会对林鸿飞说，话题一转，转到了另外问题上，“鸿飞，听说你以自己的名义，让戴姆勒公司从一个叫什么的生产变速箱的公司那里拿到了一条自动变速箱生产线？”

　　东方书记虽然口中说着听说，但若不是有着十足的把握，这话是绝没有可能从他嘴里说出来的，林鸿飞更加不相信东方书记提起这件事会没有自己的目的，心里顿时一凝：老丈人特意说这件事，难道其中又出了些什么变故？

　　“是有这么回事，”林鸿飞心中飞快的盘算着东方书记这么问背后可能发生了些什么，可嘴上却没有丝毫的停顿，“怎么？爸，省里是不是有些领导同志对我的做法有些异议？”

　　“没什么大事，有个别的同志就是看不得别人依靠自己的能力赚点钱。”东方书记淡淡的说道，“老人家都已经说过了嘛，允许一些人依靠正当手段先富起来，以先富带后福，最终实现共同富裕，小林，这件事你做的很好。”

　　东方书记非但没有批评林鸿飞，反倒还表扬了他一番。

　　可是林鸿飞却绝对不敢这么看，东方书记说没事了，可并不意味着真的没事了。林鸿飞心里却一阵心惊肉跳，可能够让东方书记如此特意关注的事情，又怎么可能不算是一件大事？东方书记的语气虽然很平淡，可林鸿飞岂能想象不到这其中的某些交锋？

　　这个事情，哪怕东方书记此刻不问，可到了这个程度，林鸿飞也一定要给他一个详细的说明的，将前前后后的经过同东方书记简要的说了一下之后，林鸿飞道，“爸，基本情况就是这样的，而且我觉得，有些事情我来操作反倒稍微要好一些。”

　　林鸿飞说的含糊，可东方书记是何等人，岂能不明白林鸿飞的意思？立刻给林鸿飞吃了一颗定心丸，“鸿飞，这件事，你做的很好，嗯，以后该怎么做工作就怎么做工作，不要有什么心理负担。还是那句话，只要你好好地做好你的工作，其他的事情你都不用去管。”

　　这完完全全的就是告诉林鸿飞，“你什么都不用怕，该怎么折腾的就怎么折腾，一切有我！”了，若是让东方书记以前的那些老下属们听到，心里不定会激动成什么样，必定会毫不犹豫的指天画地、痛哭流涕的表忠心，可是以自己同东方正之间的关系，说这些话反倒是生分了，林鸿飞只是重重的点了点头，算是将自己这位准老丈人对自己的照拂记在了心里，道，“爸，我知道了。”

　　※※※

　　有了安宝山在其中帮忙协调，林鸿飞想要租赁北郡市军分区那个准备出租的战备仓库的事情很快就有了结果，安宝山一个电话，就将林鸿飞给揪到了市军分区里……当然，也可以说林鸿飞借着这个机会回了趟家。

　　林鸿飞赶到市军分区办公楼前的时候，愕然的发现安宝山竟然在办公大楼前面抽着烟来回的踱步，看上去是在等人。

　　看到安宝山的这番反应，林鸿飞心里不由得轻轻“咯噔……”一下，有种不妙的感觉蔓延了上来：莫非事情不像是自己想的那样，而是出了些什么变故？

　　在林鸿飞看来，这次过来更多的只不过是走一个程序，断然不至于到了要让安宝山专程在这里等着自己的程度，可是安宝山确确实实的就在这里等着自己了，这其中的意味，耐人寻味。

　　只是没等林鸿飞细想这其中到底隐藏着什么，听到动静抬头向这边看过来的安宝山，看到林鸿飞从车上下来，顿时将烟蒂丢到一边，面带微笑的大踏步向林鸿飞走过来，笑道，“来来，欢迎咱们市军分区的骄傲回家。”

　　说完这句话，安宝山忽然压低了声音低声对林鸿飞道，“鸿飞，事情出现了一点变故。”

　　“安叔叔，您这么说我真是无地自容了，”林鸿飞一愣，可反映却绝对不慢，仿佛根本没有听到安宝山的最后那句话一般，目光却飞速的在周围那些一脸好奇的偷偷向这边打量过来的人的脸上扫了一眼，“我算是什么咱们军分区的骄傲？让大家听到了还不得笑掉大牙？”

　　说完这番话，林鸿飞目光微微扫了一眼安宝山，不过却是目光微微一碰便立即松开：他相信安保山能够明白自己这一记眼神的意思的。

　　安宝山当然能够明白林鸿飞这一记眼神的意思，要不然他出来干嘛？借着自己摇头呵呵笑的功夫，安宝山迅速压低了声音，以极快的语速低声对林鸿飞说道，“就在刚刚，事情出了一点变故，上面有位领导的孩子看上了咱们的仓库。”

　　听到安宝山的这番话，林鸿飞总算明白了为什么安宝山会在这个时候专程在大楼下面等着自己，敢情是专程为了将这件事告诉自己。

　　明白了这一点的林鸿飞心中感激无比，若非是看在自己同安乐乐之间那亲如兄弟一般的感情上，安宝山是无论如何也绝对不可能冒着这么大的风险将这件事告诉自己的，可是这个时候却不是详细了解这件事的时候，林鸿飞只能无比感激的望了安宝山一眼……他相信安宝山能够明白自己这一记眼神中所想要表述的意思……与此同时，林鸿飞的心中迅速飞快的旋转着，上面有位领导的孩子看上了市军分区的这个战备仓库？哪个领导的孩子？

　　省军区？林鸿飞的目光自然而然的落在了北郡市军分区的上一级领导机构：古齐省省军区的头上，可这个想法刚刚冒出来就被林鸿飞给否定了：首先可以肯定的是，这位领导绝对不是古齐省省军区司令员徐钢炮徐德旺司令员，也不可能是省军区的政委，顺而下之，其他下面的领导就不可能有这么大的权威，能够在这么短的时间内逼的下面一个军分区的头头脑脑们作出这种决定，若只是省军区的某位领导的孩子，刘凤才甚至鸟都可以不鸟他一下……意识到这一点，林鸿飞的心不由得一颤：舜耕军区的人？

　　若真的是舜耕军区的高干子弟，那这下子事情还真的有些大条。

　　事情的发展绝对超出了林鸿飞的意料，他真的没想到，原本以为简单到没法再简单的一件事，竟然在这里又横生出了枝节。

　　只是虽然如此，安宝山特意出来通知自己、让自己有个心理准备的这份情自己必须要领，林鸿飞一脸感激的向安宝山点点头，“我知道了，安叔叔，谢谢您。”

　　“都是自己家人，这么客气做什么？”此刻已经进入到了办公楼立面，同外面相比，瞬间安静了不少，安宝山也因此而放松了不少，不需要像是在外面那般小心翼翼的他稍微提高了一点声音，苦笑了一声，对林鸿飞道，“这次来的这个人，有点特殊……”

　　“安叔叔，是不是大军区的什么人？”林鸿飞忽然问道。

　　他需要印证自己心中的想法是不是真的。

　　林鸿飞的话显然让安宝山很是惊讶，但安宝山只是微微有些惊讶，随即就点点头，“嗯，你说的不错，是王副司令员的孩子。”

　　“王副司令员？”林鸿飞的脑袋里瞬间浮现出一件事来：是谁将自己老爹从舜耕军区那支实验性质的特种部队的主官之一的位子上折腾不休的？

　　王平？原来是他！

　　知道了是谁在捣鬼，林鸿飞反而笑了：没错，按说遇到这种事情，林鸿飞是应该表示自己的愤怒的，可这次的情况却又稍有不同，自己家和“尊敬的”王副司令员之间早有恩怨，尤其自己老爹之前更是以上校的身份狠狠的扫了人家堂堂大军区中将副司令员的面子，这次人家逮找了机会，自然要狠狠的报复回来……甚至是不是在故意报复自己都不一定呢。

　　嗯？故意？故意……

　　原本以为这件事只是王副司令员一次单纯的报复和恶心人行为的林鸿飞，忽然意识到了一个之前被自己忽略了的问题，他扭过头来，一脸认真的向安宝山问道，“安叔叔，咱们军分区这边，除了您和军分区的几位主要领导之外，还有谁知道这件事？”


第五二六章 就怕你太直接

　　“还有谁知道？”听林鸿飞问起这个问题，安宝山就皱起了眉头，有些明白林鸿飞的意思。

　　“还有……”安宝山沉思了一下，知道这件事的，除了军分区的三大“巨头”：军分区司令员、军分区政委和军分区参谋长之外，也就只有自己的顶头上司、军分区后勤部部长罗新天和自己知道了，除了自己这五个人知道之外，还能有谁呢？

　　对于这件事，安宝山也觉得奇怪，诚然，北郡市军分区要将自己的战备仓库租出去是要向省军区上报批准的，然后再有省军区上报给舜耕大军区，大军区没有意见之后，这个仓库出租的申请才能够得到批准。

　　整个程序看起来是有些复杂，但其实也没有那么复杂，这几年国家在拼命的压缩军费开支用于发展经济，各个地方上的省军区、地市军分区为了扩大自己的经济来源，在国家已经明令军队不可以做生意之后，都在详尽了一切办法、绞尽了脑汁琢磨财源，将自己的仓库出租就是其中一个最简单的办法。

　　这种事情并不是北郡市军分区一家在做，正相反，北郡市军分区其实是落在了后面的，古齐省军区下属的各个地市军分区中，已经有五六个地市的军分区选择了类似的方式，对于这种事情，上面早已经见怪不怪，在持中立态度的同时，隐隐还是支持的，也因为这事儿是为了解决大家的“财政危机”，上级领导等闲不会伸手……否则这叫什么事？

　　当然，按照这种事的运作程序来说，到大军区的后勤主管部门也就到头了，绝对不可能到大军区副司令员的那里，可事情就这么奇怪，这一次，偏偏就到了王平那里，他是怎么知道的？为什么王平以堂堂大军区副司令员之高位，竟然违反了这个大家约定俗成的“规矩”，在这件事当中伸手了？

　　这件事之前安宝山并没有细想过，可是现在，在林鸿飞的提示下，安宝山豁然意识到了这个问题：只有市军分区这边出了“内贼”，王平副司令员才有可能知道这件事，可就算是王副司令员知道了这件事，能让王副司令员不顾自己坏了“规矩”这一点来伸手……

　　意识到这一点的时候，安宝山背后的汗水顿时涔涔的流了下来，他这才后知后怕的意识到，自己竟然在不只不觉间掺合到了这么大的一件事当中。可是在后怕的同时，安宝山又愤怒了，他怎么可能不知道，自己竟然在不只不觉间被人给狠狠的摆了一道？！

　　“这个事，我没有给别人透露过，可我不敢保证会不会有人从其他人那里知道这件事，”安宝山将拳头捏的咯咯响，脸色铁青，“可王副司令是不是能够从别的渠道得到这个消息，我就不知道了。”

　　林鸿飞绝不怀疑安宝山会在自己面前说谎话，所以他沉默了一下，还是点了点头。

　　这事儿，也确实是够荒唐的。

　　“好了，走吧。”林鸿飞忽然一笑，对安保山说道。

　　安保山笑着点了点头。

　　和前一刻相比，两人都觉得自己轻松了不少，其实对于两人来说，遇到了这种事情当然让人很是郁闷，但相比于这个郁闷，能够让自己提前发现隐藏在背后的这么大的一个敌人才是值得他们庆幸的事……傻子也知道这个人之所以向王副司令员通气，为的就是给自己使绊子啊。

　　林鸿飞虽然没说出这个人来，但心中隐隐的已经有了种感觉，这个向王平告状的人，是有八九就是老爷子的那位老“朋友”……裴叔叔，您还好吗？

　　原本心中已经渐渐的将裴光荣这个人给忘记了的林鸿飞，十分感激裴光荣这次做的事，若非是他裴光荣“善意”的提醒，林鸿飞险些忘记了在自己的背后竟然还隐藏着这么一条阴险的毒蛇。

　　※※※

　　进入会议室的那一刻，林鸿飞的目光立刻落在了那个脸上带着一丝淡淡的、仿佛成竹在胸的陌生人的身上。

　　和刘凤才、顾博涵以及罗新天这三个脸色不怎么好看的人相比，这看上去不过不到三十岁、但脸上的纨绔以及骄横之气却无论如何也掩饰不去的家伙，就那么大马金刀的坐在那里，一副不将任何人放在眼里的模样……当然，考虑到他老爹的身份，这家伙确实有资格不将在座的这几个人放在眼里。

　　同一位大军区的中将副司令员相比，在座的刘凤才和顾博涵也不过才是大校军衔，这其中巨大的等级差距，实在是太遥远了。

　　“这位就是林鸿飞林总吧？”看到推门进来的林鸿飞，没等林鸿飞先说话，这人已经旁若无人的面带微笑首先开了口，“林总，敝人王浩，幸会，幸会。”

　　“原来是王公子，王公子的大名，兄弟我可听说过不少次了。”林鸿飞笑着道，同时大踏步向王浩走过去，却是丝毫也看不出他之前对王浩以及王平的不满。

　　林鸿飞想的很简单，不管怎么说这位的老子也算是自己老子的顶头上司，林鸿飞虽然心里不怎么将这家伙当做一回事，可也绝不会因此而小觑了他，哪怕这家伙确实是一个扶不上墙的大草包，可他老子手中掌握的权利，也足以让所有人忌惮不已……自己不是每次都有上次那么好的机会的。

　　此刻的王浩似乎早已经忘记了自己这次来是要做什么的了，如同一个明星的fans遇到了自己的偶像一般，拉着林鸿飞的手说个不停，“早就听说过林总的大名和光辉事迹了，一直以来都对林总钦佩无比，军区大院里的叔叔伯伯们也常说，咱们军队系统里总算出了个有出息的孩子，林总能够被叔叔伯伯们如此夸奖，说实话，兄弟我心里羡慕的紧呐。”

　　“老头子也经常对我说，有机会要多跟兄弟你亲热亲热，只是一直没有机会相见，今天咱们兄弟好不容易见面了，没说的，今天晚上哥哥我做东，咱们兄弟俩好好喝一杯。”

　　王浩的态度转变的够快，似乎对林鸿飞格外高看，一眨眼的功夫，就已经熟络的称兄道弟了。

　　可林鸿飞绝对不会这么看，且不说自己家老爷子扫过王浩老爷子的面子，让王平的脸上很是下不来台，因为这一点王浩就绝对不可能对自己如此热情，单说这次的事情，自己可看不到一点热情的地方来。

　　这家伙，绝对不是什么好鸟！

　　看着林鸿飞和王浩这么笑吟吟的应对着，会议室的几个人表情各异，有的明显的松了一口气，比如顾博涵顾政委；还有的表情越发的凝重了，比如罗新天和安宝山，显然对于这次王浩的到来，两人都感觉到了，这家伙绝对不是带着好意来的。

　　和林鸿飞寒暄了几句，王浩忽然话题一转，拍了拍脑袋，故作惊奇和诧异的向林鸿飞问道，“对了，林老弟，听说市军分区的那个战备仓库，你打算租下来搞超级市场？”

　　连我打算搞超级市场的想法都搞清楚了？林鸿飞的心里眉头一皱，有种想要骂娘的强烈冲动：裴光荣，你老小子做的够阴的啊！

　　至于是不是自己怀疑错了，他才不管……除了裴光荣之外，林鸿飞也实在找不到谁还有这么做的理由与动机了。

　　“只是其中一个初步的想法，到底打算做什么，我也还没有想好，”林鸿飞微微一笑，既没有承认，也没有否认，“不过在知道了是军分区的这个计划之后，公司里倒是倾向于将这个仓库租下来作为公司的一处仓库来使用。”

　　北郡市工业制造公司现在家大业大，年产值已经达到几十个亿，算得上是省内几个有数的数得着大的公司，如此强大的年产值能力，自然需要海量的仓库来储存各种生产物资，可是建设一个新的大型仓储中心价格不菲，若是有现成的地方可供利用，倒是一个两全其美的法子。

　　“这倒是个好办法，”王浩就连连点头，微微一顿，向林鸿飞问道，“林老弟，不瞒你说，我这次来，也是奔着这个仓库来的，若你是打算做公司的仓库，那就当兄弟我啥也没说，可若是你打算做点生意，带哥哥一个如何？”

　　嗯？听到王浩的这话，林鸿飞反倒是不知道应该如何开口了。

　　在进门之前，他想到了王浩可能会有的各种反应，可唯独没有想到的是这家伙竟然会这么“赖皮”，你老爹可是大军区的副司令员啊，你丫能不能不要这么“赖皮”？！你丫的说话难道就不知道稍微隐晦一点的吗？

　　可是话说回来，林鸿飞却也不得不承认，有他那个大军区副司令员的老爹在背后镇着，当王浩对自己说出这番话之后，若自己真的打算将这个仓库租下来给公司作为一个仓储中心来使用的话，那倒也罢了，可若是真的打算做声音，那就无论如何都要带上王浩……王大公子都已经这么直白的开口了，在大家看来就是等于已经搭上了脸面，自己若是选择了拒绝，那就是自己不懂“规矩”，要被人嗤笑，丢人的反倒是自己了。


第五二七章 瞌睡就有人送枕头

　　到了那个时候，不管王平怎么出手收拾自己，在旁人看来自己都是活该：人家堂堂大军区副司令员，这么搭上脸面低三下四的来求你，你竟然还扫了人家的面子？什么叫给脸不要脸啊，这就是典型的给脸不要脸。

　　到了那个时候，林鸿飞真是浑身是最都说不清。

　　明白这些，林鸿飞尽管心里气的直咬牙，可反应却一点都不慢，点头笑道，“行啊，既然王公子有意也投一笔，我当然举双手热烈欢迎。不过我先说明啊，虽然做超级市场是我准备做的一个行当之一，但做这个真的不怎么挣钱……肯定没有搞工业来的挣钱。”

　　林鸿飞这话当然不是实话，要不然家乐福和沃尔玛为什么在世界500强企业当中的排名那么高？可问题在于，在90年代初期，很多人甚至都不知道有“世界500强”这么一个说法，家乐福和沃尔玛这两个名字在国内一点都不显，普通人想要知道他们的存在实在是太难了……就算是有知道“世界500强”这个说法的，可这也是整整500个企业的名字呢，他们能记得几个？

　　“不会吧？搞超级市场没有搞工业赚钱？”王浩没想到竟然从林鸿飞的嘴里冒出来这么一个说法，登时就有些傻眼：搞超级市场不赚钱，那你还搞什么超级市场啊？嗯，就像是你说的，直接搞工业不好吗？可是他也不傻，立刻就意识到了林鸿飞的这番话当中有漏洞，立刻向林鸿飞问道，“既然搞工业比搞超级市场挣钱，那林老弟您为什么还要将这个超级市场项目列为备选？直接搞工业不行吗？”

　　搞工业这个东西有多挣钱，这一点可以参考林鸿飞的北郡市工业制造公司，林鸿飞手里持有北郡市工业制造公司5%的股份，以现在北郡市工业制造公司的年产值，简单的换算一下，某种程度上可以说林鸿飞的公司一年也有好几个亿的产值……换算成利润的话也有几千万，这还不算林鸿飞手里其他各种专利授权费用等等。

　　九十年代初期，百万富翁都是让人仰望的存在，千万富翁更多的只存在于传说当中，至于亿万富翁，更多的只是作为一个让人仰望的梦想存在，林鸿飞现在竟然一年就可以赚到这么多钱，说省城的那些衙内们不羡慕的眼珠子发蓝那才是冤枉了他们。

　　“搞工业是挣钱，可老祖宗说得好，做生意就不能将所有的鸡蛋放进一个篮子里，”林鸿飞的回答分外的理直气壮，“这个东西也算是一点零花钱了吧？”

　　噗……！

　　听到林鸿飞这番理直气壮的解释，王浩登时差点儿吐出一口老血：尼玛啊！敢情这些老子们抢的差点儿打出狗脑子来的钱，到了你的眼里竟然就变成了一点零花钱？

　　王浩对于林鸿飞赚钱的本事早有耳闻……不止是王浩早有耳闻，整个古齐省的衙内圈子们几乎都知道这小子赚钱的本事有多厉害……这次知道了林鸿飞要有大动作的他，兴冲冲的打着自己家里老头子的旗号冲了下来，以为有了个发财的机会，这么拉下来脸来向林鸿飞“低头”，可没想到原本以为这次自己遇到了一个发财的良机，却没想到自己得到的竟然会是这么一个机会，登时傻眼了。

　　当然，虽然心里失望，可若被林鸿飞这么三言两语给糊弄了过去，那王浩也妄自出生在这样的家庭了，仗着自己的老爹，这家伙说话也真的是一点都不客气，“既然这么说的话……老弟，你给哥哥我透个底，真的搞超市，这个地方一年能挣多少钱？”

　　“这个说不好，”林鸿飞皱了皱眉头，看上去有些为难，当然，为难是不可能的，丫正在琢磨着如何才能让这家伙死心，想了想，林鸿飞这才游戏勉为其难的说道，“多了我不敢说，但一年两三千万的纯利润还是能够保证的……假若将军分区事先划定的区域全都开成超市的话。”

　　林鸿飞当然没有说实话，这么大的营业面积，若是一年只能挣个两三千万，林鸿飞能被那些零售巨头们吐一脑门的口水，可这是1992年的共和国，即便是林鸿飞已经将这个数字给降低了好几倍，一年两三千万的净利润那就是一个极其恐怖的数字了，不仅是王浩的眼前登时一亮，连刘凤才和顾博涵都不由得心动了：若是一年有个两三千万的净利润，那好不如咱们自己来搞呢。

　　可是随即，一想到国家已经出台的那个禁制军队经商的政策，顾博涵和刘凤才又万分惋惜的叹了口气：这么大的一笔钱，咱们竟然不能赚，这真是太可惜了。

　　不过一想到林鸿飞之前说的以每年净利润的10%作为租金的话，两人的眼睛顿时又亮了起来：在这之前，他们可没有想到一年能够收租金收个两三百万。

　　“一年真的能够赚两三千万？”王浩再也顾不得什么大军区副司令员家唯一的公子的形象，登时眼珠子通红的瞪着林鸿飞，声音嘶哑的向林鸿飞嘶吼着问道，“老弟，你没骗我？”

　　看到王浩和顾博涵、刘凤才的反应，林鸿飞心中暗叫糟糕，他这才反应过来，自己是将这个年盈利能力少说了几倍没错，可却忘记了这个时代的人对于财富的接受能力。

　　不过林鸿飞的反应也不慢，冷笑了一声，望着这三个明显心动的人，“这种事情你随便找懂行的人了解一下都能够知道，我有骗你们的必要吗？不过话我给你们说在前面，这东西挣钱是挣钱，可你们算没算过前期投入？”

　　前期投入？

　　刚才还真的没有意识到这一点的三个人，顿时仿佛被人都头浇了一盆凉水，立刻清醒了过来，他们总算是意识到了这一点：没错，没这么的一个商场，单单是进货就需要多少钱？多了不敢说，没有个几千万搞不定吧？

　　一想到要拿出个几千万来进货，几个人的表情就没有一个好看的，知道军队不能经商的刘凤才和顾博涵还好些，王浩整个人仿佛一只望着半空中吊着的香蕉的猴子一般，想吃又够不着，急的抓耳挠腮。

　　别看几个人都是位高权重之辈，哪怕王浩这个现在什么也不干的纨绔子弟也能借着自己老爷子的影响力搞到一些钱，但若说让他一下子掏出几千万来，那未免也太看得起他了些，林鸿飞当然能够拿得出这么一笔钱，可若想要让林鸿飞拿出这么一大笔前来借给自己……你王浩和林鸿飞有那份交情吗？

　　林鸿飞看的很想笑。

　　自己这话也就忽悠忽悠这个时代的人，哪怕再过去三四年，自己的这话都糊弄不了人：开超大型超市的人竟然还要花自己的钱进货？你有没有搞错啊，这玩意儿都是要商家给超市进场费、货款最少也要延后三个月一结的好不好？搞超大规模的超市，只要你有了这么一块合适的地方，这玩意儿玩的就是一个空手套白狼。

　　当然，这个时候绝对不能笑，一笑就穿帮了。

　　“难道就没有别的办法了吗？”王浩左思右想也找不到合适的办法来解决这个问题，可又舍不得这么大的一笔钱不赚，急的抓耳挠腮，就差团团转圈了。

　　别的办法当然有，可林鸿飞又不缺心眼，自然不会将这个办法交给他，更何况王浩的老爹王平貌似一直对自己家老爷子不够客气，既然如此，老子凭什么要帮王浩这丫赚钱？

　　现场的几个人当中，唯有罗新天和安宝山的反应很正常。这也不奇怪，唯有他们两人家的孩子一直被林鸿飞带着做生意，如今，罗新天家的情况要差一些，可也被林鸿飞带着赚了几百万，安宝山家里就更夸张，毫不客气的说，现在的安乐了真的是响应了老人家的号召，属于先富起来的那一批人了，对于林鸿飞的本事有着清晰了解的两人，自然绝对不会相信这么一点小问题就能够难得住林鸿飞。

　　“刘叔叔……”左思右想想不到办法、却无论如何也舍不得放弃这个机会，有拉不下脸来向林鸿飞开口借钱的王浩，终于将求救的目光盯在了刘凤才的身上。

　　“咳咳……”

　　王浩既然开了口，刘凤才就不好装聋作哑了，而且说句大实话，看着安宝山和罗新天的儿子跟着林鸿飞大赚特赚，自己的儿子却因为自高自大而失去了这么一个赚钱的机会，若说刘凤才心里没有点儿小疙瘩，那也是不可能的。刘凤才想的很简单，你王浩的老爹是大军区副司令员，你丫张口了，我看在你老子的面子上，这个口肯定是要向林鸿飞开的，但我向林鸿飞开这个口是一回事，前提条件是我也必须搭上这趟顺风车。

　　咳嗽了两声，刘凤才厚着脸皮向林鸿飞开口了，表情已经不是一个和颜悦色能够形容，“鸿飞啊，这个事儿到了这个程度，你觉得怎么办？嗯……如果鸿飞你有办法的话，租金这一块也可以考虑考虑，是吧老顾？”

　　说话的当口儿，刘凤才扭头向顾博涵征求着意见。

　　顾博涵原本对刘凤才的话很有些意见，但听到刘凤才竟然征询自己的意见，迅速明白了刘凤才的意思，已经到了嘴边的不满的话，也因此而变成了：“哦？嗯，老刘你说的是，这是个对大家都有好处的事，怎么样，小林，看在你刘伯伯和顾伯伯的面子上帮我们一把？”

　　“刘伯伯，顾伯伯，你们可千万别这么说，”林鸿飞心里自然是一百个不乐意，但是问题在于，既然刘凤才和顾博涵都已经这么说了，自己还有拒绝的余地么？苦笑了一声，道，“我尽量想想办法……”

　　说到这里，林鸿飞扭头看了王浩一眼。

　　“鸿飞老弟，一事不烦二主，这个事也麻烦你了。”王浩的眼力很好，或者说顺杆爬的本事不小，眼见着林鸿飞往这边瞅，立刻一叠声的对林鸿飞道，丝毫没有见这家伙有不好意思的模样，脸皮之厚，让林鸿飞深为佩服。

　　以至于连林鸿飞都不得不怀疑，这家伙是怎么将自己的脸皮厚度锻炼到如此程度的？不过，这家伙的脸皮厚度，也终于让林鸿飞相信了一件事：这家伙真不愧出身于这样的家庭。

　　心里虽然很为王浩的脸皮厚度佩服不已，但林鸿飞的反应却是一点都不慢，点点头道，“王公子客气了……”

　　没想到林鸿飞竟然答应的这么干脆，刘凤才、顾博涵以及王浩的脸上俱皆是有些喜色，反倒是罗新天和安宝山，看上去没有多大的反应。

　　※※※

　　“蛇吞象！”东方小玲一脸凝重的轻吐出这几个字。

　　在林鸿飞和她说了和王浩见面的前前后后之后，东方小玲几乎不假思索的得出了这个判断。

　　林鸿飞没有立刻说话，而是缓缓的点了点头，他自己也是这么想的，除了这个结论之外，他想不出还能有什么目的能够让王浩这么一个堂堂大军区副司令员的公子对自己如此的低声下气，这太不符合王浩他老爹的行事作风了。

　　“不过他们想要吞了我，也要先看看他们有没有那么好的胃口，”微微一顿，林鸿飞忽然又笑了，“我倒是很好奇，他们凭什么这么笃定我送到他们嘴里的就一定是一块美味的大肥肉，而不是一枚糖衣炮弹。”

　　“或许他们早已经笃定，哪怕你送过来的是一枚糖衣炮弹，他们也能够将你的糖衣吃下，将炮弹还给你吧？”东方小玲嘴里虽然这么说着，可以她从小的生活经历来看，刘凤才和顾博涵是不是这种想法尚且还说不定，但毫无疑问王浩一定会是这种想法的。

　　“如果他们真的这么想的，那我就只能祝他们好运了。”到了这个程度，林鸿飞反而是笑了：若是王浩真的以为靠这个大军区副司令员的老爹自己就不能拿他怎么样的话，那他未免也太天真了，哥们的钱，没有那么好拿。

　　刘凤才和顾博涵倒也罢了，这两个人都是自己未来老丈人的老领导，自己未来的老丈人更是在刘凤才的支持下才能够走到今天，以两边的关系来看，林鸿飞无论如何都要照顾他们一下的，但是王浩……东方小玲当然知道林鸿飞绝对不会这么简单的便宜了他，可是他更有些好奇，林鸿飞打算怎么做？

　　面对东方小玲的疑惑，林鸿飞忽然笑了，“小玲，你说，既然王浩这么想要拿下这个仓库来，在这件事上他是不是应该出把子力气？”

　　东方小玲没有立刻回答林鸿飞的话，而是慢慢地细品了一番，待到片刻之后，丫头的脸上终于露出了一抹了然的笑容：果然，这是自己认识的那个林鸿飞，除了自己之外，谁都甭想从他身上赚到便宜……嗯，貌似自己也没有从他身上赚到便宜呢，屡次被这个坏家伙占便宜的似乎反倒是自己。

　　想到这一点，东方小玲不由得羞涩的低下了头。

　　※※※

　　“林，我们又见面了。”菲利克斯一脸热情的同林鸿飞握着手，脸上早已经不见了初次和林鸿飞见面时的傲气与不可一世，望着林鸿飞的目光中充满了佩服。

　　现在已经身为戴姆勒公司负责全权同林鸿飞沟通与协调的他，是亲眼看着林鸿飞是如何从技术的角度折服戴姆勒的，仿佛由精密的齿轮构成的日耳曼血统、供职于这个世界上最大的豪华轿车生产公司，菲利克斯他固然有着自己的骄傲，但当面对一个比他更加骄傲、技术上更加牛叉的人的时候，他也能够很好地保持着自己的尊敬。

　　而毫无疑问的，林鸿飞就是那个能够让他另眼相待的人。

　　“菲利克斯先生，很高兴见到你，看得出来，这阵子你的心情不错，”林鸿飞望着这个气色明显比几个月前好了不少的家伙，颇是“欣慰”的点了点头，“我的朋友，现在能不能告诉我，你给我带来了什么好消息？”

　　林鸿飞这种太过单刀直入的谈话方式，若是用在国内，十有八九就立刻谈崩了，可他的这番做派却很对菲利克斯的胃口，虽然作为一名谈判专家，滔滔不绝的胡扯上十天半个月乃是必备的生存技能，但绝不意味着体内运行着精密齿轮的德国人喜欢那种无聊的谈话方式，他们其实更加喜欢有一说一、单刀直入的说话方式，尤其是在商业领域……

　　“我想，对您来说这确实是一个好消息，”菲利克斯点点头，“这次我前来，一个是为您送来您订购的这一批总计4000台自动变速箱，另一个……”

　　自己委托戴姆勒公司从采埃孚公司订购的4000台四速自动变速箱到货了？林鸿飞顿时感觉喜从天降！

　　公司现在的生产线已经进入了试装车、调试试运行阶段，林鸿飞正在为自动变速箱的事情发愁呢，真没想到瞌睡的时候就立刻有人给自己送过来一个柔软舒适的枕头！


第五二八章 诱饵

　　“林，希望你能够履行你做出的承诺。”趁着同林鸿飞握手的空当，菲利克斯忽然凑近林鸿飞的身边，压低了声音对林鸿飞说道。

　　“没问题，菲利克斯先生，我们合作已经不是一天两天了，我是不是能够信守承诺，难道你还不知道吗？”林鸿飞的脸上微笑着，用同样流利的德语回到，“请你转告贵公司的董事们，我的北郡市工业制造公司以及我林鸿飞本人，今后绝不会在任何情况下、任何场合当中，以任何形式泄露贵公司的商业机密，这一点请他们放心。”

　　虽然已经“委托”戴姆勒公司从采埃孚公司买了条二手的自动变速箱生产线，可林鸿飞这边连最基本的人手前期培训工作都没有完成呢，怎么可能自己生产自动变速箱？无奈之下，只好“委托”戴姆勒公司帮自己向采埃孚公司采购一批。

　　林鸿飞很清楚，在国内，一款高端车型卖的最好的是这款车型当中的低配车型，也即是价格最便宜的那一款，虽然林鸿飞为自己公司即将开始试装的这款车配备了高端的自动变速箱，但在林鸿飞看来，手动挡车型和自动挡车型的销售比例能够达到10:1就算不错，从采埃孚公司采购的这4000台四速自动变速箱足够自己公司用最少半年时间的。

　　好好，戴姆勒公司现在对林鸿飞心生顾忌，对于林鸿飞这些还算合理的请求虽然心中很是不爽，但也并没有拒绝。

　　“当然当然，我绝对相信您的话，”林鸿飞的话，让菲利克斯的心里狠狠的松了一口气之余，也终于放心了不少，可到底他菲利克斯以及戴姆勒公司的董事们是不是真的完全相信了林鸿飞的话，那就只有他们的上帝才知道了，“因为您是一位真正的绅士，对不对？”

　　菲利克斯的这番话绝对称不上是赞扬，但林鸿飞很无耻的将这番话当做了是菲利克斯本人对自己人品的高度赞赏，丫十分厚颜无耻的点点头，丝毫没有半点羞愧之意，“当然，我是一位有着高尚品德的真正的绅士，这一点您完全可以放心。”

　　只是在说完这句话的时候，菲利克斯毫不客气的在心里使劲的“呸……”了一口，如果这家伙也敢说自己是个真正的绅士，那这个世界上就再也没有混蛋和流氓可言了。

　　市委办公室那边过来的人并不知道林鸿飞和菲利克斯在说着什么，但看上去两人似乎相谈甚欢的模样，心里顿时就放下了心，可随即，另外一件事又浮上了他们的心头：菲利克斯先生除了带来了4000台自动变速箱之外，还给林鸿飞以及北郡市工业制造公司带来了一些“礼物”啊……一想到这笔丰厚的礼物，这几个人的口水都忍不住的哗啦啦流了下来。

　　菲利克斯这家伙很有些哪壶不开提哪壶的意思，在市委办公室那几个家伙灼热的目光下，微微侧了侧头，还微微放大了声音，对自己身边的翻译说道，“林，我亲爱的朋友，这次我来，不仅带来了贵公司委托戴姆勒公司采购的4000台自动变速箱，同时带来了我们戴姆勒公司送给您的一份小礼物：10辆最新式的奔驰S500轿车，希望您能够喜欢。”

　　所谓的奔驰S500，也即是最新一代的奔驰W140最高端的车型，92年的时候尚还没有S600问世，真正的S600要到1995年的中期改款才会出现，现阶段S500就已经代表了奔驰在高端豪华车的最高端，戴姆勒公司能够一下子拿出10辆自己的看家王牌车型来送人，这份“诚意”最起码在外人看来是诚意十足了。

　　之前菲利克斯就说过要送给自己10辆W140，当时林鸿飞虽然答应了，可是心里却半信半疑，他很难相信戴姆勒公司真的会有这么大的魄力，一下子送给自己10辆最高端的车型，哪怕这车是戴姆勒公司自己生产的，可这10辆车的价值依旧不菲，原本林鸿飞以为戴姆勒公司十有八九是和自己开了个玩笑，可是现在看来，虽然并不知道他们到底处于什么目的这么做，可貌似戴姆勒公司是在玩真的……菲利克斯在这种场合当中说出来的话已经代表了戴姆勒公司的形象，自然不可能是开玩笑。

　　若是依着国内的交际习惯，必定会谦虚一番，表示自己受之有愧等等等等，可林鸿飞这家伙的脸皮厚度委实不可以以常理来估计，在微微一愣之后，林鸿飞就极其厚颜无耻的点了点头……他已经想好这10辆车要怎么处理了……一脸灿烂笑容的对菲利克斯道，“这份礼物我很喜欢，菲利克斯先生，我郑重的委托您，请您在回去之后向贵公司的董事们转达我本人的谢意。”

　　说到这里，林鸿飞微微一顿，又道，“嗯，对了，另外我本人也有一份小礼物要送给贵公司的董事么，希望他们能够喜欢。”

　　林鸿飞这么做未免有独断专行的嫌疑，可这一切的小细节在10辆奔驰S500轿车的轰炸面前都被雨打风吹去，所有人都觉得，在戴姆勒公司拿出了这么一番诚意十足的礼物之后，林鸿飞若是没有点儿实际的表示，那才真的是说不过去。虽然肯定会有人琢磨林鸿飞会以什么样的礼物来回馈戴姆勒公司，可这个时候，自然不会有人不识趣的开口……此时此刻，便是市委办公室的那几位也没有开口的余地和资格。

　　听到林鸿飞的这番话，菲利克斯一愣。

　　公司的董事们花费了如此高昂的代价，用10辆奔驰S500来讨林鸿飞的“欢心”，为的是什么？还不就是林鸿飞口中所言的那份“小礼物”？听到林鸿飞终于松开了口，菲利克斯甚至有种想要潸然泪下的冲动：尼玛啊！苦逼的戴姆勒公司，终于要结束被人敲诈勒索的悲惨命运了。

　　也正是因为心中有所感，菲利克斯的笑容也就愈发的灿烂起来，激动之下，也顾不得什么商业交际的礼仪了，握着林鸿飞的手就是一通猛摇，“林，谢谢你的礼物，我相信公司董事们一定会喜欢的。”

　　嗯？林鸿飞和菲利克斯说的开心，翻译在一边翻译的开心，在旁边听着这番话的北郡市工业制造公司的行政工作人员们听的满心的自豪，可市委办公室以及市外事办的几个人听的心里忽然就有些不舒服了：这个林鸿飞，莫不是打算出卖国家的利益？

　　他们有心想要在这个能够体现自己部门权威的时候站出来，可当他们望了望林鸿飞的时候，却没有一个人敢于第一个站出来：林鸿飞可不是随随便便的什么国企的领导人，北郡市工业制造公司也绝不是什么可以任凭什么人站出来就能瞎指挥一通的国企，除非有充足的证据，否则自己若是敢在这个时候站出来，绝对是自取其辱……

　　抱着这种想法，几个人彼此对视了一番，尽管他们都觉得这对自己而言貌似是一个很大的机会，可犹豫了再三，却没有一个人敢于率先站出来。

　　可是这一切都没有瞒过一直站在林鸿飞身后却不怎么显山露水的东方小玲的眼睛，望着这几个人，东方小玲暗自叫这几个人记在了心里……希望他们能够记住吧，小卒子可不是那么好当的。

　　※※※

　　“林，您要派往我国的那些工人的初期培训工作完成了吗？”在众人的簇拥下，菲利克斯一边和林鸿飞肩并肩的往前走，一边想林鸿飞问道，“您要知道，虽然我们戴姆勒公司同采埃孚公司有着多年的良好合作关系，但为了你们，我们已经浪费了很多这种宝贵的关系，如果可能，我希望您的工人们能够尽快的完成相应的培训工作。”

　　说这番话的时候，菲利克斯是十分骄傲的，尽管对林鸿飞不敢有丝毫的小觑和轻视，可对于这个时代的绝大多数的国人，菲利克斯依旧是抱着十足的轻视态度的，这其中就包含着那些马上要到德国去的工人们……他绝不认为那些据说连初中都没有上完的中国工人能够在短短的时间内完成德语的简单入门学习，更况论那些更加复杂的自动变速箱机械理论的学习了。

　　这番话，其中不无对林鸿飞调侃的意思。

　　对于菲利克斯的这番话，林鸿飞并没有做出如何激烈的反驳，他只是微微笑笑，笑容中带着十足的骄傲，“正好相反，菲利克斯先生，这次您就可以将他们带到德国去了……我可以自豪的大声说，我手下的这些工人，他们或许现在还不是这个世界上最优秀的产业工人，但他们一定是这个世界上最善于学习的工人……将来他们也一定会成为这个世界上最优秀的产业工人。”

　　林鸿飞是在实话实说，可是在菲利克斯的耳中听来就完全不是那么一回事，林鸿飞这番话的打击面不免有些过大，连德国的产业工人们也给毫不客气的打击到了。


第五二九章 是不是放水？

　　德国人向来是以自己的机械工业而感到自豪，林鸿飞吹牛不要紧，但他竟然敢将自己的类比对象选择德国人，菲利克斯就有些不乐意了，眉头一皱，“林，我不得不承认您在机械设计方面的天分，但我还是不得不这么对您说，论及在机械设计方面的天分，我们德国工人才上是这个世界上最优秀的，没有之一。”

　　面对菲利克斯的话，向来如同一只斗鸡一般寸步不让的林鸿飞，这一次却反常的选择了退让，他只是笑了笑，“菲利克斯先生，我很佩服贵国四十年代至八十年代初期的这几代产业工人，他们是世界上所有产业工人的楷模，在我看来，我手下的这些工人们有着和贵国四十年代中期至八十年代初期那些产业工人们一样的优秀品质。”

　　作为第二次世界大战的战败国，毫不客气的说，德国工业在世界上之所以有现在的国际地位，完全是他们国家四十年代中期至八十年代初期的那几批产业工人们拼搏出来的，作为将一个已经变成了一片废墟的国家重新建设成令世人尊敬的国家的产业工人，德国工人用自己的双手和付出赢得了世人的尊敬，可是听到林鸿飞这番话的菲利克斯的脸色却不怎么好看，林鸿飞说他佩服德国四十年代中期至八十年代初期的那几批德国产业工人，换言之，那就是他对现在得这一批德国产业工人们不屑一顾了，这自然是菲利克斯无论如何都无法接受的……

　　“在没有看到他们的实际表现之前，恕我很难相信他们的水平。”

　　菲利克斯摇了摇头，心里却被林鸿飞这番话给勾起了心头火，尽管这次他来北郡市其中的一个目的就是要帮着采埃孚公司考察一下这些中国工人的实际能力怎么样，可他还是被林鸿飞的这番话给惹恼了，他已经下定了决心，一定会以前所未有的严格来要求这些中国工人……匆忙之间，菲利克斯也忘记了一点，严格要求在某种程度上来说其实是一件好事。

　　“我也是这么认为的，用我们中国人的老话来说，叫做是骡子是马拉出来溜溜。”林鸿飞道，他已经不是第一次被自己手下的那些工人给震惊到了，这个时候对上菲利克斯，自然是信心十足。

　　“既然林先生您对您的工人这么有信心，我倒是真的有些好奇了。”亲眼看着林鸿飞这么一副不到黄河心不死的态度，菲利克斯真的被林鸿飞给激怒了，冷笑了两声，也不再说话，他现在很期待当林鸿飞看到他的骄傲被自己批的一文不值的时候，脸上会是一种什么样的表情。

　　※※※

　　“施罗德先生，您好，谢谢您这段时间的工作。”林鸿飞推开培训室的门，却并没有立刻进去，反而同这堂课的培训老师寒暄了几句。

　　此施罗德自然跟后世的那位德国总理施罗德没有一毛钱的关系，只是一个很普通的叫做施罗德的人，对林鸿飞倒是很是尊敬，“林先生，您不用这么客气，您付给我们金钱，我们则负责将您的工人需要的知识教授给他们，这是一笔交易。”

　　不过说是这么说，对于林鸿飞的尊敬和恭维，这位施罗德先生、或者说施罗德老师显然还是极其受用的。

　　“您太客气了，”林鸿飞摇摇头，不再继续和他讨论这个问题，严格来说，和德国人讨论这种事情真的是一件劳心劳力的事情，微微一侧身子，向施罗德介绍了一下菲利克斯，“施罗德先生，这位是戴姆勒公司的菲利克斯先生，这次我们工人的考察活动，菲利克斯将负责对整个过程进行监督。”

　　“菲利克斯先生？”听林鸿飞这么说，施罗德老师这才注意到林鸿飞旁边的这个人，上上下下的打量了一番之后才摇摇头，道，“其实您今天完全没诶有必要来这一趟的，这些中国工人是我见过的最善于学习、最好的工人。”

　　这番话中自然有一些善意的劝告，施罗德虽然之前并不知道林鸿飞身后的这个德国同胞是谁，也从来没有见过面，但基于两家公司的几十年的友谊，他还是很乐于向菲利克斯提出一些忠告的。

　　这也难怪，虽然采埃孚公司同戴姆勒公司之间好的穿同一条裤子，但不管他们的关系再怎么好，毕竟还是两家公司，菲利克斯不认识这些采埃孚公司的培训师是很正常的……即便是同一个公司里的人，在那些规模比较大的公司里面，也不是每一个工人都彼此之间相互认识的，这种情况实在是再正常不过。

　　可是这番话听在刚刚还在为了哪国的工人更优秀而和林鸿飞争辩了一番的菲利克斯的耳朵里的时候，那就完全不是一回事了，这位完全不知情的采埃孚公司的培训师，立刻就成了菲利克斯眼里的“叛徒”，心里顿时就有些不满，心里不满，说话的时候自然就带着一点火气……

　　“施罗德先生，这些工人们的水平是否能够满足生产自动变速箱的要求，我还需要认真地考察一下……这也是对林先生的投资负责。”

　　施罗德当然已经知道了林鸿飞就是从自己公司购买生产线的那位有钱的老板，但是即便如此，施罗德显然也没有明白为什么自己一番善意的提醒和夸奖反而惹得这位戴姆勒公司的菲利克斯先生如此不快，郁闷的耸了耸肩。

　　不过还好，大概是做培训师做的久了，施罗德的度量非常不错，尽管他不明白菲利克斯到底哪里来的这么大的火气，但却不置可否的耸耸肩，算是将这件事就这么让了过去……在采埃孚公司一直以来同戴姆勒公司的合作当中，采埃孚公司在绝大多数时候也是这么做的，他只是丢下了一句话，“好吧，如今所愿，但我必须要将话说在前面，菲利克斯先生，这些工人是不会让您失望的。”

　　不会让我失望？那是会让谁失望？菲利克斯陡然觉得自己心头一股火气要冒上来。哪怕他自己也知道这股子火气实在太过无厘头。

　　※※※

　　培训室内的工人们已经知道今天就是对自己这几个月来的所学进行一个综合考试的时间，可是当看到门口的林鸿飞的时候，大家还是不由得有些紧张：苦学了这几个月，今后自己是一个月挣人家好几年还挣不来的钱吃香的喝辣的，还是如同以前那样一个月靠着自己的技术工种拿个千把块钱，就看这一次的了……

　　林鸿飞摆在他们面前的诱惑，即是他们之前拼了命来努力学习的榜样，可眼下看来，似乎也有成为他们心上羁绊的意思……

　　九十年代初期的这一批产业工人，是共和国最后一批具有浓厚自我奉献意识以及学习意识的工人，也是真正的可以称之为“有力量”的工人阶级，与此同时，同10年后的新生代工人相比，他们有着新生代工人根本无法与之相比的奉献精神：为了家庭，他们没有什么不敢舍弃的。

　　林鸿飞感觉到了房间内逐渐蔓延起来的某种气氛，他皱了皱眉头。

　　在这个时候，林鸿飞忽然上前几步走到前面的讲台上，笑着开口了，“你说你们一个个的都这么紧张干什么？怎么？是不是怕这次考试通不过，你们没法去德国赚大钱，回家之后对不起家里的老老小小？”

　　林鸿飞这番话说的够实在，一句话就戳中了他们的心事，凭良心说，这房间内的三十个人，绝对有超过25个人是奔着林鸿飞给开出来的高工资去的，至于剩下的那五个，现在看来似乎也是因为这个。

　　大家之前担心的可不就是这个么，在培训一开始的时候林总可就说了，虽然选了30个人，但最终有资格去德国的只有20个人，也就意味着这个房间里有三分之一的人要被淘汰，这个淘汰比例真的不小了。

　　若自己真的比别人差的太多那倒也罢了，可大家在一起学习了这么长时间，岂能不知道大家的水平基本上都在同一条水平线上？都没有明显的差距，这种情况下，若是你没通过，别个和你差不多的人却通过了，回家之后自己怎么面对妻儿老小？到时候自己怎么在家里、在工厂里抬得起头来？

　　范大壮算是和林鸿飞最好的，某种程度上也可以说是林鸿飞的铁杆支持者，这个时候，范大壮当仁不让的率先站了出来，“林总，您说的是，咱们大家伙儿都算是厂子里有头有脸的人物，若是张老三通过了李小四却没听过，这个传出去……面子上挂不住啊。”

　　范大壮没开口之前，偌大的培训室里没有人开口，现在范大壮一开口，大家伙儿的胆子也跟着大了不少，顿时跟着连连附和，“是啊林总，到时候咱们的面子上过不去啊，要不您给老师说一声，对咱们网开一面？反正咱们大家伙儿的水平都大差不差。”

　　“大家都是这么想的？”林鸿飞点点头，脸上的笑容未变，却并没有立刻回答，而是笑着向大家伙儿问道。


第五三零章 立根之本

　　“大家都是这么想的？”林鸿飞点点头，脸上的笑容未变，却并没有立刻回答，而是笑着向大家伙儿问道。

　　眼见着林鸿飞似乎没有生气的意思，原本不过是这么信口一说的众人，心里的那个小旗顿时摇动了起来：若是林总真的同意，那……一想到只要林总一点头，大家伙儿立刻就可以从有三分之一被淘汰的危险变成丝毫没有风险，大家顿时变得激动起来，胆子也顿时变得大了许多，“是啊是啊，林总，咱们的水平您是最了解的，不管是德语会话还是一些德语的专业术语，咱们都能正常的交流，手底下的活儿您更是最了解的，咱们绝对不会给您丢人，您就和德国老师说说呗……”

　　这其中，唯有最开始挑起了这件事的范大壮在一开始挑起了这件事之后变得沉默寡言起来，听着自己这些同事们的声音，范大壮摇摇头，心里有些不知道是哭笑还是高兴大笑的感觉。

　　按理来说，对于这种情况林鸿飞是应该生气的，或者是勃然大怒，尤其旁边还有菲利克斯在看着，林鸿飞似乎更有勃然大怒的理由，可事实就是这么奇怪，林鸿飞非但没有勃然大怒，反而是笑了，他话不多，只是简单的一句话就让大家哑口无言，“大家伙儿说的都有道理，可你们说，若是当初最初的初选被筛选的那些工人们听到这个决定之后，会不会跳着脚骂我林鸿飞的娘？”

　　刚才还如同沸腾的开水锅一般的培训室里，忽然间变得宁静异常，大家的脸羞愧的满脸通红，俱皆是不好意思的低下了头，他们都听明白了林鸿飞话里的意思：是啊，既然你林鸿飞可以对他们网开一面，凭什么就不能对我们网开一面？……难道我们这些人就比他们差了多少的吗？

　　若是林鸿飞在这个时候对他们网开了一面，那就是对那些被初选淘汰下来的工人们最大的不公平。自己工作的这个单位为什么深的自己爱戴？当然有人会说北郡市工业制造公司的工资高，福利好，可大家伙儿心中却更加明白，这些都是表面上的东西，隐藏在这些东西下面的，是林总对所有人一视同仁、给予所有人机会和发展平台的公平竞争的机会，公平，这才是北郡市工业制造公司企业文化的核心。

　　而现在，自己竟然要破坏了公司的文化核心，意识到这一点，大家都觉得自己的脸上火辣辣的，仿佛被人扇了十几个响亮的耳光一般。

　　众位工人们的反应没有出乎林鸿飞的意料，但当亲眼看到这一幕就这么发生在自己眼前的时候，林鸿飞心里仍旧有种自豪感油然升起，他点了点头，拍拍手对大家大声说道，“好了，大家不要有什么心理负担，只要大家能够将自己平日里掌握的东西全部掌握，那就一定没有问题……这个时候我给大家透露个好消息，这次考试不是最后的10名淘汰，只要大家能够通过最低分数线，通过多少就去多少，大家都明白了吗？”

　　只要通过最低分数线，通过多少就去多少？那岂不是说……没有人数限制了吗？！听到这个和之前林鸿飞宣布的消息完全不一样的消息，大家先是一愣，继而欢呼声几乎将培训室的屋顶给掀翻！

　　之前大家一直都以为林总只要20个人，最后面的那10个人，不管他们的成绩再怎么出色，也一定会被淘汰掉，可是这一刻，听到林鸿飞的这番话，岂不是就和学生考试一样，只要过了60分的及格线，就不会被老师请家长了？

　　一想到此，欢呼声几乎要将屋顶给掀翻，更是有人喊了一嗓子，“早知道就不这么拼了死命的学习了，这几个月可是把老子我给累死了……”

　　却不成想这句话立刻就犯了“众怒”，范大壮毫不客气的顶了一句，“老王，你这话亏心不？如果不是咱们林总用这个办法压着你好好学，你能保证这次你肯定能够考过？再说这次到底能不能考过还不一定呢。”

　　这话是大实话，若不是有林鸿飞的这个“淘汰三分之一”的名额如同尚方宝剑一般在大家伙儿的头顶上悬着，大家是不是能够如这几个月一般疯狂的学习还真的说不好，老王的这句话等于一下子否定了大家伙儿的努力，这让大家伙儿心里头怎么能不上火？

　　“呵呵……口误口误，”好在老王也意识到了自己这句话的不妥之处，连连向大家伙儿道歉，说着还轻抽了自己的嘴巴一下，“瞧我这张烂嘴，这都说的什么破话……”

　　看到这一幕，林鸿飞一直提着的心终于放了下来：眼下看来，显然这些人对自己的信心都是十足，信心十足？自己最喜欢看到大家伙儿信心十足了。

　　※※※

　　菲利克斯的眼中却有了一丝鄙夷。

　　他虽然听不懂林鸿飞和他手下的这些工人们说了些什么，但没关系，翻译就在自己身边，听着翻译的话，菲利克斯对自己赢得同林鸿飞这场暗中较量越发的肯定了，在他看来，一群为了这么一点小事都如此斤斤计较的人，是绝没有可能通过自己严苛的考试的。

　　此刻更是直接走到林鸿飞的身边，一直紧绷着的脸上也露出了一丝得意的笑，“林，不好意思，看来这次是我赢了。”

　　“正好相反，在我看来，这次是我赢了。”迎着菲利克斯得意地笑，林鸿飞的笑容越发的灿烂，扭头对施罗德培训师道，“施罗德先生，我建议您首先将这次考试的题目给菲利克斯先生看一下，免得菲利克斯先生认为您们出的题目过于简单。”

　　林鸿飞的这番话，几乎等于是怀疑施罗德等人的职业道德了，要知道，工业来不得半点虚假，若是施罗德等人出的题目过于简单，几乎等于指责他们故意放水，更等于说他们将来生产出的产品不合格，对于德国的工人们来说，再也没有什么能够比这个指责更加要命。

　　原本对菲利克斯还感觉不错的施罗德，听到林鸿飞这话之后，一张脸顿时被气的通红：他感觉自己的职业道德被人怀疑了……在西方社会，信用的重要性不言而喻，怀疑一个人的职业道德已经等于怀疑一个人的信用，这个事情，若是往严重里说，那真的不是一般的严重。

　　施罗德咬了咬牙，忽然转身从讲台上拿出一叠纸来，再也没有了之前对菲利克斯的客气，一把将这叠纸塞进菲利克斯的手里，语气有些冷，“菲利克斯先生，不知道我们出的这样的题目，算不算是放水？”

　　可是菲利克斯只看了一点就有些傻眼了：上面的很多问题，他根本都不懂。

　　他毕竟是一名谈判专家，而不是工业技术专家，虽然因为所从事的行业的关系，让他对工业技术很有些了解，但了解的只是皮毛，详细的制造环节是绝对不懂的，可是这上面的题目都是工业制造方面的专业知识，菲利克斯怎么可能看到明白？

　　望着脸色尴尬的菲利克斯，林鸿飞很不给菲利克斯面子的大笑了起来。

　　※※※

　　“林总，这就是你们公司即将推向市场的车子？”看着这两辆外壳上还贴着伪装贴纸的车子，茅东海的眼睛亮的吓人！

　　不止是茅东海，老王、老李以及小刘都是呼吸急促沉重，两眼灼灼放光。四个人谁都没有想到，林鸿飞设计的这款车居然有着令人如此心醉神迷的外形！

　　虽然车身上的伪装贴纸让人不能对这款车的外形做一个准确的判断，但车子的外形总是骗不了人的，单冲着这个外形，茅东海心中就已经知道，只要这款车的动力系统不渣到极点，这款车就一定是能够在国内车坛搅起一番风雨的热销车型，可是林鸿飞设计的那款代号为BJ18的发动机的数据他是知道的，作为国内第一款以不到2.0L排气量最大输出功率却超过了100马力的发动机，这款车又怎么可能渣到哪里去？……不过哪怕是茅东海，也没有想到这款车热销到了何种程度……做了这么多年的汽车媒体，这点自信茅东海还是有的。

　　“是啊，”林鸿飞望着这辆被连夜贴上了伪装贴纸的车子，心中十分感慨，轻抚着车子外壳的手就如同在抚摸着自己的情人一般，“这款车代表了我对汽车设计的全部理解和梦想……茅总编，您觉得这款车可还过得去？”

　　“过的去！太过得去了！”茅东海激动的连连点头，脸色潮红，甚至连说话都有些不利索了，“林总，我老茅不瞒您说，这些年也算是见识过了咱们国家的那些所谓的车，可同您设计的这款车一比，那些车就是渣渣……我在这里给您撂下一句话，这款车若是不能大卖特卖，您把我老茅的脑袋拧下来当球踢！”

　　这一刻，来北郡市之前的犹豫、怀疑、彷徨，全都彻底的消失不见，取而代之的则是一股发自肺腑的狂喜！


第五三一章 赌一把？

　　“我要你的脑袋干什么？”林鸿飞不由得笑了，虽然嘴里这么说，但茅东海的这个说法无疑是对自己的肯定，林鸿飞的心情还是相当的愉悦，“不过说句稍稍自大些的话，在我看来，我设计的这款车，或许能够引领国内汽车工业发展的潮流。”

　　林鸿飞的这番话不是无的放矢，上一世，当东方大众的帕萨特B5在国内上市之后，对国内汽车工业的发展产生了深远的影响，自2000年之后在国内发售的中高级轿车，乃至后来的小型车，在整体外观设计上几乎都在追求流畅的外观设计，这种情况，在现在已经习惯了四方四角、如同砖头一般汽车外观的人看来，几乎是不敢想象的。

　　可是茅东海却不敢赞同林鸿飞的这番话，在茅东海看来，林鸿飞设计的这款车自然毫无疑问的是一款优秀到让外国的那些汽车设计师们都嫉妒不已的车型，凭借着这么一款车型，林鸿飞完全可以达到“国际知名设计师”的程度，但在茅东海看来……或许是多年来国内汽车工业的不争气让他也没有胆量挺直自己的腰杆，做出准确的评判……想要靠着这么一款车型引领国内汽车工业的发展潮流，那是根本不可能的，大众的奥迪100才真正算是能够引领国内汽车工业发展潮流的车型，林鸿飞对自己设计的这款车的这番评价，未免有些过于狂妄了。

　　只是茅东海虽然觉得林鸿飞的这番话过于狂妄，却也没有什么不满的意思，能够设计出这么一款车型的林鸿飞显然是个手里有真本事的人，只是这些手里有真本事的人还有一个通病：对于自己，未免有些过于自信了。

　　茅东海只是笑了笑，既没有点头，也没有摇头，只是含糊的对林鸿飞说到，“林总，您设计的这款车确实是一款十分优秀的车，我很看好。”

　　虽然茅东海说的含糊，可其中的意思林鸿飞却是明白的，但林鸿飞并没有因此而有任何的不快，原因很简单，这个时代的民族汽车人，对于自己真的很没有自信，整个汽车工业当中弥漫着一股“拿来主义”和崇洋媚外的悲观主义，在大众不遗余力的影响和宣传下，甚至荒谬到认为中国人自己不可能搞好汽车的人也是大有人在，相对来说，茅东海的这番话已经算是比较公正公平了。

　　“茅总编，要不我们打个赌？”林鸿飞顿了顿，对茅东海说道，“我赌这款车上市之后会热销到一车难求甚至到加价提车的程度，您信不信？”

　　茅东海自然是不信的，他承认这款车是一款好车，但让他承认这款车居然会热销到一车难求乃至要加价提车的程度，他是绝对不会相信的，道理自然很简单：我承认这款车但就外观而言是一辆不错的车，但实际的操控性能呢？底盘和悬挂系统的调校呢？整体的驾驶感觉呢？

　　在茅东海看来，第一次设计汽车的林鸿飞，能够设计出这么一款外形出色的汽车已经是极限了，有他设计的那款BJ18发动机来配套，想必动力系统也不会差到了哪里去，但若要求他在底盘、悬挂方面也能做到十分优秀，那未免就有些强人所难。你以为你是大众吗？若这款车是大众推出的，以大众多年设计和制造车的水平，这款车必定会一车难求，但你们北郡市工业制造公司……之前谁听说过你们公司的名字？

　　正是因为有了如此之多的理由，茅东海心里才绝对不会相信这款车会热销到一车难求甚至不得不加价提车的程度，不过对于林鸿飞如此信心满满的态度，他也有些好奇，犹豫了一下，还是向林鸿飞问道，“哦？赌什么？”

　　“很简单，如果我输了，我送您一辆我们自己生产的这款车，或者一辆奥迪100，两款车随你选。”林鸿飞道。

　　茅东海听的心中就是一跳：林鸿飞设计的这款车虽然外观很漂亮，但到底怎么样他还不敢肯定，但是奥迪100啊，且不说一辆车就要四十多万，这可是厅局级以上领导才有资格使用的座驾，有钱都买不到的好东西，林鸿飞竟然舍得拿出一辆奥迪100来和自己打赌？！

　　用一辆奥迪100做赌注，毫无疑问，在90年代初期，这真的是一场泼天豪赌了，茅东海的呼吸顿时沉重起来，老王。老李以及小刘的反应也没好到哪里去，他们完全没有想到，林鸿飞竟然舍得下这么大的本钱，激动之下，连连向茅东海示意赶紧答应林鸿飞条件的三人，一时间竟然忘记了林鸿飞这个赌注当中被他们忽略了的信息：最起码是在林鸿飞自己看来，他设计的这款车是有资格与奥迪100平起平坐的。

　　茅东海的反应也没好到哪里去，不过他比自己手下的这三个人好一些，虽然林鸿飞开出来的条件很诱人，但他更担心一点：自己需要付出什么样的赌注？……虽然他根本不怀疑自己会输掉，可保险起见，茅东海还是认为这样更加保险一些。

　　“如果我输了呢？”强自忍住林鸿飞的诱惑，茅东海艰难的向林鸿飞问道。

　　“如果您输了，我也不向您要一辆奥迪100，只要到时候你们出一期特刊，专门来介绍我们公司的这款车就行。”

　　我还以为是什么了不得的条件！茅东海顿时大松了一口气！

　　假若林鸿飞设计的这款车真的热销到了一车难求不得不加价提车的程度，哪怕林鸿飞不提出这样的要求，作为国内最权威的汽车媒体，《汽车之友》若是不对这款车出一期特刊，那简直对不起自己在国内汽车媒体领域的权威地位。

　　只是虽然如此，茅东海还是有些不敢相信，这怎么算来都是自己占了便宜的啊，再三向林鸿飞确认到，“林总，就只有这么一个条件？”

　　“就只有这么一个条件！”林鸿飞肯定的点点头。

　　“成交！”这一次，茅东海没有任何的犹豫，非但是没有任何的犹豫，而且他还是迫不及待，仿佛唯恐林鸿飞下一刻就会反悔一般……他们真是多心了，实则这会儿林鸿飞担心他们不会同意的可能性还要稍微大一点。

　　在茅东海他们四人看来，这个赌，林鸿飞输定了，一想到杂志社的小夏利竟然能够鸟枪换炮变成奥迪100，四人就笑的合不拢嘴。

　　“成交。”林鸿飞也笑了，表面上看，无论自己输还是赢，自己似乎都没有占到太多的便宜，可输赢有时候是要在盘外才能够看得清的，他相信，哪怕再过半个小时，恐怕这三人的表情都不会有这么灿烂。

　　※※※

　　“林总，按照计划，接下来就是我们的试驾环节了，对吧？”确定了林鸿飞必定会“送”给自己一辆奥迪100，茅东海的心情大好，笑吟吟的向林鸿飞问道。

　　既然拿了人家的好处，那自然就要帮林鸿飞做点事，俗话说得好，拿人手短，吃人嘴短，虽然茅东海最上边不怎么认同这句话，但对于这句话，他心里还是相当赞同的。

　　“当然，”林鸿飞的脸上一点也看不出肉疼的模样来，点点头，问道，“茅总编，请问谁来负责测试？不够话先说好，这次的测试是让你们有个信心，按照我们之前的约定，你们是不可以拍内饰照的……既然是谍照，那就应该有个谍照的样子，对吧？”

　　“没错。”茅东海点点头，尽管不能拍内饰照片让茅东海有些遗憾，但就像是林鸿飞所说的那样，按照双方之前的约定，既然是所谓的“谍照”，那自然就要有谍照的样子，若是连清晰的内饰照片都拍摄到了，那还能叫谍照吗？

　　脸色一正，向老李道，“老李，你就辛苦一下吧。”

　　“总编您客气了，开个车算得了什么辛苦？”老李嘿嘿笑了两声，他还真没把这次简单的测试当做一回事……就是在柏油路上开一圈而已，甚至测试所需要的桩桶都没有，这算得上是哪门子的测试？

　　茅东海自然也知道这一点，点了点头。

　　林鸿飞忽然插话道，“对了，李师傅，你打算开哪辆车？”

　　现场有两辆车，一辆手动挡，一辆自动挡，这个是大家早就知道的，可是现在，林鸿飞的话让老李以及茅东海等人都有些疑惑，“怎么？林总，不是两辆车都试一下吗？”

　　“当然不是，这么有价值的新闻，怎么能一次全都爆出去？”林鸿飞贼贼的笑了，扭头看向茅东海，“茅总编，您不觉得，先发一个简单的观察一下读者们的反应是一个好办法吗？”

　　对啊，我怎么没想到这一点？茅东海的眼睛一辆，略一思考，随即对老李吩咐到，“老李，今天你就开开那辆手动挡的车吧……嗯，国际上也没听说过哪款自动挡的车有六个前进挡的，说不定读者们会对这个感兴趣。”

　　作为汽车评测师，他自然对自己老大的吩咐无可无不可，虽然这次不能开自动挡的车让他微微有些失望，但想到接下来那些豪华车都是自动挡的，老李的心情顿时又高兴了不少。


第五三二章 中国式的智慧

　　《汽车之友》的四人小帮派走的时候，是带着一脸的无比震惊的表情走的，一直到临上车之前，他们望着林鸿飞的表情还充满了怪异和……无法理解。

　　是的，就是无法理解，他们无论如何也无法理解，林鸿飞之前明明不过是个搞摩托车的设计师，对于汽车的理解应该仅限于发动机和变速箱吧？怎么在整车设计和调校方面居然能够达到如此的高度？

　　这不科学！这根本不符合他们对汽车设计这一职业的认知，在他们看来，哪怕林鸿飞设计的这第一款车能够达到大发面包车的程度都已经算是不错了，可一转头，林鸿飞就用一记响亮的巴掌将他们的脸给抽肿了，用铁一般的事实告诉了他们：什么叫做能者无所不能。

　　能够让茅东海带来如此惊讶，林鸿飞的心情很好，同这个相比，当林鸿飞面对菲利克斯那张臭脸的时候，林鸿飞就觉得菲利克斯的那张臭脸也变得十分可爱。

　　※※※

　　虽然脸色不是很好看，不过菲利克斯倒是没有死鸭子嘴硬，很痛快的向林鸿飞承认了自己的失败，“林，我输了，你们国家的工人确实是这个世界上最好的工人之一……”

　　当然，承认归承认，菲利克斯对于日耳曼民族有着一种常人难以理解的自豪，在说完这句话之后立刻又补充了一句，“跟我们日耳曼民族的工人一样，是世界上最好的工人。”

　　之前的考核分为三个环节：笔试、德语口语测试以及实际动手能力，凭心而论，以施罗德为首的采埃孚公司的培训师们并没有在这个环节当中放水，他们对考试题目提出了严格的要求，完美的遵循了他们的职业道德，可即便是如此，30名工人也依旧全部以优秀的成绩通过了考试，让施罗德等人叹为观止，连声称赞这些工人是这个世界上最聪明、学习能力最强的工人。

　　这一切都是在菲利克斯的亲眼目睹下验证的，菲利克斯自然无法怀疑的眼睛，经过这三场考试，林鸿飞手下的这些工人们也成功的扭转了菲利克斯对共和国工人的看法，哪怕他再骄傲，可是在林鸿飞面前，他也不得不承认林鸿飞手下的这些工人确实是这个世界上最好的工人之一了。

　　“当然，我们国家的工人都是这个世界上最好的工人，”被人如此夸奖，林鸿飞自然很高兴，可高兴归高兴，他并没有盲目自大到认为共和国的工人就一定是这个世界上最好的工人、其他国家的工人都没法同共和国的工人们相比的程度，他点点头，“所以我坚信，我们的合作能够非常愉快。”

　　“当然，”菲利克斯点点头，但随即，下一刻他的眉头就皱紧了，“可是，林，按照我们当初的约定，你们只能向自己的工人提供20个工作岗位，现在你给我30个人，我没法向当地政府的劳工部门交待……”

　　菲利克斯所言的这个问题林鸿飞自然也想到了，不过作为将“上有政策，下有对策”这一“基本国策”执行了几千年的国家，几乎根本都不用思考，林鸿飞的脑袋里面立刻就能冒出几条化解的办法来，林大老板大手一挥，满是豪迈，“这个简单，这些工人按照学徒工的工资来处理，他们不足的工资，国内的公司给他们补发。”

　　“啊？”菲利克斯完全没想到林鸿飞竟然能够想到这么一个神奇的办法，眼睛都瞪圆了，愣了半晌，才道，“这样也……可以？难道你的这些工人不会有意见？”

　　“为什么不可以？”林鸿飞反倒是有些诧异，他想菲利克斯反问道，“我根本没有拖欠他们的工资，向他们承诺了多少工资还是多少工资，他们有什么理由不满意？你相不相信，完全没有任何一个工人有意见？”

　　不过学徒工毕竟还是不那么好听，林鸿飞犹豫了一下，又补充了一句，“嗯，大不了愿意以学徒工的身份在德国工作的，我额外每个月补贴他们1000元，相信所有的问题都解决了。”

　　虽然学徒工的说法不是很好听，可是工资不会少一分，而且还会有每个月1000块钱的“封口费”，林鸿飞实在是想不出这10名工人有什么理由不同意……30个人当中，找出10个人来并不难，对于这一点，林鸿飞内毫不怀疑。

　　“1000元？还是1000马克？”菲利克斯砸吧砸吧嘴，不敢相信的向林鸿飞问道，在国内呆了这么长的时间，在他为共和国那低到让人不可思议的工人工资感到极度震惊的同时，也让他对林鸿飞的话毫不怀疑……相对于一个月人均基本工资只有100多元的现实情况来说，若是稍微帮工厂隐瞒一些情况就能够每个月额外多得到1000块钱的工资，菲利克斯实在是想不通有哪个工人会不同意，唯一让他有些不确定的就是林鸿飞所言的货币单位，到底是他们本国的货币，还是德国马克？

　　“当然是1000元了，”林鸿飞用一种看傻子一般的目光看着菲利克斯，“难道您认为我人傻钱多吗？”

　　菲利克斯顿时就有些尴尬：在刚才的某一段时间，他确实是觉得林鸿飞似乎是个人傻钱多的典型，但若是每个工人每个月多开支1000元……这个代价就真的太低了。

　　“林，你真的是一名精明的商人，”这一次，菲利克斯终于用一种极度佩服的语气对林鸿飞开了口，“我真好奇你的头脑到底是怎么长的。”

　　“我可以认为这是您对我的赞扬吗？”林鸿飞眨了眨眼，向菲利克斯问道……在林鸿飞看来，似乎菲利克斯的这番话，贬义的成分比较多。

　　德国人比较直是没错，但直绝对不等于啥，不管菲利克斯刚才的那番话是不是真的有贬义的成分，但这一刻，当林鸿飞问起的时候，他自然是绝对不会承认的，连连摇头，一脸的真诚，“林，你怎么可以这么怀疑一位真诚的德国朋友呢？相信我，刚才的那番话绝对都是对你的赞扬。”

　　林鸿飞盯着菲利克斯看了半晌，眼见着这家伙还能够坦然自若的同自己对视，终于点了点头，“好吧，我的朋友，我姑且就承认你这话是真的……谢谢你对我的赞扬。”

　　菲利克斯松了一口气，他这才发现，同林鸿飞说话的时候，自己面临的压力还真不是一般的大！

　　※※※

　　“请问，林鸿飞同志在吗？”电话铃响了，接起电话来的时候，电话里面是一个颇为冷淡的男声，让你感觉不出不好来，但也绝对感觉不到热情，话音中带着浓浓的官腔……倒是官腔中一贯的傲慢和高高在上不是很明显。

　　这倒也完全可以理解，不管这人是谁，林鸿飞现在好歹也是堂堂副处级的干部，虽然是在国企当中，但说出去也是很能唬倒一大片人的，对上一位如此年轻的副处，脑壳里面稍微装了那么一点脑浆子的，都要好好掂量掂量这其中的含义和分量。

　　电话都打到我的办公室里来了，你会不知道我是谁？

　　打电话的这人态度不怎么好，林鸿飞自然也不会对打电话这人有多少好感，一板一眼的按照官场中的标准应答方式回到，“我就是，请问你是哪位？”

　　“哦，林鸿飞同志你好，”电话里的那人的声音带着一种明显装出来的错愕，微微一顿，重新换了个音调，不过同刚才相比，这次就热情的多了，“我是市委编制办的，请你立刻过来一趟。”

　　所谓的市委编制办，其实全称应该称之为北郡市市委机构编制委员会办公室，准确的简称应该是市委编委办，但不知道为什么，大家习惯上都以编制办称之，连市委编委办的人也是这么称呼自己，久而久之，编委办这个简称仿佛被大家给忽略了，倒是编制办这个简称深入人心。

　　市委编制办？听到这个机构名称，林鸿飞顿时恍然，他知道是什么事了：国际标准化组织到来的后遗症来了，如果不出意外，北郡市工业制造公司的行政等级变动的情况基本上将要尘埃落定了。

　　上次高元春副省长下来的时候便是为了北郡市工业制造公司的行政等级的事情来同北郡市讨价还价，但在自己老丈人走后，林鸿飞对于市委市政府这边的消息不够灵通，对于事情的发展程度不是很了解，只是听说双方似乎是因为某些问题僵在了一起，可是现在看来，似乎大家已经就这个问题达成了一致了吗？

　　一时间，林鸿飞不得不好好琢磨琢磨，这对自己而言算是一件好事，还是一件坏事。

　　“林鸿飞同志？”等了片刻之后没有等到林鸿飞的声音，电话那头市委编制办的那位不知道林鸿飞出了什么情况，试探着向林鸿飞喊了一声。

　　“啊？哦，”林鸿飞定了定神，对电话说道，“好的，请转告编委办的领导，我马上就过去。”

　　“好的，请你马上过来。”见林鸿飞应了下来，电话那头的那位也不多说，应了声，也没有同林鸿飞内寒暄，径自挂上了电话。

　　市委编委办吗……挂上了电话的林鸿飞却并没有立刻起身，而是默默的思考了起来：胳膊不可能拧过大腿的，只要省委领导那边做的不是太过分，给北郡市留一口肉吃，北郡市的领导也绝不会冒着在省委领导那里挂恶名的危险强硬的坚持不同意。

　　既然如此，那不出意外的话，北郡市工业制造公司马上就会是一家厅级或者副厅级国有合资企业了……若是如此，自己的位子应该有很多人在眼馋吧？

　　一想到不知道有多少人在惦记着自己屁股下面的位子，明明是在这种情况危急的时候，林鸿飞竟然忽然笑了起来：他忽然有些好奇和期待：那些敢于跟哥们抢肉吃的家伙，一个个到底是什么来路？

　　怕么？林鸿飞还从来不知道“怕”字怎么写。

　　※※※

　　作为市委的一个办公机构，市委编委办的办公地点自然在市委大院里面，只是市委编委办说着好听，权利也不小，但在实际的工作当中却属于那种比较“不接地气”的部门，典型的清贵衙门，虽然人人尊敬，但实际的好处和权利并没有多少……比市委组织部和市政府人事局差的远了。

　　没办法，谁让市委组织部和市政府人事局管的是人，可这个市委编委办管的却是大编制呢，若非到了提升编制的关键时刻，恐怕很多人都想不起市委竟然还有这么一个机构来。

　　林鸿飞算是市委的“熟人”，对于各个部门在市委大院的详细所在早就门清，挺好车子，吩咐了杨太平一声，转身上了后楼。

　　同这个时代的绝大多数的地市级行政机构一样，市委大院里面绿树成荫，两人也未必能够合抱的过来的粗大树木遮蔽了天空中的太阳，行走在树荫下，似乎连有些燥热的空气也没有那么令人不舒服了。

　　一路行来，倒是有不少人笑着同林鸿飞点头致意。

　　林鸿飞是市里的红人，更兼手里握着大家伙儿的钱袋子，大家每个月的奖金以及福利能够发多少，很大程度上要看林鸿飞的脸色，大家对于林鸿飞这个年轻人自然不敢有丝毫的小觑之意，甚至不少人颇有些曲意奉承的味道。

　　对于这些人，林鸿飞不管对方身份高低，哪怕对方只是一个普通的小科员，也一律微笑点头致意，没有架子，丝毫没有因为自己高高在上就看不起对方的意思。

　　时间久了，大家只当林鸿飞是平易近人，倒也在市委大院里混了个不错的名声，那些平日里得到过林鸿飞小恩小惠的人，也会借机向林鸿飞透露一些“小道消息”。今天也是如此，看到林鸿飞缓步走过来，一楼窗口的一个林鸿飞的老熟人眼睛一亮，转头不知道对同事说了句什么就匆匆的走出了办公室。

　　当他走到一楼大厅的时候，林鸿飞正好刚刚走到大厅入口处，眼见着无人，忙向林鸿飞眨了几下眼睛。

　　嗯？老贾？林鸿飞微微一愣：什么情况？

　　心里这么想着，林鸿飞脚下却没有迟疑，原本准备迈向楼梯的脚一拐，直奔一楼的卫生间而去。

　　※※※

　　“林总，我听说这次市委编制办开会，会有省里的一位领导下来，听说是审计厅的。”许是早就观察好了卫生间里的情况，知道里面没有人，老贾的声音微微放大了一点，对林鸿飞说道。

　　为了自己这个事，连省审计厅的人下来了？这是个什么情况？林鸿飞心里不由得一愣。当然，不管林鸿飞心中如何惊讶，他也不会当着老贾的面表现出来，微微一顿之后，对老贾道，“老贾，谢谢你了……嗯，下班后如果你有时间，就去老李那里坐坐吧，前两天老李棋瘾犯了，还跟我说想要和你下两盘棋呢。”

　　听到林鸿飞的这句话，老贾的脸上顿时不禁喜形于色。

　　老李乃是一位在北郡市工业制造公司旁边开饭店的老板，乃是大家公认的棋痴加臭棋篓子，虽然但象棋痴迷有加，但无奈水平奇臭无比，打老李虽然棋艺不佳，可有一点好，向来认赌服输，绝不会赖账。

　　老李在北郡市工业制造公司的人缘不错，平日里生意很得林鸿飞等北郡市工业制造公司一众高层的照顾，有了大领导的照顾，老李的饭店生意自然是相当的好，可真正知情的人都明白，老李的饭店只是一个幌子，这个饭店真正的意义在于他是一个向北郡市官场中的中下层人士购买信息的联络点。

　　北郡市官场中的人，若是掌握了什么比较重要的信息，就可以去找饭店的老李去“下象棋”，也由此可以得到一笔对于他们而言“不菲”的收入……比如老贾这样的，也可以借着去找老李下象棋的幌子，从老刘那里得到属于自己的那笔报酬。

　　听到林鸿飞这说，老贾顿时喜形于色，连连点头道，“老李那家伙，哈……正好这几天我也手痒了，昨天还说去找老李下几盘呢。”

　　林鸿飞就笑着点了点头。

　　※※※

　　“这贼天，简直不让人过了……”还没有走到市委编委办主任付大康的办公室门口，付大康的抱怨声就透过敞开的办公室大门传入了林鸿飞的耳朵，“还是冬天好啊，冬天里有暖气，整个屋里都热乎乎的，小牛，你说这他他妈的都叫什么事？”

　　现在才92年，老人家刚刚解开“姓资姓社”这一束缚在共和国脖子上的这条经济发展绳索，但效果还没有彻底的显现出来，大家的日子依旧比较难过，同后世那随便一个房间里都有太空调不同，这个时代，除了市委的那些主要领导能够享受到吹空调的待遇之外，夏天的时候，大家多数都是以吊扇来乘凉……有些身具领导职务的会被补贴一台落地扇或者小台扇之类的“独享”乘凉工具，以此来彰显身份的不同。


第五三三章 偷鸡不成蚀把米

　　付大康虽然是市委编委办的一把手，但还没有资格享受吹空调的待遇，吹着自己独享落地扇的他埋怨几句自然也就不足为奇。

　　只是听到付大康的抱怨声，林鸿飞不由得俨然失笑：怎么自己以前从来没听说过付大康这么怕热？这是打算接着这个机会从自己手里捞点好处吗？……林鸿飞就绝不相信，既然市委编委办都通知自己过来开会了，他们会不知道自己现在已经进了市委办公大院？付大康这番话，十有八九是说给自己听的呢。

　　若付大康对林鸿飞明言让林鸿飞“赞助”他一台空调，林鸿飞也不会在乎，这年头，空调虽然算是个金贵东西，哪怕在机关当中，同汽车一样也是身份和地位的象征，可也真没看进林鸿飞的眼里，可付大康竟然想要用这种方式让自己主动给他送货上门……付大康你丫的以为自己是哪根葱？

　　佯作听不懂付大康在说些什么，林鸿飞故意放大了脚步声，敲了敲门，一脸戏谑的望着他，“付主任，怎么？这才几月份您就受不了了？那若是到了三伏天您可该怎么办？身体是革命和为人民服务的本钱嘛，付主任您这身体……您要是不好意思，要不我代您去给徐书记说一声？”

　　付大康的脸顿时整个儿的都绿了！

　　林鸿飞的话一下子犯了他的两个忌讳。

　　第一个，自然是林鸿飞对付大康的称谓，我们都知道，通常情况下，对于官场中的领导，称呼的时候都是以X局长、X主任或者X处长之类的代替，这个X，便是这位领导的姓氏，但也不是所有的领导都是如此，比如某些姓氏比较“古怪”的领导，就对这个称谓十分忌讳，尤其是姓付的，比如付大康，林鸿飞对他的称谓，怎么听也有股子“副主任”的味道，反倒是“付主任”的味道没有那么浓。

　　或许会有人说这是傅大郎自己的心理障碍，但问题在于这些忌讳不就是领导们的心理障碍么。

　　第二个忌讳，自然就是林鸿飞对付大康的讽刺。身体是革命的本钱，这句话不是说着玩的，而是结结实实的是官场真理，你没有一副好身体，领导怎么可能放心的将为人民服务这种神圣伟大的工作交给你？林鸿飞“影射”付大康的身体不好，几乎等于怀疑付大康是站着茅坑不拉屎了，当官的就没有一个不忌讳这一条的。

　　这两条俱皆是付大康的忌讳，听到林鸿飞这番话，傅大郎顿时就忍不住了，不阴不阳的望着林鸿飞笑了一声，声音阴测测的，“这么说来……林总认为自己可以更好地为人民服务嘛，不知道林总有什么经验给老哥哥我介绍介绍？”

　　但是傅大郎显然低估了林鸿飞的脸皮厚度，这丫嘿嘿一笑，忽然不将付大康的话当做一回事，“付主任这话可严重了，我这哪有什么好经验给老哥哥你介绍，无非就是按时回家吃饭、按时回家睡觉而已。”

　　林鸿飞若是不说这句话还好，可林鸿飞这话一出口，付大康的一张脸顿时如同被人连抽了十七八个耳光一般通红：什么叫做“按时回家吃饭，按时回家睡觉”？你丫的是在骂我每天都不知道在跟哪个女人鬼混吗？

　　付大康的名声不太好，据说和自己部门里的某个女同志有染，这个作风……似乎有些问题。但现在已经是九十年代了嘛，不同于十年前，十年前男女作风问题还是十分严重的个人问题，单位里某位领导若是被传出有作风问题，轻则有领导来找你谈话，中度就是要调整一下你的岗位和分工，若是你再对领导和组织的关心视若罔闻，咳咳，真当领导舍不得下狠手吗？！

　　可问题在于，现在是90年代了嘛，情况同10年前的八十年代有发生了很大的变化，现在，对于领导们来说，男女作风问题已经不是那个令人望而生畏的红线了，情况有些截然相反，某位领导若是不传出点花边新闻来，反倒是要让人怀疑这位领导的能力：只有做事的人才会被人说的嘛，你既然不会被人说，是不是说明你的工作能力有问题呢？

　　所以一直以来，对于单位里流传的自己同单位里某位漂亮女同志的某些新闻，付大康非但没有感到恼火，心里实际上还是有点颇为意得的：这也正好说明了我是一位工作能力比较不错的同志嘛，大家之所以说我，完全是因为我在工作的过程中不可避免的得罪了一些人，他们这是故意在借用这种方式来向我进行报复呢……但私底下，付大康是不是真的同那位漂亮的女同志有些说不清道不明的关系，这个问题就不是很好说，那就需要我们“为尊者讳”了。

　　就像我们说的，一直以来，付大康都对自己的“花名”颇为意得，可这种意得仅限于他自己意得，但现在林鸿飞话中的讽刺味道，哪怕是个傻子也能够听的出来，付大康若是真的忍得住，那就可以称之为忍者神龟了。

　　一下子从椅子上站起来，付大康怒视着林鸿飞道，“林总，您这话是什么意思？”

　　“没什么意思啊，”林鸿飞的表情，似乎很为付大康激烈的反应感到惊讶，两手一摊，一脸的惊奇，“我听说付主任经常为了工作的事情加班加点，和同事讨论问题讨论到深夜，甚至连饭都忘记了吃，还是嫂子心疼你主动给你送来的，这话有什么不对的地方吗？”

　　“……不过付主任，虽然咱们的关系没有那么熟，可在这里我还是不得不说您两句了，您一心扑在工作上的工作作风我十分佩服，国家和人民需要您的风险和付出，但家庭是支撑您更好的为人民服务的基础嘛，你说对不对？”

　　门外传来一阵不知道是哪个听到林鸿飞这番话的低低的窃笑声。

　　望着林鸿飞那张似笑非笑、怎么看都充满了戏谑味道的脸，付大康心中的怒火简直能将这个办公室给烧成灰！打脸啊，林鸿飞这个混蛋，分明是在赤裸裸的当着自己的秘书在抽自己的脸啊！

　　单听林鸿飞的这番话，完全没有任何问题，说林鸿飞是在关心付大康似乎也不是说不过去，但真正知道付大康一些花边新闻的人，却知道林鸿飞说的这番话却又是付大康的另外一桩传闻了，据说当初付大康和本部门的那位颇有姿色的女下属刚刚搞上没多久的时候，两人过于情浓，对待对方比较过于热情，竟然在下了班之后在老付同志的办公室里就亲热了好几次。

　　偏偏付主任家里的那位也是一位眼睛里揉不得沙子、可偏偏头脑还比较好使的人物，在老付同志传出了花边新闻的消息之后，这位付夫人并没有一哭二闹三上吊，相反的，付夫人沉着冷静，似乎完全不知道有这么回事，只是在某天付主任又往家里打电话表示自己今晚要加班不回家吃饭之后，“爱夫”心切的付夫人唯恐饿坏了自己的丈夫，在家里做了一份丰盛的饭菜给付主任送到了办公室，只是据说当付夫人将爱心饭菜给付主任送到办公室里的时候，拉着窗帘的办公室里的那一幕……有小道消息说，当付夫人带着给自己老公的爱心晚餐闯进办公室里的时候，那位颇有姿色的女同志正跪在地上在付主任的胯间不停的吞吐，切吧嗒吧嗒有声，至于具体详情么显然不是言语可以细表的，总之简直不能说，反正传闻是付夫人当时恶心无比的就吐了。

　　在这里我们不免要吐一下付主任的槽，作为一名官员，付主任搞婚外情这个东西实在是太不合格了，竟然不知道在外面筑个爱巢的道理，竟然选择了最刺激的办公室恋情……莫非付主任认为最危险的地方就是最安全的地方不成？

　　至于后来付主任是如何安抚了自己老婆的，这个别人不得而知，反正大家最后也没听说付夫人一哭二闹三上吊，但毫无疑问，据说付主任付出的代价相当不菲。

　　据说这事儿最终还不知道怎么回事，传到了市委某位大领导的耳朵里，惹得这位大领导十分不快……惹得领导不快，这个情况就比较严重了，据说市委常委们心里已经有了一份小账本，付大康这个同志，能力是有的，但协调能力不行，需要多锻炼锻炼。

　　总而言之一句话，林鸿飞的这番话，几乎等于他拿着鞋底子将付主任的一张脸给抽了个血肿，将付主任平日里最不愿意被人提起来的事给抖搂了出来。

　　如果可能的话，付大康简直恨不得直接将林鸿飞给赶出去，可他还不能。非但不能，他还要坦然自若的将林鸿飞的关心给收下，否则就等于自己是自认了林鸿飞对自己的影射和嘲讽了……这可真是讽刺，听说林鸿飞这家伙在东方书记走了之后“老实本分”了不少，就在刚才，自己还想着从财大气粗的林鸿飞那里敲一台空调享受享受的呢，可空调没敲着，反倒是让林鸿飞正反手抽了好几记耳光。可问题是，他还真不能，若非是这次的事情必定要有市委编制办的人参与，他连出席这次会议的资格都没有。

　　戳了付大康的G点，林鸿飞却仿佛没事人一般的，施施然的向付大康问道，“付主任，听说省审计厅的同志来了，想要向我了解一些情况？请问他们在那里？”

　　对了，我怎么把这件事儿给忘记了？林鸿飞的话让付大康眼睛一亮！

　　作为市委编制办的一把手，付大康自然知道这种国企单位提升行政级别的事儿要走一整套程序，这其中最关键的一点就是要通过审计部门的审计，现在北郡市工业制造公司要被省委省政府提升为省政府直属企业，自然就要有省审计厅来对林鸿飞以及北郡市工业制造公司的情况进行审计，若是自己在旁边帮林鸿飞“美言”几句，岂不是能够狠狠的出一口恶气？

　　一想到那位孟处长冷冰冰的生人勿进的表情，副主任就觉得自己的想法没错：林鸿飞这个混蛋肯定和这位孟处长有什么过节，否则人家孟处长高居庙堂之上，根本没有必要对林鸿飞这么一个小喽啰摆出这么一副冷冰冰的表情来嘛！

　　这个林鸿飞也真的是作死，你说你招惹谁不好，竟然在这个时候招惹省审计厅的领导？

　　林鸿飞是整个北郡市官场领导们都知道的大老板，不仅管理着北郡市工业制造公司这么一个大公司，手里更持有着北郡市工业制造公司5％的股份，听说单单去年年底拿到的分红就有好几百万……姓林的，你这笔钱肯定不可能全是你的吧啊？你丫这次倒霉定了！

　　一想到可以让林鸿飞在省里的领导面前狠狠的吃个瘪，付大康的心情就顿时大好。

　　“你说的是孟处长吧？”

　　有了报复林鸿飞的办法，付大康的脸色顿时来了个阴转晴，似乎根本不在乎林鸿飞之前的那番影射了一般，笑吟吟的对林鸿飞说道，“走吧，我带你去，孟处长可等你多时了。”

　　孟处长？这是怎么个情况？林鸿飞的表情豁然间变的有些古怪：难道省审计厅有好几位姓孟的处长吗？

　　“孟处长？”林鸿飞挠挠头，“这位孟处长叫什么名字？”

　　付主任自认自己还是个比较讲究的人，所以在看到林鸿飞倒霉之前，他不介意滴两滴鳄鱼的眼泪，嘿嘿笑道，“这位孟处长啊，大名孟劲松，听说很得省委某位大领导看重，虽然现在还只是一个处长，但很快就要升职，这次下来就是来增加资历的……嗨，我和你说这些干什么啊，反正你也听不懂。”

　　孟劲松？听到这个名字，林鸿飞就笑了，他已经明白了这是怎么一回事。

　　望着这位现在看来自我感觉良好的付主任，林鸿飞不知道自己现在是该笑还是该同情他：难道这位付主任就不知道多打听一点消息么？林鸿飞是真的有些怀疑，姓付的你这些年的官到底都是怎么当的？

　　作为省里拍下来对北郡市工业制造公司的行政级别提升进行先期考察的“前锋”，北郡市市委还是对孟劲松的到来给予了足够的重视，特意在市委大院这边给孟劲松准备了一间办公室，用于孟处长在北郡市这段时间的办公……孟处长虽然在北郡市不会呆太长时间，但可以展望的是，孟处长走了之后，还会有省里的其他领导们陆续过来，与其将来来来回回的倒腾麻烦，倒不如从一开始就为省里的领导们准备好一件专用的办公室了。

　　“孟处长，我把林鸿飞同志带过来了。”

　　付大康在林鸿飞面前牛叉的一塌糊涂，但对上这位省审计厅的孟处长，却老实无比，脸上一脸谄媚的笑容，点头哈腰的在门口对孟劲松道。

　　却不料并没有等到一声淡淡的“唔……”，孟劲松听到付大康说自己将林鸿飞给带过来了这种明显带有不太好味道的话，正坐在那里不知道看着什么文件的孟劲松眉头顿时就是微微一皱，微微一顿，一脸微笑着站起来主动迎了出来，满面春风的对林鸿飞到，“小林同志过来了？来来来，快请进来坐。”

　　说话的功夫，孟劲松已经来到了屋门口，一脸热情笑容的握着林鸿飞的手就是一通猛摇，两人的反应不像是上级领导接见被自己审查的下级同志，反倒像是下级部门在拜见上级领导一般。

　　这是怎么个情况？看到孟劲松对林鸿飞热情有加的模样，付大康心里立刻就有些发懵。

　　不过孟劲松毕竟是在省直机关任职的省直机关中层领导，皱眉这个动作已经是他表示自己心情的极度明显的表情，可惜的是，付主任根本就没有看到。但没关系，即便是他没看到孟处长之前皱眉的那个动作，他也知道自己之前的做法似乎是有些坏菜了：怎么这位孟处长非但没有为难林鸿飞的意思，反而还对他这么客气？

　　尤其是接下来林鸿飞的反应，更是让付主任有种如同被人兜头浇了一盆凉水的感觉。

　　“孟叔叔，您好，”林鸿飞坦然自若的任由孟劲松拉着自己的手往里面走，边走边笑着对孟劲松说道，“恭喜您了啊，这次下来之后，回去用不了多久肩上的担子就要更重一些了吧？”

　　对于林鸿飞的话，孟劲松并没有否认，微微一笑，道，“这都是领导的关心和爱护，领导这次派我下来，责任很重大啊。”

　　“责任越重大，说明领导对孟叔叔您越是关心和爱护么，”林鸿飞自然晓得这个时候应该如何凑趣，笑道，“孟叔叔，小侄现在这里恭喜您了。”

　　听到林鸿飞的话，孟劲松就微微一笑，显然心情极是愉悦。

　　此刻，付大康已经彻底的傻了，他完全没有想到孟劲松非但没有看林鸿飞不顺眼，而且看两人之间的模样，似乎他们两家人还是世交一般，若是如此，那林鸿飞对自己……

　　一想到这，付大康额头上的汗水顿时涔涔的下来了。


第五三四章 喜讯

　　一想到这，付大康额头上的汗水顿时涔涔的下来了。

　　他可以不怕林鸿飞，也可以对孟劲松阴奉阳违、之需要做到表面功夫即可，但若是林鸿飞和孟劲松两人很不给他付大康面子的走到了一起来，那就很够他付大康喝一壶的了。

　　明白自己似乎完全搞错了这件事的付大康，整个人在林鸿飞面前瞬间佝偻了下来，刚才在林鸿飞面前的那副桀骜和嚣张已经完全看不到了模样，脸上带着一抹求饶和谄媚的笑容，“林总，这个……”

　　林鸿飞却根本不给付大康面子，直接无视了他一脸求饶和谄媚的笑容，甚至是直接无视了他这个人的存在，对孟劲松笑道，“孟叔叔，您这次下来是？”

　　“省委东方书记委派我下来为北郡市工业制造公司的行政等级提升一事做一下前期调查，”和林鸿飞一样，孟劲松也直接无视了付大康的存在，付大康刚才对林鸿飞的样子他可是看在眼里的，作为急需抱紧东方书记大腿的孟劲松而言，若是连这种不啻于天上掉馅饼的好事也不紧紧的抓住，那自己真的是没有混官场的半分前途了，笑道，“小林，说起来，我也要恭喜你了啊。”

　　听到孟劲松这么说，林鸿飞脸上没有什么变化，反而有些疑惑，“孟叔叔，这话从何说起？小侄我没做什么事吧？”

　　话是这么说，可是林鸿飞的心里却是微微松了一口气：看来省里对北郡市工业制造公司行政级别的提升一事已经有了最终的结论，自己的位子应该是很安稳的。

　　按照常理来说，林鸿飞的担心似乎很没有必要，理论上来说林鸿飞是北郡市工业制造公司的四大股东之一，只要外资股东方面不对林鸿飞的经营管理能力提出质疑……事实上，就算是国内的最大股东：北郡市政府也没有办法对林鸿飞的经营管理能力提出质疑……林鸿飞的这个北郡市工业制造公司的总经理的位子就坐的稳稳地，况且现在国家正在大力发展招商引资，引起外商不快这种事，是谁也不敢背起的责任，林鸿飞的担心真的很没有必要。

　　可我们也知道，国内的事情真的很神奇，有些事情并不是我们想的怎么样就是怎么样的，在没有尘埃落定之前，一切事情都有可能出现变数……连副主席升主席这种板上钉钉的事情都会发生变故，更何况只是一家企业的管理资格？但是现在，林鸿飞放心了。

　　林鸿飞的心里是怎么想的，孟劲松自然不可能知道，但他并不认为林鸿飞会真的对这件事担心，直以为是林鸿飞在故意谦虚，以孟劲松来理解，很自然的认为林鸿飞自然是背靠大树好乘凉，至于林鸿飞为什么会这么说，那自然不过是人家懂得谦虚和低调而已……这么想着，孟劲松心里由不得有些感慨：要是朵朵那丫头能够早点认识这小子就好了，这么优秀的年轻人，恐怕更上面的领导也会一眼就看中吧？

　　他却是忘记了，林鸿飞若是没有东方书记的支持，现在恐怕也未必见得能够如何，可无论怎么样，肯定不会是现在的这个林鸿飞。

　　只是既然林鸿飞谦虚，孟劲松自然也不会不识趣的可以挑明这件事，只是哈哈一笑，道，“不管怎么说，对小林你来说都是一件好事……提前恭喜你一下总是没错的。”

　　※※※

　　林鸿飞和孟劲松在这里说的愉快，宛如一对多年不仅的叔侄一般，可付大康却听得冷汗直流！

　　在最最一开始的时候他好抱着一丝的期望，可是当林鸿飞和孟劲松完全没有聊几句工作，反而一直都在不停的闲聊家常的时候，付大康终于绝望了，眼前的这一切，终于“帮助”付大康看清了一个现实：哪怕东方书记上去了，不在北郡市了，可林鸿飞这个年轻人，仍然比自己这个市编委办的一把手混的好得多……想想自己一开始竟然想着从这么一位爷的手里抢东西，付大康觉得自己简直是烧昏了头！

　　可是眼下却是自己最后的机会了，若是自己现在不能取得林鸿飞的谅解，林鸿飞和孟劲松这位省审计局的实权人物岂会放过自己？甚至不用想，付大康就已经想到了林鸿飞和孟劲松会怎么收拾自己：在对北郡市工业制造公司的审计过程当中，本人发现北郡市编委办的付大康同志有如下几点不妥之处，建议组织慎重调查……

　　付大康很明白，真的到了那个程度，自己不死都要脱层皮，最起码市编委办主任的位子是绝对要“让贤”的。

　　“林总，那个，不知道您今晚有没有时间？我知道咱们市有个老厨子，以前是给省里的领导做饭的，手艺很不错，那个……”

　　付大康一脸谄媚的望着林鸿飞，可眼中的惊慌和担忧之色却偏偏怎么也掩饰不住，低着头，哈着腰，哈巴狗儿一般眼巴巴的等着林鸿飞的回答。

　　早知今日何必当初？望着一脸卑微模样的付大康，林鸿飞的心里却没有掀起半丝的微澜，如果今天不是自己占了上风，此刻这个一脸卑微模样的家伙会怎么对待自己，想来也是可以预想的。不过这个时候，却不太适合继续将付大康晾着了，在付大康终于说出这句话之后，林鸿飞总算是抬起了头来，似笑非笑的望着他，“付主任，您请错认了吧？有这样的好去处，应该请孟处长才对。”

　　林鸿飞自然是知晓，能够被付大康称之为省里的领导的人物，最少也应该是一个副省级的前领导，这样的领导身边的厨师，最起码也应该是一个特级大厨一般的存在，手底下必然是有两个绝活的。作为一名再正宗不过的吃货，林鸿飞对特级大厨这四个字还是比较“敬畏”的，但倒也不至于听到吃的就将其他一切事情都给忘到了脑后去。

　　听到林鸿飞的这番话，孟劲松很是配合，眉头微微一皱，除此之外倒也没有什么大的表情变化。

　　但仅仅是这一点，也足以让付大康两腿微微发软了，连忙笑道，“孟处长身尊位重，我的资格还差了点儿，还是林总您才合适……”

　　这家伙倒也算是识趣。既然付大康老老实实的服软，林鸿飞自然也就懒得和他计较，可懒得计较是一回事，给付大康一个教训却是必要的，心里一笑，向孟劲松征询着意思，“孟叔叔，您看……”

　　孟劲松在官场打滚多年，林鸿飞的这点小心思他怎么会看不明白？坚定的摇摇头，“鸿飞，咱们叔侄之间，说这些就客气了吧？”

　　“要的，要的，”林鸿飞还没有开口说话，付大康却再也顾不得自己形象的谄笑着开了口，“孟处，您和林总既然这么想得，正是应该找个优雅的地方，一起慢慢的喝一杯，随意的聊聊……不是小付我自吹，那位老厨师现在等闲不会给人做饭的，小付我跟这位老先生多少还有些交情，好好求一求，老爷子还是要给小付我一点面子的……”

　　说完这些，付大康一脸小心翼翼的望着林鸿飞和孟劲松，表情甚是谄媚，似乎却是很没有节操，看起来很有些唾沫自干的风采，可严格说起来在官场中打滚的这些人，在涉及到自己自身利益的事情面前，有几个人能够记得住“节操”这东西……节操这个东西，能拿来换钱花花吗？

　　“孟叔叔？”到了这个时候，林鸿飞终于笑了，扭头看了看孟劲松，道。

　　虽然林鸿飞并不知道孟劲松到底是通过什么方式搭上了自己老丈人的线，但这并没有关系，林鸿飞关心的也不是这个，他之需要知道孟劲松这次是代表着自己老丈人下来就行了，其他的，他根本不需要知道，既然是代表自己老丈人下来的，那么这个时候应该怎么做，只要孟劲松能够摆正自己位置的话，他相信孟劲松心里就明白自己应该怎么做。

　　“这样的话……也好。”眼见着将付大康敲打的差不多了，孟劲松终于矜持的点了点头，还不忘记回手敲打付大康一句，“不过……这个小付啊，我可是先把丑话说在前面了，小林对吃的东西可是比较挑的，若是你介绍的这个地方不能够让小林满意，这事儿可没有这么轻松。”

　　嗯？孟处长竟然……听孟劲松这么说，付大康看看林鸿飞，再看看孟劲松，整个人都彻底的傻了！到了这个时候，他若是还不明白林鸿飞和孟劲松的关系非同一般，那就是绝对的智商有问题。忙拍着胸脯一叠声的应道，“孟处您放心，当着您这位真人，小付我敢随便乱说话吗？若那位老先生的饭菜让您不满意，您将小付我的脑袋拧下来当球踢！”

　　※※※

　　“林，这是我们的总结报告，您可以看一下。”德尚·库伯将自己这段时间以来对北郡市工业制造公司的调查情况放在林鸿飞的面前，对林鸿飞道。

　　德尚·库伯是国际标准化组织的带队首席工程师，整个对北郡市工业制造公司的考察进度、内容等等全部由德尚·库伯说了算，并且最终北郡市工业制造公司将要如何进行ISO9000质量体系的建设工作，也会根据德尚·库伯的这份调查和评估报告来进行，可以这么说，在北郡市工业制造公司建设ISO9000质量体系的整个工作当中，德尚·库伯的地位和作用都举足轻重。

　　林鸿飞自然对这位德尚·库伯先生同样甚是尊重，接过德尚·库伯的总结报告，林鸿飞却并没有立刻翻开就看，而是首先向德尚·库伯点了点头算是致意，道，“库伯先生，这段时间你和你的团队辛苦了，谢谢你为我们公司所做的这一切，在我看这份报告之前，能告诉我这是一个好消息还是一个坏消息吗？……另外，如果还有什么需要我提供帮助的地方，您尽管可以开口”

　　“没什么，这都是我们的工作，”林鸿飞对德尚·库伯很客气，可同样的，德尚·库伯对林鸿飞也不敢有丝毫的小觑，在此之前的这么长时间从来没有路出国笑容的脸上，此刻也露出了一丝能被称之为笑容的表情，“林，我首先要做的是恭喜您，祝贺您的公司通过了国际标准化组织的前期考核，我们认为，贵公司却是具备了相当完备的建设ISO9000质量管理体系的硬件条件……能够帮助贵公司建立起一套科学、规范的质量管理体系，我和我的团队成员们深感荣幸。”

　　这番话，倒也不全是德尚·库伯的假话，尽管在来共和国之前德尚·库伯连同他的团队就被摩尔曼主席告知不管是什么情况，一定要帮助这个北郡市工业制造公司建立起他们的ISO9000质量管理体系，但就德尚·库伯本人而言，他对这个诞生于共和国这个红色独裁过度的企业是否能够建立起科学规范的质量管理体系，还是持着很悲观的态度的，但抵达北郡市的当天，同北郡市工业制造公司的第一次接触就让德尚·库伯大吃一惊：这家公司的副总经理，竟然是沃顿商学院的MBA！

　　仅此一点，就让德尚·库伯心中对北郡市工业制造公司建设ISO9000质量管理体系的事情凭添了几分信心，在德尚·库伯看来，既然这个北郡市工业制造公司能够请得起以为沃顿的MBA做他们的副总经理，想来这家公司还是有点真本事的。

　　但更加让他们惊讶的还在后面，接下来这短时间的每一天都颠覆了他们心中之前对共和国的认知。

　　“不过有一点，我们希望能够得到林先生您的帮助，”说道这里，这个脸上的线条就像是北欧高山上的岩石一般生硬的男人，终于也露出了一丝无奈和踌躇，“林，您能尽量减少我们工作时候受的其他人为因素的干扰，以及保证我们有一个属于自己的私人时间吗？”

　　听到德尚·库伯这么说，林鸿飞先是一愣，随即立刻想到了德尚·库伯说的是什么事，想到德尚·库伯这么一个如同冰块一般的人都被某些人折腾的向自己求救，顿时不由得笑了起来。

　　北郡市工业制造公司竟然只是请国际标准化组织的人来帮他们建设一下什么ISO9000质量管理体系，竟然一下子就得到了这么大的政治加分、得到了上面领导的这么多关注，知道了这个消息之后，整个古齐省的无数国有企业的领导们悔得肠子都要青了，痛恨自己为什么就没有想到这一招：若是自己能够提前想到这一招，以自己的资历，岂能像是林鸿飞这样，最起码也能够给个正厅级编制吧？

　　只是这些在懊悔的人自然不会知道，在他们的上面，那些中央直属的国有企业当中，和他们一样后悔的肠子都要青了的人也是大有人在。

　　可也是这些人，在意识到给自己公司建立起ISO9000质量管理体系竟然还可以给自己带来如此之大的政治利益，在经过了短暂的顿足捶胸之后，立刻兵分两路，其中的一路，向国际标准化组织申请自己企业也要建设ISO9000质量管理体系的申请如同雪片一般的飞向了国际标准化组织的总部所在；第二路，则是这些企业的领导们如同商量好了一般齐齐的向北郡市工业制造公司杀来……出国的手续太繁琐，就算真的出了国，咱们也不可能主动找到人家国家标准化组织的家门口去，可既然国际标准化组织的技术人员和工程师就在咱们国内，那这件事还不就好办了么！

　　面对这种事情，林鸿飞也无可奈何，若是自己拒绝了这些“同行”们的要求，不但自己的名声要臭大街，连上级领导都要对自己有意见了：林鸿飞同志，你的思想觉悟还需要再提高啊，不能你吃肉，让其他兄弟单位连口汤都喝不上吧？

　　可是现在，德尚·库伯主动向自己开口要求帮自己拦着这些人，林鸿飞就有充足的理由了，他强忍着心中的兴奋，连连点头向德尚·库伯保证道，“库伯先生，这一点你尽管可以放心，我向您保证，从下个星期开始，你和你的团队的日常工作绝对不会受到外来因素的打扰。”

　　“上帝啊，还要等两天？”听到林鸿飞的这番话，德尚·库伯顿时一脸痛苦的双手抱头，一脸郁闷的望着林鸿飞，“林，为什么？您知不知道，这样的日子我和我的团队成员们一天都不想过下去了？”

　　“我能理解您，但在这个吧国家里办事，有一套属于自己的规则，我必须将您的意见转告那些骚扰您的企业之后，才能够光明正大的拒绝他们，否则我就麻烦了。”林鸿飞一脸同情的望着德尚·库伯，心里却笑开了花。

　　“真的是这样的吗？”德尚·库伯有些不解。


第五三五章 人傻，钱多

　　“真的是这样的吗？”德尚·库伯迷茫不解。

　　他确实无法理解林鸿飞的话，在商业高度发达和精炼的西方商业社会中，若是真的存在如此之繁琐的“程序”，会极大的增大商业运行的成本，这是资本天然追求利益的本性所绝对不能容许的，自然的，德尚·库伯也就无法理解林鸿飞的话。

　　林鸿飞能够明白德尚·库伯为什么会有这种疑惑，但从林鸿飞的本心来说，他虽然对这种规则并不是很认同，但同样的，对于西方那套冷冰冰的、毫无感情可言的商业制度也认同不到哪里去，“是这样的，不过库伯先生，在我看来，这两种‘程序’都各自有各自的优点，同样的，也各自有各自的缺点。”

　　“很抱歉，我看不出贵国这种‘程序’的优点在什么地方，”德尚·库伯摇摇头，一点都没有给林鸿飞面子，“在我看来，这种做事制度非常的落后，不过……”说到这里，德尚·库伯又耸耸肩，“但是对于这种情况，虽然我不认同，但我能够理解。”

　　只听德尚·库伯的这句话，林鸿飞就知道德尚·库伯心里肯定想歪了，不过哪怕心里明知道德尚·库伯想歪了，林鸿飞也没有纠正德尚·库伯心中对这件事看法的意思：不要说在这个时代，哪怕是二十年后，对于这种事情持着不屑看法的老外们依旧多如牛毛，若自己遇到一个人就对他解释一番，那自己整天里也不用做其他的事情了，对于德尚·库伯的话，林鸿飞只是耸耸肩，至于德尚·库伯如何理解，那都不干自己的事。

　　※※※

　　认真的将德尚·库伯的那份评估报告看完，林鸿飞不得不承认，尽管德尚·库伯依旧带着有色眼镜在看待这个国家，但在具体的微观经济领域方面还是体现出了他极强的工作能力，这份对北郡市工业制造公司的分析报告，看的林鸿飞冷汗直流……专业人士就是专业人士，在这份报告中，德尚·库伯甚至提及了很多林鸿飞之前都没有注意到的细节问题。

　　以前没有注意到这些小问题的存在，但在看了德尚·库伯的报告之后，林鸿飞却立刻意识到，若是不对这些小问题进行纠正，这些小问题迟早有一天就会变成困扰北郡市工业制造公司发展的大问题……虽然德尚·库伯这家伙不是很讨人喜欢，但在这件事上，林鸿飞觉得自己真的应该好好谢谢这家伙。

　　不过对于林鸿飞的感激，德尚·库伯表现的很淡然，他只是轻描淡写的挥了挥手，“林，你不用这么谢我，我的团队这次之所以……嗯，是有特殊原因的。”

　　戏肉来了！听到这话，林鸿飞心中暗叫：果然不出我所料。

　　他不相信德尚·库伯只是因为对自己职业的敬重才对自己的事情这么负责，不要以为老外就不会偷奸耍滑，在国外，工会其实就是工厂的工人们名正言顺的同企业主为自己争取偷奸耍滑权利的机构，林鸿飞才不会相信德尚·库伯会有那么高的觉悟。

　　这一刻，德尚·库伯终于要揭开国际标准化组织这次对自己的事情这么热情的面纱了……虽然或许仅仅是一部分原因。

　　“哦？”林鸿飞哦了一声，却并没有多说什么，只是静静地望着德尚·库伯，等着德尚·库伯继续说下去。

　　等了片刻，却只等来了林鸿飞的一声“哦？”，这让德尚·库伯心里不免有些不高兴，可是无奈，想到埃伯哈德·摩尔曼主席先生在临走之前的那个晚上特意将自己叫到他的房间，对自己叮嘱过的那些话，德尚·库伯又不得不咬着牙忍了林鸿飞的这个臭毛病。

　　“是这样的，”德尚·库伯轻咳了一声，望着林鸿飞道，“摩尔曼主席对于贵公司的前景和未来十分的看好，基于两国和两国人民之间的传统友谊，他也十分愿意帮助贵公司在商业这条道路上走的更远，如果贵公司愿意在美国上市，他愿意向贵公司提供一些利索能力的帮助……”

　　“能够向我的公司提供一些帮助？”林鸿飞的眼睛瞬间亮了一下，不过这一记亮光随即就隐藏了起来，以一种很惊讶、甚至是极度怀疑的语气向德尚·库伯问道，“国际标准化组织能够帮助我们公司在美国股市上市？这……不可能吧？”

　　林鸿飞眼神那一瞬间的变化虽然很快，但却绝没有隐瞒住德尚·库伯的眼睛，当看到林鸿飞眼神变化的那一刻，他松了一口气：主席先生交代给自己的事情，成功的可能性越来越大了。

　　在德尚·库伯看来，林鸿飞的怀疑实在是非常有道理，通过这一段时间的接触，他已经意识到这个国家对于世界的了解是多么落后，但他们对一些能够为他们带来一些虚名的事情却有着一种让人根本无法理解的异常的热情。

　　“是的，准确的说，如果贵公司愿意在美国股市上市的话，是埃伯哈德·摩尔曼主席先生本人愿意向您提供一些帮助，摩尔曼先生很看好贵公司的发展前景，”德尚·库伯点点头，却郑重的对林鸿飞补充了一下，“相信林先生也能够知道，如果贵公司能够在美国股市上市，这对于贵公司而言将会是一个何等巨大的利好消息，只要能够成功的上市，贵公司不但在一夜之间将公司规模扩大几十倍，更会成为贵国第一个在美国股市成功上市的中国公司，这对贵公司而言，是一笔难以估量的政治资本。”

　　林鸿飞就知道，埃伯哈德·摩尔曼这家伙这么热心的帮助自己，绝对没有那么简单！

　　想要撺掇着自己在美国股市上市？公司上市，然后在股市里圈钱，这是一个看起来很美好的金融游戏，可林鸿飞心里却在不停的冷笑：且先不说北郡市工业制造公司是否满足了在美国股市上市的基本条件，单单就一条，以当前两国在意识形态领域巨大的分歧，对于一家来自红色国度的公司，美国的金融市场管理者们难道就不会有着诸多的顾忌？

　　可是林鸿飞好奇的是，埃伯哈德·摩尔曼这么热情的帮助自己在美国上市……林鸿飞心里明白，无论北郡市工业制造公司是否能够在美国股市成功上市，只要能够将这件事造起势来，自己这边都要对埃伯哈德·摩尔曼表示出足够的“诚意”……可是，除了钱之外，他到底还想要得到什么？

　　他才不相信埃伯哈德·摩尔曼只是单纯的为了钱，虽然林鸿飞并不知道埃伯哈德·摩尔曼手里到底掌控着多少资本，但想来，一位国际标准化组织的主席，手里若是不能掌握着十几二十几亿美元的资本，恐怕出门的时候都不好意思说自己说明自己的工作职务吧？

　　心里这些想着，林鸿飞却很符合此刻德尚·库伯心中所想的，一脸激动和惊喜、狂喜的猛地站了起来，不敢置信的望着德尚·库伯，声音都在“激动”的微微打颤，“库伯先生，您没和我开玩笑吧？摩尔曼主席先生真的愿意帮助我们北郡市工业制造公司在美国纳斯达克上市？我……我……我真是太激动了……”

　　顿了顿，林鸿飞满面潮红、激动的语无伦次的对德尚·库伯道，“您根本无法理解我此刻的心情，对我来说，北郡市工业制造公司就是我的孩子，对我来说，能够在我的有生之年看到我的公司在美国成功上市，我心中简直骄傲无比……就像是我亲眼看到的我的孩子走进了哈弗的大门，成为哈弗这个世界最顶级学府中的一员一样……”

　　“我理解，我完全能够理解，”不等林鸿飞说完，就已经被林鸿飞这番激动的语无伦次的话给说的眉头直皱的德尚·库伯就连连点头，打断了林鸿飞的话，他实在受不了林鸿飞的这种近乎神经质的表现了，当然，也让他心里对于林鸿飞凭添了几分鄙夷，“林，请相信我能够理解您此刻的心情，不过此刻，请您能够保持冷静。”

　　“是的是的，库伯先生你说得对，越是这个时候，我应该保持冷静，”听到德尚·库伯的话，林鸿飞深吸了几口气，总算是勉强让冷静了下来，可眼中依旧带着一抹根本无法隐藏起来的狂热，豁然对德尚·库伯道，“库伯先生，如果可以，麻烦您转告摩尔曼主席先生，如果主席先生真的能够帮助我们北郡市工业制造公司在美国股市成功上市，这对我们北郡市工业制造公司而言是一个巨大的机会，为了这个机会，我们公司已经做好了充分的心理和思想准备。”

　　顿了顿，林鸿飞有对德尚·库伯补充了一句，“库伯先生，感谢您向我们提供了这个消息，请您放心，对于我们的朋友，我们北郡市工业制造公司向来都是拿出十二分的诚意来对待的，也从来不会让我们的好朋友吃亏。”

　　虽然林鸿飞并没有明言这个“充分的心理和思想准备”到底是什么东西，可大家都是聪明人，德尚·库伯岂能不明白林鸿飞话中的所指？尤其是林鸿飞后来补充的那句话，更是让德尚·库伯心中心花怒放！

　　这可真是意外之喜！

　　原本他德尚·库伯只是埃伯哈德·摩尔曼先生同林鸿飞之间的一个传话人，可现在看来，自己似乎明显的低估了能够在美国股市上市对林鸿飞的吸引力，为了能够确保这件事万无一失，他竟然如此明显的暗示自己，若是自己能够在其中出一把力，自己也能够得到一大笔的好处……之前还觉得林鸿飞有些烦的德尚·库伯，一瞬间立刻觉得林鸿飞简直就是这个世界上最可爱的人了。

　　“当然，林，请你放心，也请你放心摩尔曼主席先生在国际经济界和金融界的能量，”德尚·库伯连连点头，一脸诚恳的对林鸿飞说道，“最重要的是，你一定要相信贵公司的实力，或许你还没有对自己公司的实际实力有一个准确的衡量，但作为朋友，我要告诉你，林，你的公司已经基本满足了在美国上市的条件，并且只要你的公司能够在美国上市的话，我以我的名誉和多年来的工作经验做赌注，您的公司的股票一定会被市场疯狂追捧的，升值十几倍完全没有问题……”

　　“真的是这样的吗？呵呵呵……”听到德尚·库伯这么说，林鸿飞完全一副被好消息给刺激的如同闻到了血腥味的鲨鱼一般，笑的合不拢嘴，“我不奢望能够升值十几倍，只要能够升值个三五倍，我就赚到了。”

　　只升值个三五倍你就满足了？真是没见过市面的土包子！听到林鸿飞的理想竟然只是满足于自己在美国上市之后升值个三五倍，德尚·库伯对林鸿飞登时无比鄙夷！若是只能让你的公司升值个三五倍，主席先生会这么努力的帮助你吗？

　　当然，德尚·库伯也明白，自己在心里鄙视一番没有问题，可说出来就不妥了……这种人傻钱多的傻子，世界上还真的不好找。

　　他只是一脸骄傲和倨傲的笑笑，用这种方式向林鸿飞传达出一种强烈的信心来，“三五倍？呵呵……林，您认为堂堂国际标准化组织的主席，难道就只值这么一点点钱吗？相信我，无论在任何时候、在任何条件下，请您一定要对埃伯哈德·摩尔曼主席先生充满信心，我是无数次见证过他的神奇的……”

　　林鸿飞似乎已经完全不知道自己应该说些什么了，只知道连连点头，整个人似乎已经完全傻掉了，嘴角隐约可见的都在流哈喇子……林鸿飞的这番表现，无疑又让德尚·库伯对林鸿飞的鄙视增添了几分，同时更深深的嫉妒于这家伙的好运气：一个这么笨的家伙都能够取得这么辉煌的成功？上帝真是太青睐这个异教徒了。

　　可德尚·库伯却忘记了一点，在运气的背后，都隐藏着一些更深层次的东西。

　　※※※

　　“林，你还有什么需要我向摩尔曼主席先生转达的？”被林鸿飞的好运气给刺激到了的德尚·库伯，兴致忽然变得有些低落起来，对接下来的谈话也没有多少兴致了，向林鸿飞问道。

　　“向摩尔曼主席先生转达的话？没……”林鸿飞刚想说没有，犹豫了一下却又改口了，“库伯先生，请您转告摩尔曼主席先生，能够得到他的帮助，是我本人以及北郡市工业制造公司最大的幸运！无论最终是否能够在美国上市，我本人以及我的公司都万分感激他为我们所做的这一切。还有，我们中国有一句老话叫做‘三分天注定，七分靠打拼’，也请摩尔曼主席先生不要有什么心理负担，无论事情最终能否成功，我们都万分感激和感谢他为我们提供的这些帮助。”

　　一群傻逼！

　　一群被被人卖了还在帮着别人数钱的傻逼！

　　听到林鸿飞的这番话，德尚·库伯心里毫不犹豫的给林鸿飞下了这么一个定义，但是很显然，如果林鸿飞真的是这么一个被人卖了还帮着数钱的大傻逼的话，对自己而言真的是一件超级大好事，所以此刻，哪怕心里对听到能够帮他的公司上市已经完全丧失了基本的判断能力的林鸿飞充满了不屑，可为了自己即将要到手的这一大笔钱，德尚·库伯都已经决定大方的原谅了他。

　　不过即便是打算原谅了林鸿飞，他也不打算说太多，只是一脸傲然的说了一句，“林，请您相信摩尔曼主席先生……另外我再多说一句，您这话等于是在怀疑摩尔曼主席先生的能量，这实在是不应该，您应该能够知道，每一位国际标准化组织的主席都是富豪，但并不是有钱就可以坐到国际标准化组织主席的位子上来的。”

　　这句话意味深长，只要林鸿飞去琢磨，不管林鸿飞怎么琢磨都会越发的觉得埃伯哈德·摩尔曼深不可测，德尚·库伯更是相信，在自己走后，林鸿飞一定会将自己今天所说的每一句话都写下来，然后就如同虔诚的信徒诵读圣经一般，对每一句话、每一个字都细心的去研读的……他就是有这份自信。

　　他并不对林鸿飞在听到这个事情之后立刻就丧失了基本的判断能力感到奇怪，这段时间以来同中国人的接触，让德尚·库伯惊奇的发现，那些中国人虽然看起来很精明，但是一旦某些问题涉及到了一些自己完全无法理解的领域，这些人立刻就会变得如同傻子一样，智商瞬间被清零，为了拿到自己想要的东西，他们甚至可以拿出大笔的利益来交换！

　　虽然德尚·库伯完全无法理解这些中国人为什么会做出这种奇蠢无比的事情来，但这并不妨碍他做出一个判断，无论多么聪明的中国人，只要自己能够“投其所好”，那么他立刻就会变成一个大傻子，自己想要怎么摆布就怎么摆布。

　　果然，如德尚·库伯所料的一般，听到自己的这番话之后，林宏飞先是一愣，继而连连向自己道歉。


第五三六章 一个普通人

　　从林鸿飞这里得到了自己想要的答案，德尚·库伯心满意足、得意洋洋的走了，不过他无论如何都没有想到，在他刚刚走出办公室门口的那一刻，之前脸上还充斥着对未来美好生活憧憬的林鸿飞的脸色立刻就是一变，脸上的憧憬已经变成了一抹冷笑。

　　“小玲，有空吗？”德尚·库伯刚走，林鸿飞立刻拨通了东方小玲的电话，虽然他已经隐约的有了个想法，但这种事情却需要同东方小玲给自己参详一下。

　　“有的，”东方小玲点点头，她对林鸿飞这种将自己贸然叫过去的做法丝毫不感到意外，这样的事情，以往林鸿飞已经有过无数次了，她立刻应道，“我马上就过去。”

　　※※※

　　“情况就是这样的，”林鸿飞将刚才同德尚·库伯的会面所谈的内容详细的对东方小玲说了一遍，皱眉道，“除了金钱方面的需求之外，你帮我想想，摩尔曼这家伙还想要通过这件事得到什么？”

　　东方小玲没有立刻说话，微皱着眉头。

　　同林鸿飞所想的一样，她也不相信埃伯哈德·摩尔曼帮了自己这么大的一个忙之后，只是想要谋求一些金钱方面的利益……若是其他人还好说，可是这家伙是国际标准化组织的主席啊，到了咱们国家，恐怕最少也是国务院副总理一级的领导接待，若是对方只是盯着金钱这一点，那未免是在侮辱自己的智商，可是除了金钱之外，他还想要得到什么呢？

　　或者说，这家伙根本就是……醉翁之意不在酒？

　　沉思了良久，东方小玲终于一脸凝重的开了口，“我也不信他就只是为了金钱方面，可其他方面我实在想不通为什么，如果是政治方面，他若是主动同高层领导接触，能够获得的政治利益远比从我们身上获得的多……”

　　说到这里，东方小玲不由得苦笑了，“这个事，我觉得最好还是问问我爸爸，他或许会有些咱们想不到的看法。”

　　林鸿飞想了想，点点头。

　　这种明知道有什么地方不对自己还想不出到底是什么地方不对的感觉……实在是太让人痛苦了！

　　※※※

　　滕学峰是一位普普通通的司机，嗯，最起码在三年前是这样的，除了喜欢抽点烟喝点酒之后，平日里唯一的爱好就是汽车，多年来刻苦的“钻研”，让滕学峰在汽车方面的“造诣”颇深，对于国际上各大知名或者比较偏门的汽车都是如数家珍，在朋友圈子里已经俨然半个专家，按照几年后比较流行的说法，滕学峰乃是一个骨灰级的汽车发烧友。

　　不过同普通的那些汽车爱好者不同，在三年前，滕学峰所在的工厂因为经营不善倒闭，作为工厂汽车队的队长，滕学峰自然也就失去了工作，只是在下岗之后滕学峰并没有一边怨天尤人一边等待着政府给自己安置工作，而是咬牙拿出这些年来积攒下来的继续，又找亲朋好友借了一笔钱，托关系买了辆二手解放卡车跑起了运输。

　　靠着灵活的头脑和这年来跑运输积攒下来的人脉关系，三年下来，滕学峰已经从一个单打独斗的运输个体户成为了一个有着近二十辆卡车的运输队队长，也成了当地有名的富翁。

　　有了钱的滕学峰倒也没有变化，除了抽点烟喝点酒之外，还是喜欢在闲暇之余研究自己喜欢的汽车，只是和以前不同的是，现在经济条件好了许多的滕学峰，从自己开始做生意的第二年就开始全年订阅《汽车之友》杂志，几年下来，对于汽车知识方面的造诣倒是越发的精深。

　　只是在造诣越发精深的同时，滕学峰心里不免也有些遗憾：国家经济发展了，咱们老百姓的生活富裕了，可自己小时候经常能够看到的东方、红旗这些咱们中国人自己的汽车，是一辆也看不到了……连咱们自己的火箭都经常上天，可马路上竟然看不到咱们自己的汽车，这真是遗憾的很。

　　“老滕，这是这次的《汽车之友》，”正在滕学峰为共和国汽车工业的没落再次感慨的时候，从外面进来的老婆顺手将一本杂志仍在滕学峰的面前，“对了，我看了下，似乎这一期的杂志说咱们国内有个厂家要搞汽车，你看看吧。”

　　对于滕学峰的这唯一一个算得上爱好的地方，滕学峰的老婆并没有什么不满的，男人有点爱好是好事，最起码不会像是那些没爱好的男人一样，有钱了就想着在外面搞女人，对于自己家男人的这点爱好，滕学峰的老婆十分支持，不但主动帮滕学峰搜罗汽车方面的杂志、期刊，甚至每一期杂志有什么重点，她都会看一下。

　　“嗯……”滕学峰习惯性的应了一声，随即这才反应过来，一脸的愕然之色，“你说什么？咱们国内有个厂家要搞汽车？”

　　他是无论如何都不相信这一点的，就凭国内汽车工业的这点底子，想要搞自己的汽车？开什么玩笑？！

　　“是不是真的，你看看不就知道了？”滕学峰的老婆说着，没好气的白了滕学峰一眼，转身进了里间卧室。

　　如果咱们国家自己真的开始搞自己的汽车了……意识到这一点，滕学峰的心忽然开始砰砰的跳了起来，手忙脚乱的拿起杂志，杂志封面上的一条内容立刻映入了滕学峰的眼帘：谍照！记者路遇疑似国内某汽车厂家正在路试车辆！

　　不但是正在搞，甚至都已经到了路试的阶段了？这一次，滕学峰不仅仅是吃惊，甚至心理已经有些惊喜了：路试的谍照？

　　作为一名资深的汽车爱好者，他自然知道，嘴里喊着要做汽车是一回事，那只是口号喊得响亮，可若是已经进入了实际的路试环节，那可就了不得了，那意味着这款车已经进入了最后的设计定型阶段，只要路试车辆没有什么大的问题，结束路试之后，这款车就真正的可以进行投产了。

　　意识到这一点，滕学峰再也顾不得这一期的杂志还有些其他什么内容，几乎是手忙脚乱的翻开杂志，迅速的浏览了一下目录，随即就迫不及待的翻到了42页。

　　下一刻，一辆外面贴着黑白色块伪装服的车子映入了滕学峰的眼帘，虽然只是一张伪装的谍照，但这是一套图片，不仅有正面照、侧面照和尾部照片，还有各个细节部分的特写……这么一系列的“谍照”，若是在后世发出来，肯定会被人笑掉大牙：拜托！就算是想要让汽车杂志帮你们做广告，可你们做的未免也太露骨了一些吧？

　　可是这个时候，国内的人心里根本就没有这个认识，这些照片出现在杂志上，根本没有人怀疑这是汽车生产厂家在借助媒体的手为自己进行宣传，他们只会佩服杂志社记者的好运气，连这种事情都能够遇到……

　　※※※

　　精彩！实在是太精彩了！长达三页半的文章，滕学峰硬是看了三遍，才一脸意犹未尽的将杂志放下，心里犹自有种激荡的感觉在不停的回荡着！

　　北郡市工业制造公司这家企业他是知道的，他现在正在骑着的那辆摩托车就是这家企业生产的，说句实话，这家公司生产的车子是真的好，比自己朋友的那些什么铃木王、本田王之类的摩托车强的可太多了，可是他无论如何也没有想到，这家企业竟然有这么大的野心，并不满足于自己现在所取得的成绩，竟然要向更加复杂的汽车领域进军！

　　最重要的是，通过这一系列的照片，滕学峰惊讶的发现，这家北郡市工业制造公司这次搞出来的这款汽车，外形竟然还十分漂亮，根据记者公布的几个数据来看，似乎车身尺寸比大奥迪都还要大……虽然现在只是路试阶段，记者也表示他们同试车员接触了一下，但试车员不但拒绝了他们试驾和试乘的要求，更是连车子的内部照片都不给他们拍摄，可记者仍旧表示，这车子看着似乎就很舒服。

　　妈的！就冲着这车大气的外观和是咱们中国人这些年来自己设计和制造出来的第一辆车的份上，等这车子正式开始发卖之后，只要老子买得起，一定要买一辆！一个念头霍然在滕学峰的心里头冒了出来……在此之前，他最大的愿望就是托朋友买辆东方大众的桑塔纳或者捷达，大奥迪是想都不敢想的，可是这次，在看到记者介绍的自己向试车员询问的几个数据之后，买一辆好车的想法就如同野草一般不停的蔓延了开来。

　　当这个想法如同毒草一般不停的蔓延开来的时候，滕学峰甚至忘记了，这款车甚至还没有经过市场的考验，严格说起来，只能算是一辆“半成品”级别的车子，可是哪怕如此，他就是如此无怨无悔的决定支持了。


第五三七章 走后门拿准生证去

　　当第一批试装车正式走下生产线的时候，林鸿飞惊讶的发现，自己的心里竟然很平静，一点都没有自己一开始所以为的那般，满怀期待和忐忑，平静的就如同自己在家里等着一顿晚餐一般，知道这顿晚餐一定回来，而且一定不会让自己失望一样，除此之外，就再也没有其他任何的情绪了。

　　当然，林鸿飞能够有这种莫名平静的情绪，可不意味着此刻北郡市工业制造公司的其他领导层们也能够保持如此的冷静，在第一辆试装车走下生产线的一瞬间，早已经屏息凝神大气都不敢喘一口，以至于一张脸都给憋得通红的公司的其他高层们，仿佛早就约定好了一般重重的松了一口气……就像是在产房外等着自己即将来到这个世界的孩子的父亲一般。

　　林鸿飞就这么笑眯眯的望着激动不已的人群，丝毫没有上前凑一下热闹的意思，虽然心里平静异常，可是这一刻，林鸿飞的心里还是有种巨大的自豪感油然而起。

　　既然是第一辆车正式下线，哪怕是一辆试装车，可工人还是给予了高度的重视，他们自发的将早已经准备好的大红花给车子披戴好，车间的外面，早已经准备妥当的鞭炮噼里啪啦的响起。

　　在一片鞭炮声中，顾光明拿着一把钥匙来到了林鸿飞的面前，一脸崇敬和理所应当的将钥匙交到林鸿飞的手里，“林总，请您亲自将车子开下来吧。”

　　作为这款车子的设计者，大家能够看到这款车子从纸上的图片变成自己眼前真实存在的一辆车，林鸿飞功不可没，而此刻，由林鸿飞将车子给开下来，自然也是实至名归。

　　迎着众人期待的目光，林鸿飞微微一笑，并没有客气，一把接过钥匙向车子走过去，在林鸿飞心里看来，整个公司，除了自己之外，也确实没有人有这个资格了。

　　拉开车门，坐在柔软厚实的真皮座椅上，伸手拉上车门，“砰……”的一声低沉厚重的关门声传入了众人的耳朵。

　　这低沉厚重的关门声，听的林鸿飞的心里顿时就是一跳：就这关门声，已经营造出了一种高档车特有的厚重感……不错！

　　尽管这款车是林鸿飞一手设计的，但有些东西并不是能够通过图纸就知道的，就比如这关门声，其实是汽车文化当中相当重要的一环，林鸿飞原本还担心这关门声是否能够让自己满意，但是现在，林鸿飞终于放心了。

　　不止是林鸿飞，听到这一声充满了厚重感的关门声，刘志东和唐勇等一众对外国汽车文化有些了解的留学派也不禁眉毛一挑：这关门声，硬是要得！好听！

　　林鸿飞手中的动作却没有停，将钥匙插入进去，轻轻转动，一阵微不可查但却低沉有力、聚而不散的细微发动机轰鸣声传入了林鸿飞的耳朵……直到这一刻，林鸿飞终于满意的笑了：国内的发动机加工精度还是有些不过关，同国外的发动机相比，噪音稍大了些，但在自己不遗余力的加强了隔音手段之后，林鸿飞已经可以自豪的称，这款车的静音特性已经达到了这个时代民用汽车领域一个相当的高度。

　　※※※

　　“林总，怎么样？”待到林鸿飞将车子在生产区内开了一圈终于之后，唐勇和刘志东等一批早已经等的心焦的人们立刻围拢过来，焦急的向林鸿飞问道。

　　“很好，底盘沉稳扎实，悬挂舒适，转向精准，静音性也很好，”微微一顿，林鸿飞有些遗憾，“就这套动力系统、底盘和悬挂的组合，其实完全可以开发出一款性能不错的轿跑车来。”

　　说着，林鸿飞将钥匙递给了正在旁边翘首以待的唐勇，示意唐勇去试试。

　　林鸿飞的话，让之前心里还怀着最后一丝担心的众人心中的那一丝担忧彻底的烟消云散，掌声和欢呼声响彻云霄！

　　可以做成一款轿跑车？林鸿飞的最后一句话，别人或许没有当成一回事，但有着数年国外生活经历的刘志东心中却豁然一动：轿跑车是个什么东西他太清楚了，这种有着轿车的舒适性与大空间优点的同时，又有着一定跑车操纵感的车型，在国外有着相当一部分的簇拥者。

　　只是刘志东也知道，在现阶段的国内，根本就没有轿跑车生存的土壤……如果这车真的有这么好的话，那真是可惜了这套底盘、悬挂以及动力系统的组合了。刘志东心里不由得无声叹息了一下。

　　※※※

　　同正式下线进入市场销售的最终定型车辆还是有些不同，试装车还是有着一些不足之处，比如表面之间的接缝处不够均匀或者偏大；可能有一些莫名其妙的异响或者潜在的、没有发现的隐患之类，但无论如何，从试装车到最终的定型，其实只有一步之遥，若是前期工作做得好的话，甚至根本不用对试装车进行任何改动，就可以直接推向市场，当然，这种例子毕竟很少，车子正式路试的原因就在于发现一些没有发现的问题，通常情况下，也总能发现一些问题。

　　只是这一批车子同那些第一批的试装车又有些不同，严格来说，这款车已经不能被称之为试装车，而是应该称之为小批量量产车型了，目的便是为了检验生产线的运行顺畅程度、配合的默契程度以及整体的精度，现在，结果让林鸿飞无比满意。

　　此次小批量生产的车型总计是100辆，如何分配这100辆车，为此林鸿飞之前还专门做了一个计划。这个计划，公司的一众高层们基本上都知道，可当看到这么漂亮的一款车就出现在自己面前的时候，大家却有些忍不住了……

　　“林总，要不咱们自己多留一些吧，哪怕多留10辆也好啊。”顾光明“苦口婆心”的劝着。

　　原本计划的是这100辆车公司自己只留下10辆用，其他的90辆车全部用来打关系、疏通渠道以及“钓鱼”，可当这么一款车真正走下了生产线的时候，看着这么漂亮的车，顾光明心里竟然开始舍不得了。

　　面对这种情况，连林鸿飞都有些哭笑不得，多留一些给自己用，对于公司的热来说当然是一件好事，但对于林鸿飞来说就未必是一件好事了。

　　“老顾，当初做的那个计划你应该也看了吧？”林鸿飞并没有一口拒绝，“你也知道，咱们这款车，现在可是连‘准生证’都没有的，咱们公司的孩子能不能拿到那张准生证，就要看咱们公司是否能够公关到位，国家计委是否能够批给咱们轿车生产资格证，可全都看这次咱们怎么公关呢。”

　　听到林鸿飞这番话，顾光明顿时如同泄了气的皮球一般。

　　虽然北郡市工业制造公司已经拿到了轿车生产的资格，但轿车生产资格证却又是另外一回事，没一款轿车都要有一个属于自己的轿车生产资格证，这个大权掌握在国家计委的手里，虽然这个时代想要拿到轿车生产资格证远没有后世那么难，但也并不意味着你可以大爷一般的坐在太师椅上在家里等着，哪怕你庙堂之上有人也不行，人脉和你自己的努力，这两者缺一不可。

　　“林总，是我错了。”顾光明低着脑袋向林鸿飞承认了错误，“我不该只打自己的小算盘，忘了公司的大事。”

　　虽然心里是真的很渴望自己也能够拥有这么一辆车，可当林鸿飞说出这番话之后，顾光明就知道，自己这事儿做的不妥之极，若是公司里的其他人也就罢了，可自己是办公室主任，更准确的说，就是协助林总管理好公司内部事务的大管家，自己这个大管家都有了其他的想法，这确实是很不应该。

　　林鸿飞自然是知道顾光明在想着什么，凭心而论，他的这点儿私心完全能够理解：当其他领导都已经有了自己的专车之后，若是让自己每天还骑着辆摩托车上班，自己心里也未必能舒服到哪里去。

　　摆摆手，向顾光明示意自己并没有将这件事放在心上，林鸿飞这才道，“老顾，说起来你每天兢兢业业的忙活着办公室的工作，随着咱们公司的规模越来越大，你这个办公室主任若是每天都骑着辆摩托车，未免也有些不太合适……”

　　林总这话……是什么意思？听到林鸿飞这番话，顾光明的一颗心登时开始砰砰砰的跳了起来：难道林总是打算……

　　“林总，我……”

　　只是顾光明他刚张开口，就被林鸿飞给打断了，“这样，老顾，这次换下来的车，你自己挑一辆桑塔纳用，公司的事情越来越多，你的责任越来越重，也该给你配辆车了。”

　　若是在其他公司里，林鸿飞这话未免会让人不高兴，可顾光明却知道，公司的这几辆桑塔纳还是去年下半年购买的，是还不到一年的准新车，而且经过了这将近一年的磨合，性能刚刚开始发挥出来，他岂有不高兴的道理？

　　“林总，我……”

　　完全没想到林鸿飞竟然一点都没有责怪自己，顾光明心里登时很是激动。


第五三八章 秒杀

　　作为北郡市的老大和地头蛇，无论如何，徐存光是要被赠送一辆的，徐存光用不用是一回事，但自己送不送，那就是另外一回事了。

　　当林鸿飞开着这么一辆外形沉稳大气却又圆润异常的车子出现在市委大院大门口的时候，瞬间就引起了巨大的轰动，若非林鸿飞这张脸已经等于是通行证，恐怕林鸿飞连市委大院都进不去了。

　　以林鸿飞的身份，他要去见徐存光倒是完全不用预约，只是让林鸿飞稍感郁闷的是，当然来到徐存光办公室的时候，才惊讶的发现徐存光竟然不在办公室里，找人打听了一下才知道徐书记视察工作去了……每个星期的星期二，徐书记都习惯于到市委办公大院的每一间办公室里走一走。

　　明白林鸿飞乃是市里有名的大老板的那位工作人员，还热情的向林鸿飞提出了建议：“看看时间，徐书记应该马上就回来了，要不您先去我的办公室里稍等一会？”

　　对于这位热心同志的好心，林鸿飞婉言谢绝了。

　　徐书记对自己实在好感欠奉，他委实是不好意思坑了这位热心人士……当然，这位热心人士如此热心的原因也未必真的那么单纯……虽然大家都说这是徐书记这是关心同志们的成长，可是在林鸿飞看来，倒不如说这只是徐存光在未稳定自己的位置之前彰显自己存在的方式而已。

　　这件事说大不大，说小也小不能算小，当只是当林鸿飞刚刚走到楼下，就看到徐存光在自己秘书古健的陪同下背着手，正慢慢的向这边走……如果不出意外，应该是刚凑后面那栋楼回来。

　　看到林鸿飞的时候，徐书记明显的惊愕了一下，“小林？”

　　他是真的很是惊讶，徐大书记他是怎么也没有想到，林鸿飞居然会主动找到自己的门上来。

　　虽然现在两人之间已经达成了一种“你不烦我，我不烦你”的默契，但这种默契只是因为两个人谁都没有办法将对方如何而已，平日里两人都会刻意的避开对方的，他确实是想不明白，林鸿飞今天为什么会主动来找自己。

　　当然，心里奇怪归奇怪，作为一名含金量最高的厅局级干部，徐存光这点胸襟还是有的，心里的那点儿惊讶丝毫没有表现出来，微微一笑，打趣道，“小林你可是无事不登三宝殿的啊，今天过来……这是有事？”

　　“不怕书记说，这次小林我来，还真的是有事，”林鸿飞笑嘻嘻的点点头，坦率的承认了自己此行的目的，“小子我这次是来向领导您求援来了。”

　　来向我求援？听到林鸿飞这话，徐存光虽然表面上没有泛起任何波澜，可心里有却差点儿连自己的舌头都咬到了，摇摇头，打趣道，“小林，这个玩笑可是开大了，你小子神通广大，竟然要请我帮忙？”

　　只是嘴上最然是这么说，可徐存光心里更明白一点，现在林鸿飞这小子风头正盛，虽然心里十二万分的不乐意，更兼之现在省里正在对北郡市工业制造公司虎视眈眈，除非是林鸿飞提出的要求真的让人无法接受，否则不管林鸿飞提出什么样的要求来，自己都只有捏着鼻子认了，只是只要林鸿飞这小子自己不傻，他自然也能够感觉到自己话里的意思：在自己这里，他林鸿飞真不是什么受欢迎的人物。

　　林鸿飞自然能够听得出来，可听的出来是一回事，心里是不是真的在乎，那就是另外一回事了。脸色一正，林鸿飞道，“书记，是这样的，咱们公司的第一批小批量的生产了一批车子，可是我们以前从来没有生产过汽车，经验不足，这车肯定有不足之处，今天小林我就冒昧的将这车子给送到您这里来了，希望您能够给多提提宝贵意见。”

　　第一批小批量生产的车子给送到自己这里来了？听到林鸿飞这番话，原本还觉得林鸿飞今天来不定又是什么麻烦事的徐存光目光顿时就是一凝，有些怫然不悦：你们公司生产的什么车子，竟然也打算让我帮你们做宣传？

　　在徐存光眼里看来，再好的车子，也不可能有自己的大奥迪好……这可是国内目前能够生产的最高级的车子了，你林鸿飞就算再厉害，生产出来的车子能够有桑塔纳好吗？说不定比夏利度还差一大截。

　　当然，这话徐存光尽可以在心里想，但他绝对不可以说出来，北郡市工业制造公司每年为北郡市创造的这么多利益，让徐存光心里很有数，自己若是真的说出了什么话，那绝对是脑子被驴踢了。

　　我们必须要承认，有些时候保密过度了也未必是一件好事，最起码就比如现在。

　　林鸿飞还不知道，自己竟然已经被人给毫不客气的鄙视了，他只看到徐存光微微点了点头，笑模样儿基本上没怎么看到，“哦？你们的汽车生产出来了？怎么没带来？”

　　他是真心希望林鸿飞并没有将他们生产的那款汽车带过来。

　　可是林鸿飞做事偏偏就这么操蛋，用比较文雅一点的话说，那就是天不遂人愿，丫原本是希望林鸿飞表示自己没有将车子带过来的，可偏偏林鸿飞点了点头，脸上的那笑容在徐存光看来那真是要多可恶就有多可恶了，“开过来了，就是墙边停着的那辆银灰色的……书记，您给提提宝贵意见？”

　　同这个时代几乎清一色的黑色轿车相比，一辆银灰色的轿车那真的是要多显眼就有多显眼了，看到那辆外观大气磅礴、线条圆润无比却又敦厚无比的车子，徐存光顿时就有些发愣：不会吧？这么漂亮的一款车子。

　　车子本身银灰色的涂装已经够显眼，又被林鸿飞给特意做了封釉，在车漆的选择上更是不惜本钱的选择了进口的高档汽车用金属漆，如此一来，带来的后果便是透过层层树叶落在一辆银灰色的车子的斑驳光斑，在车漆的反射下，仿佛钻石一般的耀眼。

　　望着这辆车，徐存光不由得眯了眯眼，心里难以置信：这么漂亮的车，连那些外国进口的都没见过，这真的是林鸿飞这小子设计出来的？

　　“这车子……我看着怎么好像比桑塔纳还要长一些？”盯着这车子瞅了一会儿，徐存光皱了皱眉头，对林鸿飞道。

　　“是要长一点，”林鸿飞点点头，说的很谦虚，当然，说的谦虚，并不意味着这家伙话里的内容就谦虚了，“东方桑塔纳的车身尺寸是4546×1710×1427毫米，轴距是2548毫米，我们这款车采用了奔驰轿车的底盘，由此带来了更大的车身尺寸和轴距，这款车的车身尺寸是4818×1798×1417毫米，轴距2832毫米。”

　　“什么？这么大？”

　　原本因为这巨大的车身而感到动容的徐存光，听到林鸿飞这话，终于悚然动容了，他终于意识到了一点，没错，北郡市工业制造公司的这款车是以人家奔驰轿车的技术发展而来的，就算比人家真正的奔驰差一些，也绝对比大众的桑塔纳要好很多，自己竟然拿着这车同桑塔纳相比，那真的是自取其辱了。

　　4818×1798×1417毫米的车身尺寸和2832毫米的轴距，如果自己没有记错的话，似乎比自己乘坐的大奥迪还要大一些？反正看上去这车是比大奥迪还要大一大截的。

　　“嗯，这是目前国际上最舒适、空间最大的一款高级轿车底盘，现在咱们国家生产的大奥迪车身尺寸是4792×1814×1422毫米，但轴距比较短，只有2687毫米，比咱们北郡市自己生产的这款车还要差一大截。”

　　刚想要为自己乘坐的大奥迪说些什么的徐存光，听到林鸿飞的这番话之后，立刻闭紧了嘴巴：幸亏自己没有说什么，否则这脸真是要被打肿了……林鸿飞这混小子真不是个什么好东西，故意想要看老子出丑是吧？不过话说回来，大众那帮子人也更加不是什么好东西，车不多的车身尺寸，竟然轴距比别人短了差不多15公分……

　　被林鸿飞如数家珍一般的报出的这一串数字给镇住了的徐存光，现在心里满心的都是对大众的怨念：这些该死的老外，真是太他妈不是东西了。直到这个时候，徐存光才注意到，办公大楼的各个窗口哪儿都有人在对着林鸿飞身后不远处的那辆造型精美但却沉稳圆润的车子指指点点的。

　　“不错，不错，小林，你们的工作很不错，”此刻他唯有点点头，一方面算是表示对林鸿飞的赞赏，一面心里又忍不住对这款车的渴望：若是这车真的有那么好的话，将自己的专车换了这车也不错，车子舒服不舒服自己最知道，最起码还没有人能乱说话，这么想着，徐存光开口了，“小林，你们的想法很好，市委也有责任指导你们的工作……嗯，这车子的实际感觉怎么样？”

　　“之前正好碰巧遇到了《汽车之友》杂志社的记者同志，他们说这车比大奥迪舒服的多。”林鸿飞眼皮子都不转，瞎话张口就来。


第五三九章 想要更舒服

　　“之前正好碰巧遇到了《汽车之友》杂志社的记者同志，他们说这车比大奥迪舒服的多。”林鸿飞眼皮子都不转，瞎话张口就来。

　　林鸿飞这番话的效果很不错，这个时代的人，哪怕是官员都对记者保持着一种相当的敬畏感，听到林鸿飞这话，徐存光心里就对林鸿飞的这番话信了个四五成，他眨了眨眼，“你们见过《汽车之友》杂志的记者？”

　　唔……这个《汽车之友》杂志，听起来倒像是一个专业的汽车类媒体呢。

　　“是啊，知道我们公司研发了一款新车之后，他们特意从特区那边赶过来的，”林鸿飞上嘴皮子一碰下嘴皮子，自己花钱出飞机票请《汽车之友》杂志社一行人来北郡市做广告的行为就变成了《汽车之友》杂志慕名而来，“在对我们早一批的试装车进行了试驾之后，给予了很高的评价，也提出了很多很有意义的、中肯的评价，这次小批量生产的这批车，都是改进之后的产品。”

　　“这样啊……”听到林鸿飞这么说，徐存光的心里登时舒服了很多，既然记者都说这是一辆好车，比大奥迪都好，那显然就是真的这样，记者嘛，肯定是不会撒谎的，他略略矜持了一下，终于点点头，扭头向古健问道，“小古，今天上午还有什么重要的工作安排没有？”

　　这话的意思，分明就是表示自己对这款车很感兴趣，并且迫不及待的想要亲自体验一番了。老板的意愿就是秘书的最高意志，除非是上面有重量级的领导下来，又或者北郡市有什么必须立刻处理的紧急公务，否则就算是有重要的工作安排，那也是没有。

　　古健闻言，立刻从自己包里翻出随身携带的记事本，装模作样的翻看了一番之后，摇摇头对徐存光到，“老板，今天上午没有什么安排，就是下午市里有个会议要您参加。”

　　古健这么一说，徐存光就明白这是什么意思了，也没说话，只是当先大步向停车的地方走过去，古健和林鸿飞两人连忙跟上，古健在连忙跟上的同时，还不忘记跟进掏出大哥大来给老板的司机李凯打个电话。

　　※※※

　　“这车子……看上去感觉不错啊？”老板没有说话，这个时候，古健当仁不让的承担起了了解这款车相关细节的重任，在打开车门之后，诧异的开口向向林鸿飞问道。

　　打开车门之后，给古健最大震撼的就是除了明显比老板现在正在用的那辆大奥迪宽大了不少的内部空间、尤其是后排空间之外，那闪烁着柔和光泽的黑色真皮座椅，那柔和的光泽，宽大的造型，给人的感觉，大概坐上去之后和坐在柔软舒适的沙发上差不多吧？

　　话说，这可是真皮座椅啊，这可是连大奥迪都没有配备的。只是这话自己真不好意思说的太明显，不得已，古健只好如此表示了。

　　“嗯，我们可以自豪的说，在现在所有的国产车型当中，我们的车子技术最先进，配备最豪华，除了空间比奥迪100大一大截之外，还配备了真皮座椅，为右后座的领导配备了办公小桌板、雨伞、电动车窗……”

　　林鸿飞大言不惭的道，对自己这辆车上的豪华装备如数家珍，却似乎根本没有注意到古健的表情：古大秘书正在强忍住翻白眼的冲动……你林鸿飞怎忙可以说话这么不含蓄呢？

　　可是毫无疑问的是，林鸿飞所说的这些东西，让古健大感稀奇，因为林鸿飞所说的这些东西，很多他连听都没有听说过比如那个电动车窗，古健实在想不出，这车窗要怎么样才能够实现电动，不过不管怎么说，听起来似乎很豪华很高科技的样子，因为林鸿飞说的这些，老板的那辆大奥迪上根本都没有。

　　之前还觉得那辆奥迪100是数一数二的好车的古健，不只不觉间，忽然觉得那辆大奥迪也不过就是那么回事……嗯，连外形都比咱们自己生产的车子要差不少。

　　不止是古健有了这种想法，连虽然一直没有说话，但坐在后排右后座这个领导专用座上、正不时的轻轻挪动两下屁股，感受着屁股下面的真皮座椅带给自己舒适的感觉的徐存光，也不由得产生了和古健类似的想法：这车，似乎真的要比自己那辆大奥迪好一些呢。

　　※※※

　　徐书记的司机李凯很快就赶了过来：在不知道领导喊自己过来是什么事之前，无论你将问题想象的怎么严重都不为过分。

　　李凯赶过来的时候，正听到林鸿飞滔滔不绝的向自己的老板和古秘书介绍这款车。

　　坦白的说，因为事情紧急，刚才在电话里古健并没有将问题说明白，匆匆赶过来的李凯还真的没有细心打量这款车，可是走到跟前听到林鸿飞滔滔不绝的介绍，李凯那同徐存光以及古健打招呼询问是怎么个情况的话，就被他堵在了喉咙里：看情况，似乎是林总在向老板介绍这款车……嗯？等等？听起来这款车似乎就是北郡市工业制造公司生产的车子？

　　意识到这一点的时候，刚刚并没有细心打量这款车的李凯，不经意的退后一步扫了一眼这车子的外形，于是下一刻，他就被这车给镇住了！

　　好漂亮的车子！

　　好大气的车子！

　　汽车兵出身的李凯，在部队上就给领导开车，自诩也见过不少好车了，可在汽车方面“见多识广”的自己，竟然完全想象不出来自己从什么其他地方见到过这么漂亮的车子……真的是太漂亮了！

　　听起来，这车子似乎就是北郡市工业制造公司送给老板用的？嗯，就是不知道实际上开起来怎么样，是真的有点真本事还是就只有一副花架子。

　　“李师傅来了？”直到这个时候，林鸿飞才“突然”发现李凯竟然就在自己身边，一把热情的拉住他，“李师傅你来的正好，来来来，开上两圈，试试这车子怎么样？有什么不好的地方，你多提宝贵意见啊。”

　　不用林鸿飞说，若是发现了有什么问题，李凯也会毫不犹豫的当面提出来：这车子可是给领导用的，若是有什么问题现在不提出来，将来领导找自己的麻烦，自己冤不冤？

　　看了自己老板一眼，见徐存光微微点了点头，李凯这才略有些腼腆的笑道，“林总您客气了，咱们北郡市工业制造公司产品的质量有口皆碑，我还信不过么？不过我这人说话比较直，若是有什么不妥的地方，林总你多担待啊。”

　　林鸿飞点点头，却没有立刻说话，心里有些不喜：你丫让我多担待？你丫凭什么？就凭你是徐存光的司机么？连你的老板老子都不在乎，还会在乎你一个司机？

　　当然，这话更多的也只是心里说一下，在这个关键的时刻，自己应该怎么做，林鸿飞还不至于拎不清。

　　微微一顿之后，林鸿飞这才对李凯道，“李师傅，先给你介绍一下，这车子和普通的车子不同，有六个前进挡，使用的时候注意了。”

　　“六个前进挡？其他车子不都是五个么？”李凯一愣，随即诧异道。

　　“更多的前进挡意味着更绵密的齿轮比，更绵密的齿轮比意味着换挡时的冲击更小，给乘坐人员带来的顿挫感就越小，多档位设计是现在国际上最流行的趋势，奔驰连自动挡的车型都开始出五个档位的了，”林鸿飞一边说一边望着李凯，给李凯一种对方是在望着一个土包子和傻逼的感觉，“李师傅，这些你应该都知道的吗？”

　　“这……”

　　李凯一时间不知道自己应该如何应答了。

　　更多的前进挡能够带来更小的换挡冲击，这一点他自然是知道的，可他哪里知道现在国际上正流行给车子设计更多的档位？更加可恨的是林鸿飞偏偏将这两个问题合二为一，若是自己反对了他的话，岂不是在向自己老板表明自己在自己专业领域内的只是不够强？可若是赞同他的话，自己一开始又是在质疑……

　　这个时候，之前极少和林鸿飞打交道的李凯，才真正意识到之前古健古秘书曾经感慨过的，林鸿飞这小子这不是个好东西！

　　“小李，是这样的吗？”李凯不说话，可并不意味着其他人对这个问题不感兴趣，徐存光等了片刻竟然没有等到李凯的回答，心中便不免有些不悦，主动开口向李凯问道。

　　大老板竟然亲自开口了？听到徐存光的这个问题，李凯心里不由得激灵灵打了个哆嗦，连忙道，“是，档位越多越好，档位越多，换挡时候的冲击就越小，不过国际上是不是在流行这样的设计……”

　　说的到这儿，李凯略一扭头，一脸歉意的苦笑着望着自己的老板，“老板，不好意思啊，这个我还真不知道。”

　　听到李凯这话，徐存光就轻“唔……”了一声，不再继续说话了。

　　对他来说，自己想要的答案已经得到了，既然连小李都说汽车的档位越多就越舒服，那肯定就是这样了，嗯，虽然六个档之比大奥迪多出来一个档，可能更舒服一点总是好事……


第五四零章 光辉灿烂

　　“老板，那……”虽然觉得老板这是对这车多一个档位的肯定，但李凯还是有些不太放心，再次小心翼翼的向徐存光问了句。

　　“咱们北郡市自己的汽车，不管到底怎么样，我这个市委书记都有责任有义务第一个坐嘛！”徐存光眉头微微一皱，淡淡的说了一句。

　　领导们的心思即使如此，你的车子才长四米六，可我的车子却有四米七，我就压了你一头；你的车子轴距才两米六五，我的车子的轴距却又两米八还要多，我就比你高人一等；我的车子有六个档，你的车子才五个档，我的车子就比你的车子先进……差不多的领导们聚在一起，怎么才能够彰显出自己的独特和高人一等来？无非就是屁股下面的车子和睡的房子，房子大家都差不多，那么自然的，车子就成了大家比较的对象。

　　只是以前大家真的没什么选择，唯一一款可供选择的大中型豪华车就只有奥迪100这么一款，还没有哪个地级市的领导敢于胆大包天的选择外国进口车作为党政和政府一把手座驾的程度。

　　可是现在，情况似乎又有了不同，徐存光惊讶的发现，林鸿飞的北郡市工业制造公司生产的这款车，无论是外观还是车身尺寸，无论是从内部设施的高档程度都力压现在大家都在使用的大奥迪一头，现在，自己不但可以名正言顺的使用这么一辆更高档的车，而且还可以以“帮助企业发现可能存在的问题”的名义，名正言顺的反驳所有的质疑……什么是领导的优越感？这才是真正的领导优越感。

　　有了徐存光的这番话，李凯就知道自己该怎么做了，而且说实话，他也对这款汽车的实际性能十分感兴趣。

　　※※※

　　可以被林鸿飞调校之后强调低速扭矩输出的发动机，带来的驾乘感受就是车子起步的时候强劲有力，在继被车内的豪华配置狠狠的震惊了一下之后，李凯又被车子轻盈但却沉稳异常的起步给震惊了，这一次，他终于没有忍住，好奇的向坐在副驾驶上的林鸿飞问道，“林总，这车子起步很有劲啊。”

　　“嗯，我们的发动机做了特别的配置。”林鸿飞含笑着微微点了点头，并没有多说。

　　可林鸿飞虽然没有多说话，李凯却不由得想歪了，心里忍不住骂了德国人一句：该死的德国佬，竟然在发动机上动手脚。

　　现在这个时代国内的司机们的心里没有发动机调校这个概念，让他们判断一款发动机是不是好的标准很简单，就是看发动机在起步的时候是不是能够做到干净利索，一直以来李凯都以自己驾驶的那辆奥迪100而感到自豪，可是在开过了林鸿飞送过来的这辆轿车之后，李凯才惊讶的发现，自己以前以为的那些好车，其实只不过是因为自己没有见过世面而已。

　　“林总，听说咱们这款车的底盘是采用的德国奔驰的技术是吧？”古健在一边插了句嘴。

　　他这话说的明显有些多余，前几个月的时候北郡市工业制造公司还在和戴姆勒公司打嘴皮子官司呢，为了这个事，当时时任北郡市市长秘书的他没少去找林鸿飞做思想工作，怎么可能不知道这件事？

　　不过在插了这么一句嘴之后，效果果然很好，听到古健这么问，李凯登时惊讶无比，“林总，是真的？”

　　“呵呵……”林鸿飞笑了笑，既没有承认，也没有否认，可是大家都是聪明人，林鸿飞这种变相的默认方式大家岂能不明白？

　　李凯顿时一脸的恍然大悟，“难怪呢，怪不得……”

　　※※※

　　林鸿飞是北郡市的红人，可以在市委和市政府大院里畅通无阻，可是到了省委大院，林鸿飞的牌子就不太好使了，直接被门卫给拦了下来，哪怕林鸿飞和东方小玲开着一辆门口的武警战士没见过的很是漂亮的车子。

　　“不好意思，没有通行证，你不能进去。”望着这两个看上去很是不凡的年轻人，武警的话很客气，但语气却很坚定。

　　“我们要找东方正书记，”林鸿飞知道这位年轻的武警小战士不过是在尽自己的义务，所以对他很客气，并没有仗着自己的身份如何，又指了指副驾驶座上的东方小玲，“这位是东方书记的女儿。”

　　副驾驶座上的那个漂亮的女孩就是东方书记的女儿？小战士顿时就有些坐蜡了。他有些不敢相信身为古齐省第三号人物的东方书记的女儿竟然对人会这么客气，这个大院里的那些领导的孩子，哪一个对自己这些门卫们不是趾高气昂鼻孔朝天的？有心不相信，可却也知道东方书记的女儿真不是随便什么人都敢冒充的，犹豫了一下，还是指了指警卫室，摇了摇头道，“不好意思，我不认识你们……你们可以打个电话给东方书记的办公室。”

　　打个电话自然是应该的，林鸿飞点点头，打完电话后，不过是两三分钟，就看到从办公大楼里匆匆的冲出一个三十多岁的人来，一路上对那些与自己点头微笑致意的人直接视而不见，一溜小跑来到门卫室，人还没到声音就响了起来，“小向，刚才打电话的那两个人呢？”

　　妈呀！早在来人从办公大楼里一副急冲冲的模样冲着这边来的时候，刚才不让林鸿飞进去的那个武警战士以及警卫室里的其他武警战士们就已经惊呆了：竟然真的是东方书记的秘书赖峰！

　　东方书记是何等人物？在这个省委大院里，除了省委周大明书记之外，排名第二的便是东方正书记，现在，在刚才那个年轻人打完了电话之后东方书记的秘书立刻就急匆匆的赶了过来，这两个年轻人的身份还用怀疑吗？

　　一时间，战友们看着小向的目光不由得就有些同情：这次小向大概要倒霉了吧？

　　小向战士的脸色也微微有些发白，他是真没有想到，自己不过是尽忠职守，竟然就遇到了这么一档子事。虽然绝不可能因为这么一点小事将自己开除，可若自己因为这么一点事被领导找个理由在档案里记上一笔，将来分配工作的时候……可是担心归担心，面对赖秘书的问题，小向还是迅速立正，向赖峰敬了个礼，用最快的速度回答道，“报告领导，刚才那位同志现在正在那边的车上。”

　　说完，目光不自觉的瞅了一眼林鸿飞和东方小玲开来的那辆自己从来没有见过的漂亮的轿车。

　　什么？！

　　听到这话，赖峰顿时一阵极度的无语，狠狠的瞪了小向一眼：你竟然敢拦着老板的女儿不让她进来？若是大小姐心情好没事也就罢了，若是大小姐心情不好……你丫就认倒霉吧！

　　狠狠的瞪了小向一眼，赖峰此刻也不适合多说什么，转身就向小向所示的林鸿飞所在的车子的位置走过去，刚转过身，整个人就不由得一愣：这是哪位领导的车子啊，这么漂亮？

　　林鸿飞停车的位置就在门卫室旁边，距离颇近，刚才赖峰同战士小向的对话自然传入了林鸿飞和东方小玲的耳朵里。在赖峰向这边走的时候，林鸿飞和东方小玲下了车，林鸿飞率先先走一步，微笑着对赖峰伸出了手，“赖秘书，你好，我是林鸿飞。”

　　林鸿飞？赖峰怎么可能没听说过这个名字？正相反的，对于自己老板的这个得意的女婿，赖峰早已经听的耳朵里快要起了茧子，两人虽然没有见过面，但在电话里早已经联系过数次，说起来也不算是陌生，只是此刻，哪怕明知道林鸿飞和东方小公主还没有结婚，赖峰仍然感慨于林鸿飞的年轻：自己在省委大院里已经算是年轻有为了，可林鸿飞内这个刚刚工作不过一年多些的小年轻，最起码在行政级别上，现在竟然已经和自己平起平坐了！

　　当然，心中感慨是一回事，赖峰绝对不会将自己的情绪表露出来，但看此人的这份气度以及自己虽然没有亲眼见过但却亲耳听过数次的熟悉的声音，就已经确定此人必定是自己老板的东床娇客无疑，连忙快走了两步，上前用力的握住林鸿飞的手亲热的摇晃着，“鸿飞老弟，哥哥我对你可是神交已久了，就是一直以来都没有机会见个面，这次咱们兄弟好不容易聚到了一起，今晚说什么也让哥哥我做个东，咱们兄弟们好好的喝一杯。”

　　若是让省委大院里的其他人看到赖峰此刻热情的模样，绝对会被吓的眼珠子都掉在了地上，向来以严厉和冷面著称的赖峰赖秘书，咱们时候见过他对人这么客气？

　　这就是人与人不同了，对于省委第二号领导的秘书对于自己如此客气，林鸿飞并没有感到受宠若惊，热情而不谄媚的同赖峰热情的握着手，林鸿飞也是笑着连连点头道，“赖大哥说的是，兄弟现在到了赖大哥你的地盘上，这几天可就交给你来安排了。”

　　这番话听起来未免有些耍赖，可听在赖峰的耳朵里，却让赖峰觉得自己简直通体舒泰，心中暗赞林鸿飞这家伙果然会做人，如林鸿飞这般，非但不会惹得赖峰心中不快，反而可以最大程度的拉近两人之间的距离……这如何交际，真的是一门高深的学问。

　　赖峰连连点头，“好，既然林老弟你这么说了，哥哥我肯定义不容辞，这样，剩下的事情就交给我了，你们什么都不用管。”

　　说到这里，赖峰目光微微向东方小玲一瞥……该走的程序还是要走的……笑着道，“如果我没有猜错的话，这位就是林总您的未婚妻、领导的爱女小玲同志吧？”

　　“赖秘书你好，”东方小玲微微一笑，大大方方的上前一步，同赖峰握了握手，这才道，“不好意思啊赖秘书，给你添麻烦了。”

　　“不麻烦不麻烦，如果这种事都算是麻烦，那我巴不得你们天天都来给我添麻烦呢，”眼见着东方小公主丝毫没有因为自己被拦了下来而感到不快的意思，赖峰心里顿时松了一口气，这才将目光转移到林鸿飞和东方小玲乘坐的这辆连牌照都没有的外形大方、漂亮又不失沉稳厚重的车子上来，惊讶的挑了挑眉毛，“林老弟，小玲同志，这车子是……”

　　他是知道林鸿飞和东方小玲要过来给领导送一辆车的，是他们北郡市工业制造公司自己生产的轿车，但当亲眼看到这么一辆轿车出现在自己面前的时候，赖峰还是有些不敢相信这么漂亮大方的车子是咱们中国人自己能够生产的出来的？

　　“这是我们公司自己生产的车子，在经过严格的路试和测试之后，小批量生产的第一批车型，”林鸿飞笑了笑，微微一顿，待到赖峰消化了自己这番话的意思，这才继续道，“这辆车就是给东方书记送来的，希望东方书记能够在亲身体验之后对我们的工作中的不足不吝指点，让我们的工作能够更上一个台阶。”

　　赖峰确实是被林鸿飞的这番话给震了一惊。

　　小批量生产的第一批，这个话是什么含义赖峰自然明白，顿时不由得悚然动容：这意思分明是这一批车是他们北郡市工业制造公司精挑细选、无论在整体质量还是细节等诸多方面都是最顶级最好的，甚至说的更加直白一点，这一批车子根本就是北郡市工业制造公司为了打通官方渠道，为官场的领导们特意订制的，只不过这种做法换了个更加谦虚的说法而已。

　　“这是给老板用的？”赖峰不由得有些好奇的看了这辆车一眼，心中在为这款车外观感到震撼之余，也不由得有些好奇，“哈……看着比大奥迪大不少呢，这次我可是跟着领导沾光了。”

　　虽然并不知道这款车的实际性能到底如何，可既然是林鸿飞送给自己老丈人的，再差也不可能差到哪里去吧？对于这一点，赖峰还是有些自信的。

　　这辆车子外形看上去同林鸿飞送给徐存光的那辆差不多，若是仔细的观察一下，大概能够发现或许似乎比徐存光那辆微微长了一点。

　　事实可绝对不是这样，同送给徐存光的那辆车相比，林鸿飞送给自己老丈人的那辆车无疑就好的多了，不仅发动机是林鸿飞特意从质量最好的一批发动机当中挑选出来的质量最好的做了相应的改装，将功率提升到了150匹马力，更是为这辆车匹配了一台四速自动变速箱。

　　一辆具有150匹马力和四速自动变速箱的车子，在这个时代而言，真的已经代表了这个时代造车的最高水平了，更关键的是，这辆车子的轴距是被林鸿飞特意加长过的，同普通型号相比，这辆车子的轴距长出来整整10公分……这也是林鸿飞可以拉开差距的一个小手段：地市级领导只能使用标准轴距版本的车型，但是省部级领导就可以使用加长版本的、更加舒服的车型。

　　“我们也给我们市委徐书记赠送了一辆车，希望徐书记能够帮助我们改进一下，”东方小玲在旁边笑吟吟的补充了一句，“据徐书记和徐书记的秘书反应，我们公司的这款车比大奥迪舒服的多……”微微一顿，又补充了一句，“是整体的超出了大奥迪。”

　　比老板现在正在用的大奥迪还好？

　　听到东方小玲的这番话，赖峰是结结实实的被震撼了，几乎不敢相信：大奥迪已经是咱们国内目前最好的政府高端公务用车了，这车子怎么可能比大奥迪还好？

　　可如果这番话是从其他人嘴巴里面说出来的也就罢了，但既然是从东方小玲这位老板唯一的爱女的嘴里说出来的，哪怕再怎么难以置信，他赖峰也不得不相信了：东方小公主骗谁也不可能骗自己的老爹吧？

　　这么说来，这车的整体性能真的比大奥迪还好？不不不，哪怕和大奥迪车不多，也给咱们中国人自己长脸了！一瞬间，赖峰的心情顿时激动起来。

　　可是偏偏，这个时候东方小玲又跟着补充了一句，“哦，对了，鸿飞还给这车子配备了从奔驰公司进口的原装自动变速箱……之前他们是用在奔驰W126上的，现在奔驰也在用。”

　　只此一句话，就让赖峰顿时相信了林鸿飞给自己老板送来的这辆车的真实性能。

　　赖峰也算是深居庙堂之上，虽然并不是庙堂的核心人物，却也相距不远，自然知道北郡市工业制造公司同奔驰公司的那点儿“恩恩怨怨”，若真的这么说的话……说不定这车子真的要比大奥迪舒服的多呢。

　　听说这车子是老板还在北郡市担任北郡市市委书记的时候顶住压力强行推动的项目，现在，在看到了实车之后，赖峰已经可以预料，当初老板顶着巨大的压力来推动这件事的过程，必定会成为老板最光辉灿烂的一笔政治资本。

　　老板的前途，远大灿烂啊！


第五四一章 丢人

　　东方正也是第一次见到林鸿飞设计的这款车，在看到这车的第一时间，东方正喜欢上了这款暗合“外圆内方”官场箴言的车子，连连赞许的点头，“不错不错，鸿飞，你果然没有让我失望。”

　　直到这个时候，东方书记才算是真的松了一口气，要知道，在此之前他大力支持林鸿飞，若是北郡市工业制造公司拿出来的第一款车不能取得一个好成绩的话，他东方书记也要背上一副“识人不明”的骂名的，哪怕北郡市工业制造公司能够有如此辉煌的现在，其实也是东方书记一手推动的功劳。

　　“爸，您太客气了。”林鸿飞摸摸脑袋，有些不好意思。

　　“爸，您就别说这些了，鸿飞还指着你能够帮他在你们省委大院多推销几辆出去呢，”东方小玲在一边撇撇嘴，似乎有些不满的道，“你以为这个坏蛋有这么好心的给你送车子啊。”

　　“让我帮着推销？”听着自己的宝贝爱女这么说，东方书记哈哈笑了，大手一挥，豪迈的道，“没问题，只要这车的性能真的能够让我满意，别说给你做广告，就算让我给你包销几辆都没有问题。”

　　嘴上这么说，在体验了这车的豪华与舒适之后，东方书记心中甚至笃定，省委省政府的领导们绝对会喜欢上这车。就是自己，在试着坐了一下这车之后，不也立刻喜欢上了这车了么？感觉比自己的大奥迪舒适宽敞的多了，许多东西也比大奥迪更加人性化。为官这么多年，若是连这点儿目光都没有，东方书记不好意思抬头见人了。

　　林鸿飞很有顺着杆子往上爬的劲头，听自己老丈人这么说，立刻嘿嘿笑着接道，“爸，是您说的啊，除了您的这辆之外，这次我们还带来了五辆车……”

　　很明显，向来“料敌于前”的东方书记被自己的女婿给算计了，可在这种事情上被林鸿飞给算计，东方书记的心里只有高兴，“你呀你呀……”

　　东方书记指着一脸惫懒模样的林鸿飞的鼻子，状似无奈的摇头，“现在我开始怀疑让你跟小玲在一起是不是对的了……嗯，对了，这次来了就住几天再回去，你妈也想你们两个了。”

　　为了照顾东方正的生活，在东方书记上调到省委工作之后，万秀梅就跟着一起到了舜耕市，却将东方小玲和林鸿飞一直在北郡市，等闲情况下想要见自己女儿一面真的挺难，东方书记心里对自己这个唯一的爱女自然也是极想的，只是东方书记身份尊贵，等闲不喜欢在人前表达自己的感情，此刻也就只好借着万秀梅爱女心切来说事了。

　　林鸿飞虽然能够猜到是怎么一回事，也急切的希望到部队驻地那边看看自己老爹，可自己将人家的女儿给拐带走了，这个时候自然要乖乖的装孙子，自然是连连点头。

　　东方书记与林鸿飞、东方小玲三人在这里聊的开心，单日龙还好，可东方书记的新秘书赖峰就被彻底的惊呆了，他从来没有想到，林鸿飞在老板家的地位竟然这么高！若说之前的热情还有些虚于应付的考虑在里面的话，那么此刻，赖峰终于正式确认了林鸿飞在东方书记家中的地位：不要说一个女婿半个儿，自己的老板是将林鸿飞当做自己的亲儿子以及传承人来培养的。

　　※※※

　　“班长，下班后有什么安排？”临下班之际，东方正拿起电话给古齐省一号人物周大明打了过去。

　　“下班之后……倒是没有什么事，”尽管对东方正主动打过来的这个电话倍感奇怪，但周大明略一沉吟，还是随即爽快的给了东方正一个痛快的答案，笑问道，“怎么？是不是有什么好东西招待？”

　　周大明下班之后其实是有个安排的，但而所谓，同东方正比起来，今晚的那个安排完全可以推迟一下……省委第三号常委主动打过来的邀请电话，只要今晚自己的安排不是自己不去就要天塌地陷的那种，就全都可以推辞掉。

　　“好东西没有，倒是想要和班长一起走走……我知道一个钓鱼的好地方，听说班长对钓鱼也挺有兴趣，一起去？”

　　“钓鱼？”周大明的声音听起来有些高兴了，“难得东方你有这么一个雅兴，正好，保健医生说我这阵子血压有点高，要多运动运动……嗯，好，那就这么说定了，下了班咱们一起去垂钓一番。”

　　到了周大明东方正这一层次，太多的寒暄反倒是没有必要了，两人三言两语将事情说的明白之后便即挂上了电话。

　　挂上电话闭目沉吟了一番，周大明拿起电话机按了个呼叫按钮……当按下这个呼叫按钮的时候，电话直接接通到在外间的自己的秘书那里……向自己的秘书杨晨东问道，“小杨，最近东方书记那边有没有什么特别的事？”

　　“东方书记那边？”嘴里念叨了一下，外面秘书间里的杨晨东嘴里轻声念叨了一番，大脑立刻飞速的运转起来，他需要知道老板为什么问起这个问题才能够有针对性的做出回答，不过在想起有针对性的回答之前，他必须首先给出一个答案，“哦……好像今天东方书记的女儿和女婿来了，听下面的同志说还开来了一辆很漂亮的汽车。”

　　虽然杨晨东嘴里说着是“听下面的同志说”，但能够被杨晨东从嘴里说出来的事儿，那就不是道听途说，而是确有其事了。周大明听的眉头微微一皱：可是这个一个小事，不值得让东方正专门邀请自己一趟吧？

　　不过……等等！

　　周书记忽然想起了一件事：如果自己没有记错的话，东方正的女婿就是那个前阵子闹出了很大动静的北郡市工业制造公司的总经理？如果自己没有记错的话，应该是叫……对，是叫林鸿飞没错。

　　说东方正同志的女婿，周大明或许还没有多少印象，但若说北郡市工业制造公司的总经理林鸿飞，周书记的印象就颇为深刻了，作为本省第一家在央视上做广告、并且一手将一家半死不活濒临倒闭的市属小国有企业带到年产值几十个亿的牛人，作为一个能够引起国际标准化组织这样在国际上大名鼎鼎的国际组织关注的牛人，周大明想要不记住林鸿飞的名字也难，尤其林鸿飞领导的北郡市工业制造公司与德国大众公司以及德国戴姆勒公司之间的那些狗屁倒灶的事儿，更是让省里的领导们牢牢地记住了他林鸿飞的名字……恐怕连林鸿飞自己都想不到，自己在省委主要领导这里也已经算是有了强烈印象的一号人物了，虽然这个印象并不怎么正面。

　　是林鸿飞吗？嘴里轻轻的咀嚼了一番这个名字，周书记忽然笑了，向杨晨东问道，“晨东，这个北郡市工业制造公司，前阵子是不是从奔驰公司那里买了两条生产线准备生产汽车？”

　　“是有这么一回事，”杨晨东记性极好，这种在省里也绝对能够算的上是大事的事情在他心里记得清清楚楚的，现在听自己的老板问起，根本不用仔细回忆，立刻道，“好像这位林鸿飞同志，嗯……”

　　“好了，我知道了，”这次，不等杨晨东将自己了解到的信息说完，周大明就直接打断了他的话，他现在已经百分百的可以肯定，这次东方正同志邀请自己下了班之后去钓鱼，十有八九同这个林鸿飞以及刚才杨晨东提到的“漂亮的汽车”有关系，再次吩咐到，“帮我找一些这位林鸿飞同志的资料，半个小时候给我送过来。”

　　哪怕林鸿飞是周大明之前刻意关注过的人，可半个小时搜集足够多的关于林鸿飞的资料，这个要求也不免有些难为人了，但领导就是领导，对于领导来说，他只管自己的命令能不能得到有效的执行，至于在执行过程中会遇到什么样的困难，这个他是不管的，本质上说，领导们都是唯结果论的一群人。

　　“是！林鸿飞同志的资料，半个小时后我就给您送过来。”杨晨东心中一颤，嘴上却不敢有丝毫的犹豫，连忙应道。

　　※※※

　　虽然是东方正主动邀请的周大明，但两人身份皆是不同凡响，也因为两人身份的特殊性，等闲情况下都是本着“王不见王”的原则，除非有重要的公务，否则两人基本不会到对方的办公室里去，以免给下面的同志造成一些不必要的误会。到对方的办公室里去尚且需要如此慎重，就更不要说直接等着对方了。

　　但虽然这么说，若真的有特殊情况，领导们自然也有领导们的默契，今天也是如此，下午四点半，距离下班还有半个小时的时候，东方书记就收拾了收拾自己的东西，和秘书一起慢慢的向外走，当走到大厅的时候，“恰巧”遇到从另外一部电梯里刚刚走出来的省委书记周大明。

　　班长大人在前，东方正自然要主动上去打招呼，笑道，“班长，咱们还真是心有灵犀啊。”

　　“真是巧了，”周大明点点头，顺势向东方正发出了邀请，“一起走走？”

　　“也好，”东方正点点头，没有拒绝，同时望了周大明的秘书杨晨东一眼，道，“对了，下面的同志给我送来一辆他们公司刚刚生产的汽车，让我给他们挑挑毛病，怎么样，班长有没有兴趣一起给下面的同志指点指点工作？”

　　“北郡市工业制造公司竟然这么快就将汽车身生产出来了？”周书记眉毛一挑，眼中流露出浓浓的兴趣之色，随即又摇摇头，“这个林鸿飞同志啊，我觉得要狠狠的批评他一顿了，都想到给你这个前任北郡市市委书记送一辆车来了，怎么就没想到我这个省委书记？是嫌我这个省委书记对他们北郡市工业制造公司的支持力度不够吗？”

　　这个“指责”可不是一般的重，若是落在其他人身上，保准让他吃不了兜着走，但东方书记却知道，周大明如此说，不过是借用这种方式来引申开话题而已，笑道，“没错，我已经狠狠的批评他了，这个林鸿飞同志，确实是有些不像话……不过话说回来，他们北郡市工业制造公司这次生产的汽车，倒是确实不错，班长有兴趣的话，不如一起试试？如果班长满意，回头让他们也给你送一辆过来。”

　　“好。”听东方正如此说，周大明就笑着点了点头。

　　对于林鸿飞给他老丈人送来的这辆车，周大明心里其实还是颇为期待的，这种感觉很奇妙，若是其他生产汽车的公司给送来的汽车，周大明十有八九根本不会正眼看一眼，但既然是准女婿给自己老丈人送来的东西，那可就了不得了，若不是林鸿飞对自己的产品有着十足的把握，他敢给东方正送过来？

　　也正是因为如此，他心里才越发的好奇，难道北郡市工业制造公司生产的这款汽车真的有这么好，竟然能够让东方正这个古齐省排名第三位的省委常委这么不遗余力的帮他出力？这种事情，可不只是有了亲情这一层关系就可以帮忙的，一个搞不好，那倒是有可能将东方正自己的政治前途给搭进去。

　　但是当走到停车场的时候，周大明就知道东方正为什么这么信心满满、不遗余力的帮着北郡市工业制造公司和林鸿飞推广他们的产品了，停车场当中那辆圆润、优雅、修长且沉稳大气的车子，一下子就征服了周大明的眼睛。

　　看到那辆车，周大明的眼睛不由自主的微微眯了一下。

　　他真的不敢相信，这么漂亮的一辆车竟然是一家之前从未生产过汽车的摩托车生产厂家能够生产的出来的，同自己的那辆奥迪100一比，自己那辆奥迪100简直就像是站在美丽优雅的白天鹅旁边的丑小鸭一般，原本还觉得是豪华车代表的奥迪100，此刻那真是要多难看就有多难看了。

　　“车子还行，最起码做工还不错，各个地方严丝合缝的。”偏偏就在这个时候，东方正貌似谦虚的向周大明炫耀了一句，听的周大明心里越发的有些郁闷。

　　“呵呵……确实不错，”周大明呵呵笑着点了点头，虽然自己的座驾奥迪100被这辆车比下去了让周大明心里有些不舒服，但身为堂堂封疆大吏，这点儿心胸还是有的，并不会因为自己心里的一点小情绪就被影响到自己的判断，笑道，“但就这个外形看上去就比咱们的奥迪100强不少，不东方大众的桑塔纳和北方大众的捷达可是好看上档次的多了。”

　　“里面也不错，”周大明班长愿意配合自己，这让东方书记心里放松了不少，笑道，“这小子不惜工本的被配了真皮座椅、电动车窗和天窗，嗯，还有不少小东西，来来来……班长，你坐车里。”

　　说话的功夫，东方书记作势要给周大明开车门。

　　杨晨东自然不能让东方正给自己的老板开车门，否则丢人的不是东方正，那可就成了自己的老板了：周大明同志的秘书，那是怎么当的？

　　※※※

　　坐进车内，感觉到自己仿佛整个儿的被柔软舒适的真皮沙发包裹起来的周大明，只感觉一种极度惬意的感觉传遍了全身，仿佛坐进了自己家里的沙发一般的感觉，让周大明下意识的就将腿伸直了开来，同时自然无比的顺势将胳膊往两侧的沙发扶手上一放，两眼一眯。

　　在伸直腿的一瞬间，周大明这才想起自己是在车里，车内后排座的空间，怎么可能让自己将腿给伸直？可下一刻，周大明就张大了眼睛：自己的伸直的腿脚并没有碰到前面的任何东西，同时自己的左右胳膊被两侧高度恰到好处的柔软的扶手给承托住了。

　　直到这个时候，周大明才惊讶的发现，自己的脚距离前面的驾驶座还有大约三四指的距离，自己的左胳膊在搭在了车门厚重的扶手上的同时，右手也搭在了一个扶手上……这个扶手所在的位置原本应该是后排中间座位的，但此时却被一个从中间翻折下来的真皮扶手给占据了。

　　虽然看上去减少了乘坐空间，原本能坐5个人的座位现在只能坐四个人，但周大明却不得不承认，有了中间的这个扶手在这里，自己整个人真是舒服了很多，而且最重要的是，这车子竟然有这么大的空间？

　　“车子感觉怎么样？”看到周大明的表现，东方书记的心里终于舒坦了，他一直在为今天中午自己第一次坐进这车里的时候的心理活动而耿耿于怀，不过看到此刻周大明并不比自己好到哪里去的反应，东方书记的心里顿时高兴了……这真是典型的将自己的快乐建立在别人的糗事之上的坏人。

　　“不错，就是不知道开起来怎么样。”周大明尽量让自己说话的时候语调平缓，他觉得自己刚才的反应真的有些丢人。


第五四二章 比你贵

　　嘴里这么说着，但是当车子真的开起来之后，周大明还是吃了一惊：车子的动力十足，但给人的感觉偏偏又是那种加速很平缓沉稳的感觉，这种感觉，周大明只有在一种类型的车子上体会到过：市委接待处有一辆200多万的奔驰，变速箱是四个档位的自动变速箱，乘坐起来就是这种感觉，难道说？

　　目光微微一瞥，周大明的目光落在了前排驾驶坐席中间的那个换挡杆上，同普通手动变速箱截然不同的换挡杆，让周大明瞬间明白了这个车子竟然真的使用了自动变速箱。可是……自动变速箱啊，这怎么可能？咱们国家什么时候能够生产这么好的自动变速箱了？

　　再看看自己即便是伸直了腿也够不到头、哪怕自己采取了最舒服的坐姿、颇有些不雅的半“躺”在座椅上，腰部也有明显的支撑感，周大明心里不免升起一种极为诡异的感觉：这车子真的是咱们国家能够生产的出来的？

　　“班长，这车子不错吧？”周大明的反应自然一览无遗的落在了东方正的眼里，他微微一笑，半是自得半是炫耀的对周大明吹嘘，“这车子的变速箱是和咱们省委接待处那辆奔驰一样的四档自动变速箱，鸿飞那小子专门从德国给奔驰供应自动变速箱的那家公司买来的，和奔驰车上用的那台变速箱一模一样……嗯，这小子也是烧包，连人家的自动变速箱生产线也给买下来一条。”

　　“自动变速箱啊，这是个好东西。”自己想要了解的事情全都被东方正给说了，周大明只有点点头，心里却已经砰然心动了，不说别的，单单就这份舒适的感觉，就是自己那辆大奥迪没法给自己带来的。

　　“小范的驾驶技术还不错。”东方正呵呵笑了一声。

　　东方书记在来省委工作之前，将自己的秘书范成亮给下放了一个实职，但却将自己的司机单日龙留在了自己身边，单日龙在自己身边工作了这么多年，无论是人品还是驾驶技术、应变能力都让东方书记十分放心。

　　周大明微微点了点头，虽然能够给给省部级领导开车的司机，驾驶技术都不错，但还是那句话，给领导当司机，相对而言，其实驾驶技术是最不重要的东西，很大程度上，司机是比秘书还要重要的多的心腹，东方正能够在自己升任省委副书记之后还将他原来的司机给带了过来，这足以说明了这个小范的本事。

　　不过随着点头，周大明的目光倒是不由自主的落在了东方正面前副驾驶背后的那个貌似折叠小桌板的东西以及后排座椅中间扶手上的那一排按钮上。

　　小桌板这个东西并不是多么稀奇的东西，飞机座椅上基本都有，可周大明却没见过哪辆汽车上装备有这个东西，可毋庸讳言的是，小桌板并没有什么技术含量，也不复杂，可是有了这么一个东西之后，不但对于领导来说看个文件之类的方便了许多，更一下子提升了车子的档次，让人看着就舒服，这东西还真是个好东西。

　　只是这个小桌板只有东方正面前的副驾驶座椅背后有，自己的面前却没有，显然，这是林鸿飞那小子想要通过这种方式来凸显出领导身份的尊贵，但看着这个小桌板，周大明心里还是有些不舒服，只是通过一个简单的小东西，就无时无刻的不在提醒着自己，这是别人的车子，不是自己的。

　　看到这里，周大明心中忍不住的感叹，若是以后谁和东方正同志在他的车上谈事情，单单这个“主场优势”，就让东方正同志占了不小的优势啊……那个不大的，看上去光滑精致的小桌子，无时不刻的不在提醒着对方，你是在一位一省排名第三的副书记的车子上，单单是这个心理暗示，就让对方的气势弱了几分。

　　看来自己着的需要这么一辆车了。

　　至于这些个按钮，按钮……

　　是的，中央扶手上有很多按钮，上面画着一个个的图标，如果你没有见过这么复杂的后排中央扶手，可以参考2010款的别克林荫大道的后排中央扶手。但是请原谅周大明书记吧，他真的从来没有见过这么复杂的东西，完全不知道这些个按钮有什么作用，但是没关系，虽然看不懂，可感觉很先进很高科技的样子。

　　“这些全是调整座椅的舒适度的，”作为主人，既然客人对这个东西有兴趣，东方正自然责无旁贷，他脸上带着如同主人向客人介绍自己心爱收藏品一般的骄傲的、略带矜持的笑容，见周大明的目光落在了中央扶手上，很体贴的向周大明介绍着各个按钮的功能，最后感慨了一句，“虽然林鸿飞这小子这么做有点……嗯，不过说句实话，这么一番折腾，这车子还是挺舒服的。”

　　能不舒服么，电动按摩、座椅通风、三级可调电动加热、自动按摩、靠背和腰部支撑多角度可调……一个个周大明之前没有听说过、想都没想到的豪华装备出现在了这辆车上，这根本就是一辆以后排的领导为核心来设计的车子，若是这还不能让人感到舒服，还不能勾起领导们心中的“馋虫”，那林鸿飞真的可以立刻去死了。

　　东方正这哪里是在说林鸿飞烧包，这分明就是赤裸裸的炫耀！

　　周大明听的那叫一个羡慕妒忌恨，可换了是自己，若是自己也有一个这么有出息的女婿，自己也会毫不客气的提拔支持，谁敢说闲话？这种事情是说闲话就能阻拦的了的么，那得有真本事……内举不避亲，外举不避仇么。

　　“确实不错，”周大明装模作样的体验了一番，终于点了点头，算是对林鸿飞“体贴上意”的做法表示了肯定，“真没有想到，这才多长的时间，咱们国内的汽车工业竟然已经发展到这个程度了……这些东西，连大众都没有吧？”

　　虽然是用询问和疑惑的语气在说，可两人心里其实都明白，大众有没有他们不知道，但大众没有拿出来。大众没有拿出来，林鸿飞的北郡市工业制造公司拿出来了，让领导享受到切切实实的好处了，这就是林鸿飞做车的诚意了。

　　若是其他人在周大明面前显摆这些东西，肯定会被周大明在心里记上一笔“谄媚上意”的小账，可既然这个人是东方正，那就是另外一回事了，既然这是东方副书记在向自己推销，周大明自然就不会再跟东方正客气，他点点头，“这车子……很不错。”

　　周大明已经隐晦的表明了自己也想要这么一辆车的态度，东方正自然知道自己此刻应该做，“看着是不错，不过林鸿飞同志的意思，是希望班长你能够亲身考察一下，看看这车子还有什么不足之处。”

　　“北郡市工业制造公司是咱们省的重要企业、名片企业，对于这样的企业，我认为，大力扶持是很有必要的。”

　　周大明说的很含糊，但意思已经到了，若是林鸿飞想要送他这么一辆车，他是十分高兴的。

　　听到周大明的这番话，东方正就含笑着微微点了点头。

　　已经可以预见的，当省委一号人物和三号人物都换了这么一辆车之后，省委的其他常委们能忍得住这么一辆车的诱惑？

　　到了这时候，东方正和周大明谁也没有再提及钓鱼的事……真正想要钓的鱼现在已经钓到了，至于那些其他的鱼，什么时候不能钓？

　　至于由古齐省省委省政府一起去国家计委做工作，给这辆车拿到准生证的事情，根本就不用开口，哪一位领导没有长着一颗七窍玲珑心？

　　※※※

　　与此同时，在后面那辆紧跟着的周大明的座驾奥迪100上，周大明的秘书和司机正一脸羡慕的望着前面那辆车。

　　此刻车上只有三个人，周大明的司机和秘书，以及东方正的秘书，在看到这么一辆车的时候，周大明的两个心腹心中自然都明白东方书记邀请自己家老板的原因为何，说实话，连他们自己，在看到这么一辆漂亮的车子的时候都被深深的震撼了，他们真的没有想到，原来汽车还可以设计成这个样子，但他们也不能否认，这么设计的车子确实比奥迪100好看了好多倍……不不不，是根本就没有可比性！

　　作为领导的司机，黄建对于汽车有一种天然的敏感性，左右车上也没有领导，大家都是为领导服务的，完全可以放轻松一点，黄建一边开着车跟在后面，一面扭头一脸羡慕的向赖峰问道，“赖秘，东方书记的那辆车不便宜吧？”

　　“嗯，不便宜，”赖峰点点头，“好像要45万吧。”

　　“45万？”黄建不由得惊呼一声，自己正在开着的这辆大奥迪也不过才42万吧？那车竟然比大奥迪还贵？


第五四三章 有一种瘦了叫做你妈觉得你瘦了

　　“45万？”黄建不由得惊呼一声，自己正在开着的这辆大奥迪也不过才42万吧？那车竟然比大奥迪还贵？

　　45万确实是一个能吓死很多人的价格，要知道，作为这个时代“国产”轿车的巅峰之作，老板的这辆配备了2.4升V型六缸发动机奥迪100的售价也不过才42万，自己前面的那辆车子固然是好看了，可是它“何德何能”，竟然敢卖出45万的高价？

　　“45万很贵吗？我还觉得便宜了呢，”中午的时候和老板在林鸿飞的指导下亲自见证了这么款车豪华之处的赖峰却一点都不赞同黄建的观点，在他看来，这车子卖45万还便宜了，指了指自己三人现在乘坐的这辆奥迪100，又指了指前面的那辆车，一脸骄傲和自豪的道，“知道前面那辆车什么配置不？奔驰的底盘、奔驰的四档自动变速箱、将近三米的轴距，后排座的空间大的能让人躺在里面伸直腿，电动座椅还带按摩功能呢、电动车窗、电动遮阳帘、电动天窗……”

　　挨个历数了车子上的豪华配置之后，赖峰一脸骄傲的看着两眼发直的周大明的司机和秘书，“你们说，这些东西加在一起，值不值45万？”

　　值不值？太值了！黄建和杨晨东懵懵懂懂的点点头，虽然赖峰说的很多东西他们都不懂什么意思，但有一点他们却是知道的，前面那辆车上使用的是奔驰车的底盘和奔驰的顶配车型上才会使用的四档自动变速箱！

　　在这个时代，四档自动变速箱还是一个近乎神话一般的东西，哪怕周大明的这辆排量2.4L的奥迪100也使用的手动变速箱、手摇车窗，一款配备了四档自动变速箱的车子，比配备手动变速箱的奥迪100贵，那简直是理所应当的……自动变速箱的车子就应该比手动变速箱的车子贵，这是这个时代所有人公认的一条真理，更何况除了自动变速箱之外还有那么多让自己听的满脑子金星的自己之前从来没听说过的配置？

　　这一刻，黄建和杨晨东心中的念头早已经变成了“这么多好东西才比奥迪贵了3万？值！真是太值了！”

　　※※※

　　林鸿飞和东方小玲的到来，让万秀梅心中很是高兴，接到女儿和女婿的电话之后，万秀梅就急急忙忙的放下电话往外走。

　　“万姐，您这么急急忙忙的走，是不是有什么好事啊？”办公室里，一位平日里和万秀梅走的比较近的女士笑着向万秀梅问道。

　　来到省里之后，为了避免自己在家里闲的无聊，万秀梅将自己的工作关系放到了省教育厅，名义上是省教育厅的副主任，实际上每天的工作就是来单位找个人说说话、聊聊天，打发一下时间……虽然在家里一样是大发时间，但单位上人多热闹，总比在家里冷冷清清的好吧？

　　教育厅、计生委等部门，几乎是大家公认的“夫人衙门”，里面很多女性中层领导都是如万秀梅这般的省级、世纪领导的夫人，这位同万秀梅打招呼的中年女士也不例外，虽然她丈夫只是舜耕市的一位领导，身份地位同万秀梅的丈夫根本无法相比，但在知道了万秀梅的身份之后，却是不遗余力的和万秀梅打好关系。

　　只是这位领导夫人聪明，万秀梅也不傻，她心中自然明白单位里的这些人靠近自己的原因和目的是什么，也知道如果自己和这些人走得近了说不定什么时候就会给自己家男人带来意想不到的麻烦，平日里虽然和蔼可亲，丝毫不摆省委常委夫人的架子，但同任何人之间的接触，都是若即若离，此刻也只是微微一笑，道，“女儿和女婿来了，我回去买点菜。”

　　“小玲结婚了吗？”这位领导夫人不由得大奇。

　　东方书记与万秀梅主任仅有一为宝贝女儿，从小就将其视若掌上明珠，但不是说这位东方小公主还没有结婚么？……对于“有志于”同领导打好关系的下级领导来说，上级领导的家庭结构是一定要背的滚瓜烂熟的。

　　像是现在，听万秀梅说自己女儿和女婿一起回来了，不免心中就甚为奇怪。当然，也不仅仅是奇怪，说里面有些失望的因素也不过分，在知道东方书记家唯有一位宝贝爱女之后，她就开始琢磨着看看能不能撮合一下自己儿子同东方小玲的可能了，可是现在听万秀梅这么说，心中不免有些大失所望。

　　有些话，万秀梅虽然不说，但对于自己这些同事们心里打的什么主意，心里头跟明镜似的，一边收拾着自己的东西，只是微微一笑，“没结婚，不过去年就和他男朋友订婚了。”

　　“已经订婚了啊？”这位领导夫人张了张嘴，好半晌，才有些心有不甘的向万秀梅问道，“万姐，不知道小玲的对象是谁家的公子啊，能够被小玲看中，真是这家人的福气。”

　　如果你们级闺女能看上我们家孩子，那才是我们家的福气……领导夫人心里叹了口气，心里郁闷的要死，却也知道，若东方小玲没有定婚的话，自己儿子同东方小玲之间还有一些可能，但既然现在已经订了婚，谁敢怂恿东方书记悔婚？不想在古齐省混了么？

　　“是和小玲一起长大的孩子。”

　　万秀梅的这最后一句话，直接彻底打消了这位舜耕市领导夫人心中的想法。

　　※※※

　　说是去买菜，但对于省部级这一层次的领导来说，哪怕他们去买菜，也不需要到市场上去，领导们有专门指定的菜蔬肉蛋供应点，只需要去领取就可以……这个地方，也就是通常所说的内供处。

　　万秀梅在内供处拿了满满当当的蔬菜肉蛋回家的时候，惊讶的发现林鸿飞和自己女儿已经在厨房里叮叮当当的忙活着了，看着厨房里忙活着的两个身影，万秀梅心里顿时如同吃了蜜一般的甜：对于任何一位丈母娘来说，在没有什么比能够看着自己女儿女婿琴瑟和谐更让她感到欣慰和开心的事情了。

　　“妈，您怎么回来了？”听到开门声，转头回望过去的东方小玲正好看到站在门口望着自己和林鸿飞两人轻笑的万秀梅，丫头瞬间如同一只快活的百灵鸟儿从厨房里飞了出来，径自扑进了万秀梅的怀里。

　　一段时间没有见到自己的妈妈，以前没见到的时候还能够控制住自己的情绪，可此刻，东方小玲再也控制不住自己的心情了。

　　“听说你们来了，我就提前回来了呗，”万秀梅的脸上眼里全都是笑意，快乐的心情从她每一个毛孔里向外不停的散发着，然后狠狠的瞪了林鸿飞一眼，施展起来了自己身为丈母娘的权威，“鸿飞，你小子怎么照顾小玲的，怎么我的宝贝女儿瘦了这么多？”

　　东方小玲其实并没有瘦，同东方书记与万秀梅从北郡市离开之前相比，这丫头的体重一直维持在同一个水平上，但这个世界上有一种瘦了叫做你妈觉得你瘦了，遇到这种情况，林鸿飞自然也无可奈何，只得连连唯唯诺诺的接受自己丈母娘的声讨……谁让自己是人家的女婿呢，很多时候，做女婿就要有做女婿的觉悟。

　　※※※

　　一直到吃晚饭，万秀梅才有心思关心起林鸿飞和东方小玲这次到省城来的原因，对上万秀梅，林鸿飞自然没有任何隐瞒的必要，在林鸿飞将情况一五一十的说完之后，万秀梅点点头，对林鸿飞的做法很是赞赏，不过他还有些怀疑，“鸿飞，你们公司的这个车，真的能有你说的那么好？”

　　儿女都是自己家的好，万秀梅知道，恐怕在自己女儿和林鸿飞的眼里，他们公司生产出来的这个汽车，也同他们的儿女差不多，在父母的眼中，恐怕连自己儿女的缺点都是优点，带着这种有色眼镜看事情，万秀梅还真的有些担心林鸿飞与东方小玲是否能够秉着公正公平的态度来对待他们的产品。

　　再多的理由也比不上事实更加有说服力，面对万秀梅的怀疑，林鸿飞没有过多的解释，只是将停放在院子里的那辆车载着万秀梅出去转了一圈，等到万秀梅再次回到家之后，脸上已经充满了骄傲。

　　“这样吧，正好这几天我有些不太舒服，我让小李送我去上班，”彻底放下了心的万秀梅想了想，对林鸿飞和东方小玲道，“你们这车，我就给你们征用了啊。”

　　没想到丈母娘对自己的支持力度竟然这么大！深知枕边风厉害的林鸿飞心中对万秀梅这二话不说对自己毫无保留的支持的感激简直无以言表，自己这位丈母娘的行事作风他是很了解的，虽然东方书记身居高位，但万秀梅平日里却十分低调，上班乘坐的车不过是一辆桑塔纳……相对于万秀梅的身份来说，使用桑塔纳这种级别的车子，真的是低调之极了……此刻为了支持自己的工作，竟然毫不犹豫的这么做，心中万分感激的林鸿飞使劲抿了抿嘴，眼圈有些发红。


第五四四章 上有所好，下必行焉

　　领导的示范作用是巨大的，这种巨大，是旁人难以想象的巨大！

　　当省委周大明书记、省委东方正第二副书记两位省委常委当中的重量级人物不约而同的换了自己的座驾之后，顿时无数的目光汇聚在了这两辆但就外观而言已经让他们所有人惊叹不已的车子上。

　　在周大明和东方正两人有意无意的推动下，将近三米的轴距、惊世绝艳的外形、四速自动挡、电动按摩座椅、电动车窗……所有关于这辆车子的一切特点，瞬间就传遍了整个省委大院以及省政府大院，并且以近乎光速的速度以舜耕市向四方辐射传播。

　　90年代初期，哪怕是政府机关内部，大家的娱乐项目也是匮乏的，八卦、尤其是重要以及主要领导干部的爱好与八卦，自然就成了中下层领导干部以及基层科员们谈论的焦点，领导换车这种事情自然是整个机关都重点关注的事情，不止是中下层领导，便是最底层的小科员的眼睛也瞪得大大的，似乎领导换车他们也能说出个一二三四一般，更是有人好奇，那车真的有那么好，能比大奥迪还好，竟然能够让大老板和三老板主动将自己的大奥迪给换了不用？

　　所谓“上有所好，下必行焉”，大佬们换了车，下面的一些人就开始坐不住了，他们不得不琢磨一个问题：领导为什么换车了？是对我的工作不满了么？亦或者是那车真的那么好，比大奥迪都好？如果一号老板和三号老板都换了车，二号老板怎么办？四号到十三号老板怎么办？自己若是不采取点动作，老板们会不会很有意见？

　　老板们未必见得会这么想，但作为为领导们服务的人员，这些问题他们却不得不首先想在前面……十三个领导中，哪怕有十二位都不这么想，可万一有一位就这么想了，自己岂不是连哭的地儿都找不到？

　　林鸿飞只等了三天，就等到了省委办公厅主动给自己打过来的电话。

　　“请问是北郡市工业制造公司的林鸿飞同志吗？我是省委办公厅的向阳，下午你有时间吗？”电话里，这位自称自己叫向阳的省委办公厅的副主任语气很客气，丝毫没有显摆自己省委办公厅副主任的架子，或许他已经知道了林鸿飞的身份，知道不能将这位小爷随便当做那些阿猫阿狗一般的小角色看待。

　　“是向主任啊？”林鸿飞的语气很平静，很平淡，就像是在接一普通到不能再普通的电话，声音里听不出一点受宠若惊的意思来，“是的，我是林鸿飞，请问向主任有什么事吗？”

　　林鸿飞这么说，向主任自然就知道，这是林鸿飞变相的告诉自己他下午有时间的。

　　这个林鸿飞看起来倒是挺好说话嘛！没有从林鸿飞身上感觉到领导子女的那种不可一世的骄横之气，让向阳心里不由得松了一口气，“是这样的，省委对你们公司生产的那款汽车比较感兴趣……”

　　说到这里，向阳微微一顿，按照他以往的经验，当自己说到省委对某件事很感兴趣的时候，对方便会很知趣的立刻主动开口打断自己的话，言明自己很快就给送过来，但是面对林鸿飞内，向阳尴尬的发现这一招失灵了，林鸿飞完全没有接招的意思，只是略带惊奇的“嗯？”了一声。

　　原本想要骂林鸿飞一句“不识抬举”，可一想到林鸿飞的身份，向阳忽然觉得背后一凉，忍不住暗骂了自己一句：妈的，怎么就忘记了这位爷乃是三老板的东床娇客了？

　　这一招对别人有用，但若说对林鸿飞有用，那就未必。

　　林鸿飞的这种态度，哪怕是省委省政府下属的某个厅局也未必能够买林鸿飞的账，但很不幸，向阳这位省委办公厅副主任偏偏就要买账，没办法，谁让他自己本身就是要领导服务的呢，若是因此而惹得领导不快，他向阳可就倒大霉了……说白了，如同向阳这般的省委中层领导，在某些时候权势固然是大了，可他们的权势全都来自于领导的信任，和那些“主政一方”的厅局领导或者下面地市领导根本无法相比。

　　能够做到省委办公厅副主任的位子上，足以证明向阳的本事，在林鸿飞的微微一哼之后，意识到问题出在了什么地方的向阳立刻就调整了自己的说话方法，咳了一声，继续说道，“省委办公厅这边，希望你们北郡市能够送一辆车子来给省委领导们使用。”

　　让林鸿飞送省委办公厅一辆车子，若是其他时候，这话向阳还真不好说出口，最起码对上那些卖桑塔纳、捷达或者奥迪的，哪怕是对上卖夏利的，他都不敢这么说，但没办法，谁让林鸿飞的北郡市工业制造公司是一次生产汽车呢，在这一点上，向阳有着充分的理由：你们的产品还没有经过市场的检验，我们很喜欢，但这种没有经过市场检验的车子，我们拿来在给领导使用是冒着很大风险的，如果不是为了支持你们，如果不是领导们坚持要支持你们公司，我们根本不会这么做……领导既然这么支持你们，你们送一辆车子来给领导试用一下不过分吧？

　　过分不过分这个问题，自然是在人怎么说，林鸿飞没有说同意，也没有说不同意，他只是微微沉默了一下，才说道，“向主任，首先我代表我们北郡市工业制造公司全体同仁谢谢省委领导们对我们的支持和鼓励，嗯，这样吧，这么大的事情也不适合在电话里说，三言两语的也说不清楚，要不我们约个时间详细的谈谈这事？”

　　“这样啊？”向阳的声音似乎有些为难，可向阳心中更加明白，若是自己电话里这么一说林鸿飞就答应了下来，那才是荒诞。故作犹豫了一下之后，他终于点了点头，“也行吧，你稍等一下，我看看什么时候有时间……”

　　紧接着电话那头陷入了一阵沉默，似乎还有一阵翻纸张的声音隐隐约约的传过来，片刻之后，向阳的声音终于再次响起，“林鸿飞同志，明天上午10点我这边能有时间，你看？”

　　“没问题，明天上午10点我去拜访向主任。”林鸿飞毫不犹豫的道。

　　“那就这么说定了。”事情很顺利，向阳也松了一口气。

　　※※※

　　仿佛是两边商量好了一般，这边向阳的电话才刚刚挂下，那边电话又响了起来，这次打来电话的是省政府办公厅，他们对北郡市工业制造公司生产的这款车也同样有兴趣，并且最终很是心有灵犀的将同林鸿飞约定的时间放在了下午4点……对于省政府办公厅来说，除了上午，下午四点钟这个时间大概是最空闲的时间了。

　　对于这一点，林鸿飞自然是不无应允。

　　“一切顺利！”当林鸿飞再次挂上电话之后，东方小玲终于兴奋的叫了起来。

　　整件事顺利的程度超出了东方小玲的想象，也就难怪这丫头激动的有些失态。

　　“对了，我们什么时候去看看你爸妈？”兴奋劲头稍稍过了一点之后，东方小玲向林鸿飞问道。

　　林卫国现在是手握重权的一师之长，作为守备京畿的外围屏障，深得上面的军方高层大佬看重，尤其他提出的全新的快速反应部队的概念，更是深得军方大佬的好评，现在已经俨然军中一颗冉冉升起的将星，通过林卫国来打通军方的渠道，实在是再好不过的办法……虽然这几年一再缩减军费开支，但军队的购买力依旧不敢有丝毫的小觑，相对而言，军中大奥迪的保有量可比地方政府的保有量要高得多，对于任何一家汽车生产企业而言，军队都是他们绝对忽视不得的一大重要客户。

　　明天要拜访省委办公厅和省政府办公厅的同志，明天是没有时间了，若是事情进展顺利的话，说不定后天也未必见得有时间，最好的办法就是现在就赶过去，可林鸿飞却有些为难，丫头心里里未必舍得吧？

　　林鸿飞的犹豫，东方小玲怎么会不明白？虽然她确实舍不得这么快就离开爸妈的身边，但林鸿飞对自己的体贴，又让东方小玲心中倍感甜蜜，轻轻的咬了咬嘴唇，道，“没关系的，反正我们明天就能回来。”

　　林鸿飞重重的点了点头。

　　※※※

　　既然已经确定了要到自己家老爷子哪里去，自然要提前打个招呼，可是林鸿飞和东方小玲奇怪了，电话竟然打不通，嗯，准确的说，是电话打过去竟然没有人接，哪怕打到他们师部里去也没有人接，这是怎么个情况？

　　这种情况绝对不正常！

　　难道部队上有什么重要的军事活动？林鸿飞皱了皱眉头，除了这个理由之外，他想不出还有什么理由能够出现这种情况了，但即便是部队有重要的军事活动，也不至于连所有的外部联络都中断了吧？莫非……

　　林鸿飞心中一跳，忽然想到了一个可能。

　　“怎么办？还要去吗？”东方小玲向林鸿飞问道。

　　“等一下，我打个电话问问我妈再说。”通过自己老娘总能发现一些蛛丝马迹吧？


第五四五章 当遇到小人物

　　“你爸？他们部队不知道在搞什么，已经有半个多月没有回家了，可能是他们部队在搞什么训练？”当电话打到段玉珍所在的学校的时候，段玉珍在电话里对林鸿飞抱怨了几句，看得出来，段老师似乎多少有些恼火。

　　从段玉珍那里得来的答案让林鸿飞再次确定了他心中的猜测，看来自己家老子这阵子真的有什么秘密活动，如此以来，回去……

　　“你们什么时候回来？”可还没等林鸿飞想好是否过去，段玉珍已经猜到了林鸿飞打这通电话的原因，冷不丁的向林鸿飞问道，“你和小玲两个现在是不是就在舜耕？”

　　“嗯，”林鸿飞应了声，听着自己妈妈那期待的声音，不回家的话却是说不出来了，到了嘴边的话也变成了，“大概下午你下班的时候就到家吧。”

　　“那成，我早点儿下班，给你们两个做好吃的，”段玉珍的声音听起来很是高兴，额尔忽然想起一件事来，“对了，小玲也来吧？”

　　“嗯，也来。”林鸿飞连忙应道，在这个家里，东方小玲这个准儿媳明显的比自己这个儿子有地位，对于这一点，林鸿飞相当自觉。

　　果然，闻听林鸿飞说东方小玲也跟着一起来，透过电话机的听筒都能够感觉到电话那头的段玉珍的兴奋度瞬间提升了至少20个百分点，直接撂下一句“行了，路上小心点啊，我现在去请假！”，就兴冲冲的挂上了电话。

　　林鸿飞一脸无奈的摇头。

　　“怎么了？”明明知道是怎么一回事的东方小玲，在一边抿着嘴不停的笑，如同一只偷到了鸡的狐狸……能够被自己未来的婆婆如此看重，对于任何一位准儿媳来说，那都是一件很值得高兴的事情。

　　※※※

　　因为第二天上午要同向阳见面的缘故，虽然段玉珍很不舍，但林鸿飞和东方小玲在家里还是只能只住一宿，第二天一大早便驱车赶回了舜耕市。

　　简单的在外面吃了点东西，两人赶到省委的时候，已经过了九点半。

　　同上次相比，这次进出省委大院就方便的多了，虽然林鸿飞的车子依旧没有车牌，但很显然这辆有着标志性外形的车子早已经在省委大院门口站岗的武警战士那里挂上了号，看到林鸿飞驱车进来，站得笔直的武警战士连眼皮都没有动，就这么目不斜视的直接目送林鸿飞开着进去，倒是警卫室里的几个武警战士一脸好奇的目光，视线在跟着林鸿飞的车子走……省委大院里，消息传播的速度真的很快，在继省委周大明书记和省委东方正副书记接连采用了这么一辆车子之后，这辆被林鸿飞将有着奔驰W124底盘技术和帕萨特B5外观撮合在一起的车子，现在已经成了整个省委大院里的人热议的焦点。

　　这年头，大哥大是身份的标志，但若是拿着个砖头一般的大哥大在省委大院里显摆，那未免就要被人嘲笑暴发户了，况且这种事情林鸿飞也不可能直接一个电话打到向阳那里去问他有没有时间，左右无事，林鸿飞和东方小玲索性溜溜达达的直接进了大楼。

　　“哎哎，你们两个，过来过来……”刚进大厅，还没等林鸿飞和东方小玲找个人问问向阳的办公室在什么地方，一个急促的声音在林鸿飞和东方小玲的身后响了起来。

　　伴随着这个声音的，是一阵急促的、由远及近的脚步声。

　　这谁啊？林鸿飞心中纳闷的转过头去，有些好奇这位到底是哪路神圣，竟然敢在省委大楼的大厅里大声叫嚷，等到林鸿飞转过头去，一个抱着一叠资料的家伙正好气喘吁吁的冲到林鸿飞的跟前，上上下下打量了林鸿飞和东方小玲一番，大概是林鸿飞和东方小玲的年龄让这位老兄产生了什么误会，老兄一脸的高傲，“我说你们两个，是哪个科室的？上班时候在这里溜溜达达的，像个什么样子？让领导看到了，还以为大家都像你们这样无所事事呢，你们担得起这份责任吗？”

　　嘿！

　　林鸿飞被这位老兄自我感觉良好的一番话给气乐了：这位老兄的感觉未免太良好了吧？看这位老兄的穿着和这番姿态，连个中层领导都不怎么像，了不起一个副科级的小喽啰而已，竟然也敢对着自己这么指手画脚？

　　年纪轻轻就已经算得上是身居高位的林鸿飞倒是忘记了一点，如果能够在省委大院里混到副科，那也是一件十分值得荣耀的事情，这位若真的是个小副科，倒也能算是有些本事。

　　林鸿飞抱着看戏的态度打量这位老兄，可东方小玲就受不了了，从小被人捧在手心、大气都没有人敢对她喘一口的东方大小姐，什么时候受过这个？秀眉一皱，目光上上下下打量了一番这位老兄，撇撇嘴，脸上带着不加掩饰的厌恶，小脸上一脸的傲娇，“你谁啊？”

　　“呃……”

　　能在省委大院里混日子，眼神不好肯定是不行的，刚才东方小玲没有说话的时候还没有显示出什么来，可此刻东方小玲一开口，这位老兄就立刻意识到不对了，这份气质显然不是省委大院里的普通办事员所能有的。

　　意识到这一点，这位老兄的额头上立刻就冒出了一层细密的冷汗：貌似自己认错了人？

　　虽然东方小玲并没有多说什么，但那份从小养成的气质已经无声的说明了一切。他小心翼翼的看了林鸿飞一眼，向东方小玲问了一句，“呃……你们不是这里上班的？”

　　和刚才那番不怎么客气的语气相比，说这番话的时候的语气就客气的读多了。

　　“我们来找办公厅的向阳，”虽然这家伙有点自以为是，可人家毕竟没有将自己怎么样，林鸿飞虽然不怎么喜欢这位老兄，可也没有到厌恶的程度，脑子一转，随口向这位老兄问道，“对了，向阳的办公室怎么走？”

　　“向阳？”这位脸上的表情顿时变得越发的古怪，微微一顿，这才小心翼翼的向林鸿飞再次求证，“您说的这个向阳，是不是办公厅办公室的向主任？”

　　整个省委办公厅若干个处室，但是叫向阳还是副主任的，据自己所知只有办公室的向副主任一位。

　　“我记得是副主任吧？”东方小玲眉头故意一皱。

　　“是，呵呵……”这位的气焰顿时消失的无影无踪，虽然并不知道这两位到底是什么来历，但能够在省委办公楼里不顾“规矩”直接称呼向阳为向副主任的，绝对不是一般人，至少绝对不是自己能够惹得起的。

　　刚才还矜持的表情立刻就换上了略带谄媚的模样，“我就是办公室的，请问您找向主任有什么事？”

　　“你是办公厅的人？那就好办了，”东方小玲点点头，脸上终于露出一丝欣喜之色，不过东方小公主就是东方小公主，根本不屑于回答这位的话，“现在带我们过去吧。”

　　“啊？”这位显然没有想到东方小玲居然会如此蛮不讲理，顿时就愣住了：好歹向主任也是副处级的干部，在整个省委办公厅里也算是手握一方重权的人物，怎么到了这两位的嘴里，仿佛就是随时都可以见到的阿猫阿狗一般？

　　一时间，这位觉得脑子有些不够用了。

　　可是东方小玲和林鸿飞越是这种态度，他反而越是不敢怠慢，这两位若非来头极大，显然是绝对不可能在省委大院里耍横的……这个神圣庄严的地方，是随随便便什么人都可以进来耍横的地方吗？有本事在省委大院里耍横的人懂得在这里低调做人才是王道的道理，没本事还敢在省委大院里耍横……嫌自己死得不够快吗？

　　可是今天，自己偏偏碰上了这么一个异类。

　　“好了，小玲，不要吓到了这位同志，”感觉火候差不多了，林鸿飞终于笑眯眯的在一边开了口，“这位同志，我们是来和向副主任谈车辆采购事宜的……周书记和东方书记换了新车的事情你知道吧？”

　　“哦哦……”终于明白了这两位是什么来头的这位老兄，脸上已经是一脸的惊骇，他连连点头，脸上瞬间绽放出灿烂无比的笑容，“两位原来是来谈这件事的啊，来来来，快请跟我来。”

　　省委周大明书记和东方正书记几乎同时换了自己座驾的事情在整个省委大院传的沸沸扬扬，他也曾远远的看过那两辆一看就带着浓重领导色彩的车子，更知道省委办公厅的领导正在考虑为省委和省政府的主要领导分批次的更换成这种车，对上这两位，他自然十二分的客气……若是这两位对自己有什么不满，在向主任的面前歪歪嘴，那就很够自己喝一壶的。

　　“嗯？”东方小玲眉头一挑，那意思很明显，你丫什么身份，也敢让我跟你去？识相的话，赶紧报上名来，老子手下不杀无名之辈……呃，最后一句话可以没有。

　　“我就在向主任的手下工作……”这位老兄很识相，一语道明了自己的身份。

　　听到这话，林鸿飞和东方小玲隐蔽的相视一笑：宝贝儿，合作愉快！


第五四六章 小人物，往上爬！

　　这位老兄还真没有说谎……在这种事情上，他不可能也不敢说谎……他还真是向阳手下的兵，当刻意子下属面前摆出一脸威严之色的向阳看到林鸿飞和东方小玲两人的时候，先是微微一愣，接着迅速从自己的座椅上站起来，满脸堆笑，大老远的就伸出手向林鸿飞迎过去，“林总，您好您好。”

　　“向主任，你好，”林鸿飞同向阳握了握手，笑道，“不好意思啊向主任，来的早了点，没打扰你的工作吧？”

　　“林总这话可就不对了，我们这些人就是为领导服务的，能够哪怕早一秒种为领导解决问题，我们心里都是高兴的，林总早来，我们只会感到高兴，”向阳说着，扭头看向东方小玲，以为大概是林鸿飞的秘书之类的角色，属于那种可搭理可不搭理的那一类小人物，但出于礼貌，还是随意的向林鸿飞问道，“这位是？”

　　“这位是我的未婚妻东方小玲小姐。”

　　“原来是弟妹啊，”听林鸿飞说这位就是他的未婚妻，向阳对东方小玲的态度好转了一些，可是下一刻，他的眼睛瞬间就瞪圆了，一脸惊骇的望望林鸿飞，再望望东方小玲，“呃……呃……林总，她……这……”

　　虽然一开始没有反应过来，可能够在省委办公室里有一官半职的人，那能是简单人物么？在最初的漫不经心之后，向阳立刻意识到自己竟然犯了个大错误：林鸿飞是省委东方书记的准女婿，那这位能够被林鸿飞这么堂而皇之的带来并且如此郑重其事的向自己介绍的年轻漂亮的女孩，除了东方书记的宝贝爱女之外，还能有谁？

　　一想到自己刚才对东方小玲的态度，向阳就忍不住的冷汗直流，忙仔细回忆了一下自己刚才的表现，似乎除了态度稍稍有些欠缺之外，倒也没有什么过分的地方，这才是微微松了一口气……自己差点儿犯了个大错误啊。

　　“东方小姐，您请坐，您快请坐。”

　　若说向阳对上林鸿飞是热情有加的话，那么当向阳对上东方小玲的时候，那态度大概就只能够用谄媚来形容了，手伸了又缩，缩了又伸，似乎想要和东方小玲握手又不敢、一副有些进退失据的模样。

　　林鸿飞心中看的心中暗自纳罕，虽然小玲这丫头是自己老丈人的宝贝女儿，可也不至于让省委办公厅办公室的副主任这么一副进退失据的样子吧？见到领导的女儿都这么一副烂泥扶不上墙的模样，这个向阳是怎么坐到省委办公厅办公室副主任的位子上来的？好歹这也是一个副处级的职务呢。

　　待到东方小玲如同骄傲的公主般在沙发上坐下，向阳扭头又对带林鸿飞和东方小玲来的这位自我感觉良好兄大声吩咐了一句，“小石，赶紧的给林总和东方小姐泡茶，嗯，就用我放在档案柜里的那个雨前龙井。”

　　小石的年龄看上去并不比向阳小几岁，可向阳吩咐的理所当然，小石答应的也干脆利索，仿佛完全就应该是这样的一般。

　　林鸿飞这才知道，原来这位自我感觉良好兄姓石……让人家帮了这么长时间的忙，竟然还不知道人家叫什么名字，真是惭愧啊惭愧。

　　“啊？哦……哦哦……我这就去。”

　　小石同志早已经对眼前这戏法看的目眩神迷，根本不知道这戏法到底是怎么变出来的，但毫无疑问，他被林鸿飞和东方小玲的来头给吓住了，这两位若非是有极大的来头，否则是绝没有可能将向主任给吓成这么一副谄媚模样的……这种态度，自己只有在向主任对上上面的几位领导的时候才见过。

　　他是知道向主任手里有一点不知道从哪里弄来的特级雨前龙井的，连向主任自己都舍不得喝，除非是有重量级的大人物到来，否则谁都甭想染指向主任的那点儿好茶叶。

　　※※※

　　将小石支出去，喝茶其实并不是最主要的，最主要的原因，是向阳要同林鸿飞好好谈谈，可是在开口之前，向阳却首先看了东方小玲一眼，笑问道，“那个……东方小姐，对于这件事，领导有什么指示没有？”

　　向阳的这意思，是问东方书记对于这件事有什么指示，可这种事情，哪怕大家都知道背后有东方书记的身影，但却绝对不会有人承认，向阳若是认为东方小玲年轻就好糊弄，那未免将东方小玲想的太简单了。

　　丫头扭头看了林鸿飞一眼，抿嘴笑道，“领导的指示？有啊，我们林总说了，我们北郡市工业制造公司一定竭尽所能，让领导们放心，让首长们满意。”

　　听到东方小玲的这番话，向阳心中就忍不住的一阵郁闷，他刚刚想起来，林鸿飞不仅是东方小玲的未婚夫，同时还是北郡市工业制造公司的总经理……是东方小玲名正言顺的顶头上司，自己这话问的，真是太没水平了。

　　可让他继续追问，他却也再也没有那个胆子了，东方小玲既然已经含蓄的表明了自己的态度，若是自己再继续追问，那未免有些过于不识趣了。

　　“呵呵……东方小姐说笑了，我算是什么领导，就是一个给领导鞍前马后跑腿效力的，”向阳笑了两声，这是这笑容不免有些尴尬，说到这，扭头看向林鸿飞道，“林总，你们什么时候把车子送过来？”

　　“把车子送过来？”林鸿飞被向阳这番一本正经带着点质问的语气给震惊了，他皱了皱眉头，满脸诧异的向向阳问道，“向主任，我们是不是有了些什么误会？如果我没有记错的话，我并没有答应要送你们一辆车子，只是表示愿意就这个事情谈谈吧？难道是我的记忆出错了？”

　　林鸿飞的记忆当然没有出错，面对林鸿飞的质问，向阳只是无所谓的呵呵笑了两声，“林总你误会我的意思了，我是说，不管我们达成个什么样的协议，你总的将车子给我们送过来吧？……相信您也明白，你们公司的这款车现在还没有正式上市，领导们这么支持你们，是冒着很大的风险的，办公室这边必须要对领导的人身安全负责。”

　　明白了，向阳这家伙这么漫天要价，是等着自己坐地还钱呢。林鸿飞笑了：这家伙倒是有点意思……可是你既然这么硬气，为什么刚刚在面对小玲这丫头的时候，态度有那么没骨气？

　　“当然，我能理解向主任的心情，也能体谅向主任的难处，”林鸿飞点点头，不过他嘴里这么说，是不是真的体谅向阳的心情，那就只有老天才知道了，“可是，向主任，你提出的要求根本不可能，若是大家都以这个理由要求我们送一批车子来给领导施加，全国二十多个省份、几百个地级市……我们北郡市工业制造公司不过是一家公司，可支撑不起这种要求。”

　　“倒也是，”向阳脸上的笑容未变，不过笑容之中不知不觉间却多了一丝为难之色，“如果是这样的话，那倒是难办了……”

　　说是这么说，可却丝毫看不出来他有退让妥协的意思……这也理所应当，哪怕是退让妥协，也不应该在这个时候，否则林鸿飞真的要怀疑向阳的能力了。

　　“看来我们双方的分歧不是一般的大，”就在这个时候，东方小玲眉头微微一皱，紧接着一脸淡然的开口了，“如果我没有记错的话，似乎省委的主要领导不是这么安排的？鸿飞……”

　　“应该不是这样。”林鸿飞毫不犹豫的肯定道，话说到一半，却看了向阳一眼，语气一转，“嗯，是不是你记错了？”

　　“有可能吧，”东方小玲挠挠头，又很配合的挠挠头，脸上的表情颇有些苦恼之意，“要不我去找东方书记或者周书记问一下？”

　　林鸿飞一边点头，一边偷偷观察着向阳的表情，可让林鸿飞稍感奇怪的是，怎么在东方小玲这么说之后，他最起码不是应该有些惶恐的么，怎么乡副主任看上去反而还有些兴奋？

　　事出反常必有妖，林鸿飞不动声色的站起身来，向向阳问道，“不好意思，去下厕所，向主任……”

　　“厕所在出门之后左拐，一直走，快到尽头的时候就到了。”

　　“谢谢啊。”林鸿飞向向阳点了点头致谢，同时隐晦的以眼神向东方小玲示意她稍安勿动，自己很快就会回来。

　　※※※

　　刚出门口，林鸿飞就看到小石不知道从什么地方找了个简易托盘托了三杯茶水小心翼翼的向这边走来。

　　来的真巧……看到小石，林鸿飞笑了。

　　“小石，来来来……”林鸿飞向小石招了招手，示意自己和他有话要说。

　　看到林鸿飞的这个动作，小石的眼睛顿时一亮，连忙点了点头：林鸿飞这般的人物，在小石看来简直就如同高高在云端的神邸一般，不是自己这种副主任科员级别的小人物等闲可以触摸的，虽然自己对这位林总的用处可能只有那么一丁点，可小石明白，对于自己这样的小人物来说，只要自己想要往上走，就必须努力抓住一切机会。


第五四七章 一个小人物也能起大作用

　　林鸿飞先指了指办公室，又指了指走廊尽头的卫生间，示意他先将茶水给送进去，然后去卫生间里等自己，看到林鸿飞的这个动作，小石连连点头，激动的端着托盘的手都微微有些发抖，一张脸都激动的红了。

　　没让林鸿飞久等，在卫生间里点上一根烟刚刚抽了两口，小石就有些拘束的走了进来。

　　虽然明知道这对自己而言是个巨大的机会，但机会背后通常也隐藏着危机，看的出来，小石明显有些紧张。

　　“小石同志是吧？你不用紧张，没别的事，”林鸿飞将放在洗手台上的烟盒拿起来，从中抽出一根烟递给小石，笑容中略带着一丝不好意思，“小石你也是办公室里的老人了吧？”

　　林鸿飞的这句话正正的戳中了小石心中的痒痒处，小石虽然行政级别不高，不过是个副主任科员，可年龄却是不小，在省委办公厅工作了十多年，又是在办公室这种上传下达的地方工作，真的是可称之为省委办公厅里消息灵通的老人了，他心中更加明白，自己对这位林总最大的用处就是这一点，若自己想要跟人家攀上这么一点关系，也就唯有在这一点上做文章了。

　　“这可不敢说，不过说起来小石我在办公室里也工作了十多年了，单位里的不少事情倒是多少也知道一些……”小石连忙笑着点头，同时接过烟，可当目光不经意间落在林鸿飞手中的烟盒上的时候，目光却顿时一凝，手一抖，从林鸿飞手里接过来的香烟差点儿掉在地上：中华特供？

　　是特供而不是专供，这种中华特供香烟却并不是那种专供给厅局级领导使用的专供烟，而是特供给副省部级以上高级别领导享用的特供烟，和专供中华之间的档次差距拉开的相当大。这种特供烟小石自然是没有机会接触过的，但没有接触过不代表没有见过，毕竟是在省委办公厅里的核心部门里工作，虽然没吃过猪肉可总见过猪跑，偶尔有同事搞到一两根这种特供烟的时候没少向大家伙儿炫耀这种特供烟如何难得和珍贵，这种作为“官场修养”的知识，小石的天赋不错，看过几次后就清楚的记住了下来。

　　知道了林鸿飞送给自己这根香烟的份量，小石望向林鸿飞的眼神再次发生的变化，虽然到现在他依旧不是很清楚林鸿飞和那位漂亮的女士的具体身份，但能够随随便便从身上掏出这种烟抽的人……那这位林总的身份之尊贵，还用说吗？

　　这一刻，小石心里忽然有种自己终于守得云开见月明的想要痛哭流涕的畅快感。

　　“就是不知道林总您想要知道些什么？”

　　小石的痛快，让林鸿飞很是满意，这位倒是个聪明人。

　　“你们向主任……”林鸿飞皱了皱眉头，看了看小石，“怎么感觉好像有些心神不宁的样子？”

　　“你说向主任啊？”小石顿时恍然大悟，知道了林鸿飞关心的什么事情的他，这次终于彻底的放下了心来，如果林鸿飞想要向他打听一些单位里的机密事情，哪怕他知道，也未必有胆子说，但若只是向主任个人的一些事，那就好办了，咱们办公室这边谁不知道啊，他反而有些庆幸自己之前遇到了林鸿飞。

　　“向主任吧……”小石砸吧砸吧嘴，看上去似乎有些遗憾，“向主任人其实挺好的，就是有点时运不济……”

　　当小石将向主任的情况捡着重要的向林鸿飞飞速说明了之后，林鸿飞心中的疑惑瞬间被一扫而空！

　　原来如此！

　　林鸿飞总算是明白了，敢情向阳向副主任对上东方小玲如此客气，是因为他原来的靠山没了！

　　向阳的靠山原本是省委的某位副书记……嗯，和省政府那边一位省长下面还有至少七八位副省长的情况差不多，省委这边的配置也是一位书记，然后下面还有若干位副书记来配合书记的工作，但在这几位副书记之中，能够进常委的只有两到四位，那些不能入常的副书记，在省里的地位同那些不能入常的副省长的地位差不多……向阳的靠山就是这么一位没有入常的、没什么发言权的副书记。

　　但是这个没有什么发言权，也只是针对省里的主要领导们而言的，对于省里这些处级和副处级的中下层干部们来说，这位副省级的副书记依旧是他们只能仰望的、高高在上的存在，一位这么高高在上的领导，在办公室里自然是需要有一位自己的贴心人的，之前向阳就是这位副书记的贴心人。

　　但是很不幸，就在两个月前，这位副书记因为一些个人问题被调整立刻工作职务，不再是副书记了，之前还费了好大的力气才同这位副书记搭上关系、正踌躇满志的准备大干一场的向阳，愕然发现，自己辛辛苦苦好几年，竟然一夜之间回到了解放前！

　　林鸿飞除了哭笑不得之外，也唯有佩服向阳的好运气。

　　也难怪在这件事上向阳如此上心和激动，敢情是因为现在的向阳，处于藤蔓无支的状态，作为一个办公室副主任来说，这种情况自然是极其危险的……向阳这是想要借着东方小玲来攀上东方书记这颗参天大树呢。

　　当然，一个小小的副处想要同一省的第三号人物攀上关系，那难度也不是一般的大，向主任左思右想不得其所的时候，林鸿飞带着他们北郡市工业制造公司产品的出现，让向主任豁然发现了这对自己而言是一个天上掉下来的机会……

　　明白了这一点，对于林鸿飞来说接下来的事情就好办的多了。

　　想了想，林鸿飞从兜里掏出一个巴掌大的小记事本和笔，在上面写上了一串数字递给小石，“嗤啦……”一下撕下来递给小石道，“下班后打这个号码。”

　　“嗯！”接过这张写有林鸿飞电话号码的纸条，小石深深的看了一眼，简直恨不得将这个号码记载自己大脑的最深处，然后将纸条折好，小心翼翼的将纸条放进上身衬衫的口袋里，重重的点点头……他已经隐约的看到了希望。

　　※※※

　　对于向阳来说，这是自己在领导面前好好表现一番、让领导记住自己，进而作为自己进身之阶的绝佳机会，可对于林鸿飞而言，他却绝对不愿意成为别人的进身之阶。

　　若是之前，对于向阳的坚持，林鸿飞定然是一头的雾水，但是现在情况就不同了，林鸿飞已经有了九成的把握能够搞定这家伙。

　　“林总，东方小姐，马上要午饭了，要不要尝尝我们的机关食堂？”虽然谈了一阵子没有谈出什么结果来，但向阳断然不会因为公务而影响了私人感情，看着时间已经快要下班，主动向林鸿飞和东方小玲发出了邀请，“不瞒你们两位，虽然是吃大食堂，但我们单位食堂大师傅的做饭水平还是很不错的。”

　　“也好。”林鸿飞想了想，点点头，随口客气了一句，“会不会太麻烦？”

　　“不麻烦，不麻烦，”没想到林鸿飞竟然答应的这么痛快，向阳顿时大喜，他之前根本没认为林鸿飞会答应的，甚至已经做好了被林鸿飞拒绝后去外面找个饭店吃点东西的心理准备，却不成想林鸿飞竟然答应的如此痛快，连忙道，“我让大师傅炒两个拿手菜，不瞒你们两位，我们食堂的那位大师傅可是很有两手绝活的，当年为了请这位大师傅过来，领导们可是三顾茅庐的。”

　　林鸿飞忽然发现，似乎“不瞒你们”是向阳的口头禅。

　　※※※

　　“赖秘书，晚上有空吗？一起出来坐坐？”

　　林鸿飞？

　　尽管对林鸿飞的邀请感觉有些奇怪，但能够同老板最重视的女儿和女婿加强关系，这个机会对于赖峰而言却也是求之不得的。

　　如赖峰这般的首长秘书，哪怕是下了班之后的时间也被安排的满满的，按照原本的安排，今晚要同舜耕市的某位行局领导吃顿饭，但在林鸿飞的这个电话打过来之后，赖峰心里瞬间便决定将今晚原定的安排推掉，当即毫不犹豫的对林鸿飞道，“还真巧，今晚还真没有什么安排，怎么？鸿飞老弟你有什么安排？”

　　“安排倒是没有，就是想请赖哥你出来喝一杯，不知道赖哥你有没有时间？”林鸿飞笑道。

　　“喝酒？好啊，”赖峰微微一顿，道，“正好，我哪里还有一瓶放了10多年的茅台，今晚咱们干了它！”

　　放了10多年的茅台，算不上什么珍藏，但也绝对是好东西，赖峰显然是想要通过这个动作来向自己表达一个友善的信号了，听赖峰如此说，林鸿飞不由得有些迟疑，“赖哥，没必要吧？这么好的酒是不是有点浪费？”

　　“嗯？”

　　赖峰微微一愣，林鸿飞虽然说的隐晦，但赖峰岂能不明白林鸿飞这话的意思？微微一顿，向林鸿飞问道，“对了，林老弟，今晚出了你们两口子之外还有谁啊？”

　　“还有办公厅里的一位同志，在办公室里工作，”林鸿飞微微一顿，跟着补充了一句，“是今天刚认识的。”


第五四八章 给他一个支点

　　今天次刚认识的，还是在省委办公厅办公室里工作的人……赖峰几乎不用想，就已经知道了今晚林鸿飞邀请自己的目的是什么了。

　　被人利用并不是一件多么开心的事，但这件事对于赖峰来说却又有些不同，能够被老板身边的人利用、准确的说是给老板的女儿和女婿“撑腰”，对于任何一位领导秘书而言都是一个加深同领导家庭之间关系的大好机会，在林鸿飞刻意强调了这一点之后，赖峰没有丝毫的犹豫，反而责怪了林鸿飞两句，“老弟，你这就不对了，能让你带来的肯定是你的朋友，既然是你的朋友，难道还当不起一杯酒吗？别忘了我也在办公厅里工作，既然今晚你这位朋友是办公厅里的，说不定还是我的熟人呢。”

　　说是熟人也未必有错，小石肯定认识赖峰，但赖峰是否认识小石，这个问题……

　　按照国内的官场传统，省委主要领导的秘书，通常都会在省委办公厅里有个兼职，以便秘书更好的配合领导的工作，赖峰自然也不会例外，所以赖峰的这番话也不算错。

　　“是我说的不是了，”林鸿飞笑道，“既然这样，那我就不客气了。”

　　“你千万别客气。”

　　赖峰是真的希望林鸿飞不要跟自己客气，跟老板的接班人打好关系，是所有秘书的最高愿望，若林鸿飞跟赖峰客气，赖峰反而会心里不舒服。

　　※※※

　　石敏平再次在嘴里默念了一遍林鸿飞记给自己的电话号码，目光不由自主的向自己办公桌上的电话机瞥了过去，可哪怕他已经将林鸿飞的电话号码默念了最少几十遍，也丝毫无助于他下定决心：这个电话，自己是打呢还是不打？

　　他当然明白，林总将他的大哥大号码给了自己、并且要求自己下了班之后给他打过去自然是有原因的，也知道这对自己而言是一个千载难逢的机会，可当机会真的来到了他面前的时候，十多年来没有靠山的蹉跎，反而让他有些犹豫了：若是真的抓紧了这次机会，对自己而言到底是好还是坏？

　　“老石，怎么回事？你是不是丢钱了啊，怎么今天一整天都魂不守舍的，是不是丢钱了？”石敏平对面桌的老李一脸关切的向石敏平问道，“还是家里出了事？要不要帮忙？”

　　可透过老李那关切的眼神，石敏平却看得明白，老李根本不是在关心自己，而是希望从自己嘴里听到对自己而言不好的消息，老李这老家伙眼底深处的那一丝幸灾乐祸和好奇可骗不了自己……自己若是不好，老李就感觉很好了。

　　两人都是副主任科员，都算是办公室里的老人，也都是在办公室里“无依无靠”、需要自己努力的那一类人，大家的情况都差不多，也就自然而然的视对方为对手，若是对方倒霉，那自己就太高兴了。

　　“没事，”哪怕石敏平的脑袋抽风，这种事情石敏平也不会对老李坦白，他只是摇摇头，连他自己也有些迷茫，“我也不知道是怎么回事，一整天脑袋里都乱糟糟的，提不起精神来……唉，幸好今天办公室里没什么事，要是有重要活动，那可就麻烦了。”

　　“没事就好，”老李假惺惺的点点头，脸上的关切却越深了，“嗯，是不是这阵子工作太忙有些神经衰弱？嗯，或者是血压有点偏高？前阵子我也是这样，后来去医院里检查了一下，让医生给开了点药，没几天就没事了，要不你也去检查一下吧，主席说得好，身体是革命的本钱，咱们这些做工作的，身体千万不能出事啊。”

　　领导们怎么回事，怎么今天就没有重要的安排？听石敏平这么说，老李嘴上这么说，心里很不舒服的哼了一声：这姓石的运气当真是好……妈的，要是能借着这个事将这丫弄下去该有多好。

　　“说的是，”石敏平点点头，心里冷哼了一声：猫哭耗子假慈悲！脸上却是一脸的感谢之意，“再看看吧，要是不行就去医院看看。”

　　石敏平都这么说了，老李自然不好再说什么了，点点头，办公室里再次陷入了平静，连之前有些魂不守舍的石敏平也拿过一叠纸不知道在上面写写画画的写了些什么……

　　原本还有些拿不定主意的石敏平此刻却已经下定了决心：不就是一个电话么，这么好的天赐良机，若是不抓住，自己后半辈子都无法原谅自己！

　　在下定了决心之后，石敏平惊讶的发现自己的心情不知道为什么竟然一下子好了许多，在心里组织了一下言辞，石敏平拿起电话机，将自己已经背的滚瓜烂熟的号码拨了出去，稍待片刻之后，石敏平小心翼翼的半弓着身子、满脸恭敬之意的对着电话道，“林总，您好，我是小石，不知道您现在方便么？……嗯？好的好的，您放心交给我来安排，保证让您满意……”

　　“啪……”的一声细微的轻响，坐在石敏平对面的了老李忽然手上猛地用力，脆弱的铅笔芯一下子断了。

　　※※※

　　“主任，我想提前下会儿班。”向阳的办公室里，石敏平恭敬的对向阳道。

　　身为办公室副主任，向阳可以稍微迟到早退一会儿，但石敏平不过是个副主任科员，自然没有迟到早退的特权，想要提前下班？可以，向你的主管领导请假吧。

　　“嗯？”向阳的目光顿时变的十分锋利，那针一般尖锐的目光瞬间落在石敏平的身上，语气严厉的道，“小石，你是知道工作制度的，除非有重要的安排，否则不得迟到早退，你呀你呀，让我说你什么好……”

　　在石敏平的身上抖搂了一番领导的威风之后，向阳这才心满意足的收了口，耷拉了一下眼皮，“嗯，说说吧，是什么事？”

　　一直低眉顺眼的听着向阳训话的石敏平看上去被训的连头都不敢抬，更不要说还嘴，直到向阳问起了请假的原因，这才连忙道，“是北郡市工业制造公司的林总，他说今晚他要请一位朋友吃饭，让我给安排个地方。”

　　林鸿飞和朋友吃饭竟然让小石给他安排地方？在最初的错愕和惊讶之后，下一刻，向阳脸上的表情顿时无比的精彩！

　　※※※

　　保险起见，石敏平还特意回家取了存折，堪堪赶在银行下班之前从存折上取了2000块钱，老实说，在取这2000块钱的时候，石敏平心里还是颇为忐忑的，直到这个时候，他都还不是很确定自己的这笔投资到底值不值，但当他恭候在酒店门口，看到林鸿飞、东方小玲和一个自己只能仰望的人说说笑笑的走下车的时候，石敏平的心里瞬间被巨大的幸福给填满了……哪怕之前最乐观的预估，他也不敢相信林鸿飞要请的居然是这样。

　　更让石敏平不敢相信的是，林鸿飞同赖秘书之间的关系似乎是一种平等论交的关系，这个发现，更是让石敏平惊骇的脑袋都晕乎乎的，这个时候，他已经不敢去想林鸿飞和东方小玲到底是什么身份了，居然连赖秘书对他都这么客气。

　　“赖哥，我给你介绍一下，今晚的活动就是小石安排的，”走到酒店门口的时候，林鸿飞向石敏平招了招手，向赖峰介绍到，“这个小石，也在你们省委工作，省委办公厅办公室里面的。”

　　“办公室里的？”赖峰打量了石敏平一眼，皱了皱眉头，迟疑的道，“你是那个……嗯，如果我没记错的话，你叫石敏平是吧？”

　　“是，是是，”完全没有想到赖峰这种大秘书居然能记得自己这种小人物的名字，石敏平激动的一张脸都泛着油光，连连点头不已，“没想到赖秘书您竟然记得我这种小人物……”

　　“别这么说，既然鸿飞能将今晚的活动交给你来安排，看来鸿飞对你很看重啊，”赖峰摆摆手，语气很是淡然，但却带着一股让人无从质疑的强烈气势，“嗯，不错。”

　　说起来赖峰的年龄应该比石敏平还要小一些，但在赖峰表扬了这么一句之后，石敏平瞬间觉得自己的脑袋晕乎乎的，整个人轻飘飘的仿佛飘在云端……赖大秘书竟然表扬我了！简直就像是在做梦一样！

　　※※※

　　从头到尾，虽然赖峰从来没说过类似“以后有什么事你可以去找我”一类表示拉拢的话，但整个晚上，赖峰却如同劲量电池的兔子一般，浑身上下都充满了动力，他一点都不感到遗憾，因为他很明白，对于赖峰来说，今晚对自己说的这么多的话已经是对自己莫大的肯定了，两人之间的关系，绝不可能因为这么一顿饭就上升到那个程度，自己若是想要赢得赖秘书的看重，必须要表示出自己真的有被培养的价值来才行，而且这顿饭的威力已经显现出来了……当第二天上班之后，石敏平惊讶的发现，向来对自己以“小石”称呼的向副主任，对自己客气了很多。


第五四九章 地主家的米缸也快要空了

　　省里这边的工作一时间还没有理出个头绪来，东方书记就给了林鸿飞一个好消息。

　　“国家计委让你带着你们的车子去一趟，”东方书记将一张盖着国家计委鲜红大隐的文件递给林鸿飞，脸上的表情笑吟吟的，看的出来，对于国家计委的这个决定，东方书记的心情很好，“有你二叔在京城帮你照应着，其他的事情你不用担心。”

　　认真的看了看这份文件当中的内容，林鸿飞轻吁了一口气，文件的内容很简单，无非就是催促北郡市工业制造公司迅速去国家计委对新产品进行检测，可这个信号透漏出来的内容可就太骇人了，从立国开始，国家计委就有“小国务院”之称，甚至在许多具体的政策执行方面，国家计委的影响力比国务院还要大一些，说国家计委是共和国的“小内阁”也丝毫不为过。

　　这种煊赫的身份和地位，让国家计委向来都是高高在上的俯视着众人的，从来都是下面的人求着国家计委，大家什么时候见过国家计委反而在那里催着下面的人做某个具体项目的？若北郡市工业制造公司是一家中央直属的、对于国计民生有着巨大影响力的特大型中央国企那倒也罢了，可实际上北郡市工业制造公司不过是一家市属国有企业，一个在国家计委眼中根本上不得台面的角色，有什么资格被他们青眼相看？

　　可想而知，老王家在这里面起到了多大的推动作用。

　　“爸，谢谢您。”正是明白这其中王家为此付出了多少，林鸿飞此刻深深的向东方书记鞠了一躬，以此来表示自己的谢意。

　　“都是自家人，不用说这些，”东方书记摆摆手，微微一顿，郑重其事的叮嘱道，“不过你须记得，虽然老王家已经帮你打点好了需要打点的渠道，但入京之后该走的程序还是要走，该拜的牛鬼蛇神还要拜，京城里的水很深。”

　　“是的，我知道了。”林鸿飞谦谨的点点头。

　　他当然知道京城的水很深，不是一般的深，深到了即便是老王家这种在京城显赫无比的大门世家也不敢无视其中的规矩……事实上，越是如老王家等这般煊赫的世家大族，越是注重规矩。

　　“到了京城之后就住在家里，有什么不知道的，就问你大伯和二伯，”东方书记对林鸿飞的这次京城之行很是关心，不厌其烦的一再叮嘱道，“还有，记得，你们第一批生产了100辆车是吧？给家里带些，到各个部委进行攻关的时候也不要小气，有老王家在，他们不拿就罢了，若是拿了，就没有敢不给老王家办事的……”

　　虽然是一再叮嘱着林鸿飞要小心，可当说道最后的时候，东方书记的脸上终于不可避免的带上了傲然之色：确实，以老王家现在在共和国政治版图当中的地位和老人家对王老的器重，还真没有人敢于在老王家的“饭店”里吃霸王餐。

　　“嗯，京城是天子脚下，首善之地，我这个边远小民自然要小心应对嘛，”林鸿飞笑了笑，说的很谦虚，可话里却能够听得出他的那份自信，“爸，这次小批量生产的这100辆车，其实主要就是为了公关用的。”

　　这事儿其实不用东方书记说他也早就做好了准备，既然老王家有了北郡市工业制造公司汽车制造项目的三成股份，说起来他们也算得上是一个大股东，支持北郡市工业制造公司、支持自己，本身就是在支持他们自己的利益，林鸿飞敢肯定，老王家这么说，大概是给自己打气的成分比较多。

　　“你能这么想，我就放心了。”听林鸿飞这么说，东方书记终于欣慰的点了点头。

　　他心里可不像是林鸿飞这么乐观，虽然老王家在京城的地位现在如日中天，可老王家再强悍，也不能坏了规矩。

　　林鸿飞没有在京城部委跑过，虽然也听说过“跑部钱进”这活儿是如何如何的难，但没有亲身体验过的人是真的不知道这其中到底有多难，林鸿飞也是如此，他现在更加关心的其实是另外一个问题，“爸，我问一下，我们北郡市工业制造公司身份的事儿，省里和北郡市扯皮完了么？”

　　这说起来，又是另外一件事，原则上古齐省省委省政府已经同北郡市市委市政府之间就北郡市工业制造公司的行政级别和利益划分的问题达成了一致，根据林鸿飞了解到的情况，是北郡市工业制造公司的行政级别提升到古齐省直属的副厅级级别，而作为对省里工作的支持，北郡市市委市政府将手中所持有的北郡市工业制造公司的股份减低到40%……至于那少的那7%，自然也是有原因的，古齐省要将北郡市工业制造公司的行政级别提升上去，总归要有个说得过去的理由吧？

　　原本听说这件事是个皆大欢喜的事，可现在，事情过去了一段时间了，竟然忽然之间变得哑不唧唧的没有了消息，说林鸿飞心里不犯嘀咕那是不可能的。

　　“这事儿你不用管了，”出乎林鸿飞的意料，东方书记并没有回答自己的话，反而摆摆手，“没什么大事。”

　　东方书记嘴里说着没有什么大事，可林鸿飞听的心里却是一沉：没有什么大事？那总归还是有事啊，能够被自己这位老丈人认为是有事的……看来这事儿可能还不小。

　　只是心里犯嘀咕归犯嘀咕，既然东方书记不说，林鸿飞也就识趣的不再继续追问，对于自己来说，哪个是本，哪个是末，他还是分的很清楚的。

　　※※※

　　王老爷子对自己的大红旗的感情不是一般的深，他们这一代的人对于大红旗都有着一种常人难以想象的深厚感情，同原本在设计之初是三排座、最终却硬生生成了两排座的大红旗一比，林鸿飞设计的这个原生两排座设计的车子就不免有些小气吧啦的，但尽管如此，王老还是让林鸿飞给自己留下了一辆……这辆车王老当然不会用，但他留下了林鸿飞送来的这两车，本身就说明了王老在这件事上的态度：对于北郡市工业制造公司，我老王头是支持的、赞同的。

　　同王老相比，现在的座驾是国产奥迪100的王大伯和王二伯则是对林鸿飞设计的这款车爱不释手，车内宽敞的空间和各种他们根本想象不到的豪华设备，通过两人的表情，林鸿飞已经知道了自己想要知道的一切。

　　“鸿飞，你说这车你只打算卖45万？”恋恋不舍的从车里出来，在知道了林鸿飞给这款车的最终定价之后，王大伯有些惊讶，在他看来，这个价格真的太过便宜了……跟这车一笔，简陋的没法说的奥迪100都要42万呢，还是手动挡，跟这车的自动挡根本没法比。

　　林鸿飞明白王大伯的意思，也知道这款车的主要客户将会是各级政府以及军队、国企和大型豪华酒店以及逐渐富起来的那些人等等，可他并不认为自己的定价高了，苦笑一声，“大伯，不瞒您说，这车子上的配置，比现在最豪华的奔驰W140也丝毫不逊色，可是咱们的汽车没有多少品牌知名度，这个价已经是我能卖出的最高价了。”

　　“这样啊……”听林鸿飞这么熟，王大伯有些惋惜，那表情，很有些人参卖出了萝卜价的感觉。

　　王大伯遗憾，其实林鸿飞自己也遗憾，但没办法，这个时代的国情就是如此，况且45万的价格真心不便宜……200多万的原装进口奔驰W140自然也有人买，但整个共和国才有几辆？

　　这个道理，身在国务院工作的王大伯自然不会不明白，所以在最初的遗憾之后，他就转而关心起了最重要的一件事，“这次你来京城，带来了多少钱？”

　　“1000万，”林鸿飞老实的回答到，“如果不够的话，还可以再追加1000万。”

　　林鸿飞自然知道要跑部，哪怕有关系没钱也是不行的，即便是在90年代初，四伟人数量的多寡，也直接决定了中央部委的办事效率，在他看来，1000万+1000万的模式足以应付整个过程了。

　　可是王大伯却微微皱了皱眉头。

　　看到王大伯的这个动作，林鸿飞的心里就不由得有些发凉：不会吧？2000万竟然还不够？这可是1992年啊。

　　“想想办法，再多准备1000万吧，”可能是在心里盘算了半天，王大伯终于开口了，而且一开口就吓了林鸿飞一大跳，“2000万真的不太够……如果你想要在一个月内将事情办下来的话。”

　　看王大伯说这番话的架势，似乎3000万都不是很保险，而且显然，哪怕是3000万，这都是考虑到了老王家的因素在里面。

　　王二伯微不可查的点了点头，似乎他也认为这个数字比较靠谱。

　　但林鸿飞却被3000万这个数字给吓到了：国家计委……他们这是想要干嘛？

　　“你不知道，现在国家计委手里也没有多少钱，大家都在卯足了力气想办法筹钱呢。”王大伯的话，总算给林鸿飞揭开了谜底。


第五五零章 夜郎自大

　　林鸿飞真真切切的感受到了老王家对这件事的重视，在亲自体验了一把林鸿飞设计的这款车之后，当第二天早晨林鸿飞准备出门的时候，却被等在门口的工作人员拦住了，告知有位同志在等着他……这位是王大伯安排陪同自己去国家计委的。

　　有人在等着自己，和自己一去去国家计委？林鸿飞心中听的就是一喜。

　　他虽然只同国务院的同志接触过聊聊几次，但哪怕只用脚丫子想也能被想得到同他们打交道的难处，要不然为什么会诞生“跑部”这么一个专业名词？可现在，有专人来陪自己做这个是，林鸿飞瞬间觉得轻松了不少。

　　“林鸿飞同志？”

　　小花厅里，一个脸上颇有几分傲然之色的三十多岁中年男子打量了林鸿飞一眼，问道，虽然是用询问的语气，可脸上肯定的表情却让林鸿飞肯定了他早已经确定了自己的身份，而且林鸿飞看的出来，这位在面对自己的时候，虽然将自己内心隐藏的挺好，可那一丝优越感还是在不经意间流露了出来……这丫对自己是对自己有些不屑一顾的。

　　林鸿飞心里就不由得有些恼火，他虽然能够明白这位老兄自我感觉良好的原因，但这显然尺他对自己不屑一顾的理由。

　　“我是。”林鸿飞点点头应道，心里却也明白，若是自己不能压下这位那自我感觉良好的心思，在这件事上会出现些什么针对自己的麻烦，那还真说不准。

　　目光在他脸上肆无忌惮的扫了一圈，忽然笑了，笑容之中带着一丝不明显、但也绝对不会被人忽略的傲气，“这位同志，这几天辛苦你了，嗯……怎么称呼？”

　　他是故意的！他绝对是故意的！

　　林鸿飞理所应当的模样，肆无忌惮的表情和略显张狂的语气，让这位被王大伯派来协助林鸿飞的老兄不由得一愣，他实在有些不明白，林鸿飞不过是区区一介商贾，他老爹也不过是一个小小的大校，这种家庭背景，在四九城里连朵小浪花都翻不起来，和自己根本就没有什么可比性，可这小子在对上自己的时候有什么可傲气的。

　　可是虽然不明白林鸿飞为什么对上自己能够这么不居下风，却反而赢得了这位的一点尊敬，老王家的女婿，果然还是有点本事的。微微一笑，语气也缓和了下来，主动伸出了手，“林鸿飞同志，你好，我叫周平，领导的秘书班子成员之一。”

　　微微一顿，周平又说道，“这几天部位里面的那些事，有什么不明白的你都可以问我……嗯，你放心，既然领导过来让我配合你，别的你就不用担心。”

　　“谢谢，”虽然不明白这家伙为什么忽然之间变了性子，但无疑这种转变是林鸿飞所希望看到的，谁也不希望看到一个原本是协助自己的家伙忽然就变成了自己身边的定时炸弹，握住周平的手，脸上的笑容真诚了许多，“合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　※※※

　　“这是你设计的车？”

　　事实永远比猜测可靠和震撼的多，当来到林鸿飞的车子前面的时候，一直很骄傲的周平望着眼前的这辆车，脸上带着浓浓的惊讶。

　　“是我，”林鸿飞点点头，望着这款车的眼中带着骄傲之色，“怎么样，周秘书，这款车还不错吧？”

　　老王家王三爷的女婿设计了一款车，并且要去国家计委申请生产资格证这件事，周平自然是知道的，但知道归知道，在知道林鸿飞是个汽车设计师的消息之后，他对林鸿飞设计的那款车就开始先入为主的很是不以为然。

　　原因很简单，汽车设计和摩托车设计根本就不是一回事，你林鸿飞能够设计出很好很漂亮的摩托车，并不代表你能够设计出很出色的汽车，汽车这个东西可比摩托车复杂的多了，两者的差距之大，根本让人无法想象。

　　在周平看来，林鸿飞的这个所谓“设计”，十有八九表示抄袭了国际上的某款车型，若说不是抄袭的话，那么唯一的一种可能，就是设计的一款外形让人感觉惨不忍睹的“残次品”，这也是当见到林鸿飞的时候，周平一脸骄傲和隐隐瞧不起林鸿飞的意思：你一个抄袭者，有什么资格让我正眼相待？

　　但是当看到这辆截然不同于现在的车型、但绝对可以用漂亮、大气、沉稳等所有正面的形容词来形容的车子的时候，周平忽然间意识到，自己似乎犯了个先入为主的错误：若林鸿飞就只有那么一点儿本事，岂能得到王家孙女的垂青？

　　“很不错，非常不错！”这一次，周平的语气是前所未有的真诚和……佩服，有真本事的人总是让人佩服的，哪怕现在还不确定这车子的设计性能怎么样。

　　围着车子好奇的转了几圈，周平忽然叹了口气，“现在我忽然觉得，领导让我和你出来，就是让我当一个跑腿和领路的角色的。”

　　听到这话，林鸿飞便笑而不语，但无论如何，能够让周平心悦诚服的配合自己的工作总是一件好事。

　　※※※

　　王大伯人在国务院工作，国家计委本身便是国务院的一个部门，可谓近水楼台先得月，别的且不说，单单国务院里面的这各个部位行局全都有熟人这一点，就是旁人根本不敢奢望的庞大资源。

　　所以当周平领着林鸿飞不停的在各个部位行局出入无阻、必定有人热情接待的时候，再看看那些据说是下面厅局级乃至副省部级的领导，在自己的地盘上全都是跺跺脚地面都要颤三颤的角色，但此刻却在外面不得不陪着笑脸还不得其门而入的时候，林鸿飞就发现，自己还是小觑了那面红旗。

　　有了王家的招呼，再有王大伯的秘书周平在其中协调，再加上该少的孝敬林鸿飞一点也没少，事情的顺利程度超出了林鸿飞的预料，只是现在，林鸿飞有些皱眉头……

　　“林总，这是你设计的车子？很漂亮啊，”望着饭店外面停放着的那辆到现在都还没有名字的车，国民经济综合司副司长陈秀欧的眼中带着一抹浓浓的喜爱之色，“当初林总为了设计这款车子费了不少心思吧？”

　　这是……想要哥们送他一辆呢？林鸿飞不由得有些愕然，微微一扭头，看向周平：陈副司长，您老人家还真的一点都不客气……

　　陈秀欧这话说的够含蓄，分明就是在赞赏林鸿飞设计的这款车子，任谁也听不出来有索要的意思，但若是真的这么理解……我去，你有这么跑部的吗？常常跑部的人谁不明白这根本就是人家赤裸裸的张嘴要东西了？

　　迎着林鸿飞瞥过来的目光，周平微微点了点头：这车子，必须要给。

　　这种情况周平见得多了，丝毫不感到意外，也知道这本身就是公关成本之一。

　　国民经济综合司是国家计委当中顶级重要的司局之一，这一点通过只有国民经济综合司的名字是“司”，而其他单位如交通局、重点工程局一类的单位是“局”这一点就能够看得出来，在大家默认的规则中，“司”是要比“局”高出半个规格来的。

　　既然周平都认为这车子必须要给，林鸿飞自然就晓得了，他笑了笑，“谢谢陈司长夸奖，不瞒您说，当初设计这款车的时候，还真是颇费了一些功夫……对了，不知道陈司长有没有时间，麻烦不麻烦，替我们这些企业实际检验一下我们的工作成果？”

　　小林年纪不大，但还是很上道的嘛！林鸿飞得体的应答，让陈秀欧心中满意，之前矜持的态度也放了一些下来，“林总这话说的就不对了嘛，我们国家计委设立的目的，就是为国民经济的发展服务，帮助下面的同志发现经济发展的过程中存在的问题、帮助他们解决问题，这本身就是我们义不容辞的责任……”

　　这家伙倒是一点都不客气，林鸿飞刚要将肉送到他的嘴边，这老兄就毫不客气的一口吞了下去，一点含蓄的意思都没有。

　　酒至半酣，陈副司长大概是酒意上来，拍了拍林鸿飞的肩膀，一副倨傲的模样，醉醺醺的向林鸿飞问道，“林总，嗝……你们这车子有没有取个名字啊，要是没有，不如我帮你们取一个？”

　　帮我们给这车子取个名字？就凭你这小小的副厅级小干部？林鸿飞先是一愣，继而哭笑不得：现在连老子都没有给这车子取名字的权利了，何况是你？

　　这款车的名字，林鸿飞倒是早就想好了，可是这次来京之后，王大伯却告诉林鸿飞，他会找个时间请王老给这款车取个名字，王老赐名，这当然是一件极其荣耀的事，但林鸿飞之前给取得那个名字可就算是作废了……这并不是什么大事，能够得到王老的定名，这本身就是一道政治保护光环，这本身就是在用这种方式隐晦的告诉众人，这公司是王老在罩着，闲杂人等谁敢来找北郡市工业制造公司的麻烦？

　　但是现在，一个小小的副司长竟然也敢夜郎自大？


第五五一章 高出那个不胜寒

　　不仅林鸿飞发愣，听陈秀欧以一介区区副司长竟然也敢染指这种事，周平听的也是一愣，王老有意给北郡市工业制造公司的这第一款汽车起个名字这个事情，他也是知道的，继而哭笑不得的摇头：酒这个东西……我说陈司长，您就算是给自己找别扭，也不用这么玩吧？

　　林鸿飞的发愣和周平的哭笑不得自然全都落入了陈秀欧的眼中，一点都没有落下，如果少喝点酒，陈秀欧大概能意识到自己的这个建议很是不妥，随便说几句其他话，哈哈一笑，林鸿飞和周平也乐得装作不知道，这件事也就这么过去了，可偏偏喝多了酒的人不可以常理计，林鸿飞和周平的表情，落在了此刻的陈秀欧的眼中，立刻就成了他们看不起自己的举动。

　　好歹自己也是堂堂一司之长……副的……此刻竟然被两个比自己年轻这么多的人瞧不起？早已经习惯了不将下面地方上的厅局级干部放在眼里的陈秀欧顿时就怒了，忍不住一拍桌子，看着林鸿飞的目光有些不善，“林总，你莫非是觉得我陈某人给取得名字难听？”

　　喝的有些高、自认为丢了面子的陈副司长甚至已经打定了主意，你不喜欢老子给你的车子取名字是吧？那好，今儿个老子还真就给你丫取定了！若你奉承的老子开心倒也罢了，可你若是不让老子开心，老子就给你取个让你哭都没地儿哭去的名字，让你的车子一辆都卖不出去！

　　这种阴损的招数，对于陈秀欧来说，实在是不算什么，绝对是随手拈来。

　　可在陈秀欧自我感觉十分良好的时候，林鸿飞和周平却有些恼火了：看来这位陈副司长很有些拎不清自己的分量啊。

　　到了这个时候，林鸿飞反而笑了，他忽然发现这对自己而言反而是一件好事，陈秀欧陈副司长真的是走了一步晕旗。

　　也不着急了，他双手抱在胸前，整个人悠然自得的靠在椅子的后靠背上，笑意吟吟的望着陈秀欧，“陈司长居然这么垂青我们这家小公司？那很是太求之不得了，不过……嗯，就是有点问题，已经有人说要给我们的车子取名字了。”

　　“已经有人了？”没想到竟然会是这么一个答案，陈秀欧不由得一愣，不过下一刻，他就满不在乎的摆摆手，“是你们北郡市的市委领导吧？嗯，也许是你们市委书记？不用管它，一个小小的市委书记算得了个什么东西，也配和老子抢？”

　　虽然陈秀欧不过是个“小小的”副厅级干部，但国家计委的权利大的难以想象，里面一个小小的副厅级干部，对上地方上的副省部级乃至部级领导干部也同样保持着高高在上的优越感，此刻陈秀欧不将北郡市市委书记徐存光放在眼里也就变得理所当然……甚至陈秀欧根本就不知道北郡市市委书记的名字叫什么。

　　可是这个时候，周平却笑了，是那种让人直起鸡皮疙瘩的阴冷的笑容。

　　作为王大伯的秘书班子成员之一，在一定程度上，周平的利益是与老王家的利益捆绑在一起的，老王家被人打了脸，周平的脸上也不会好看，所以，此刻周平的脸色不好看也就完全可以理解了。

　　“陈秀欧，你确定你要给这款车起名字？”直视着陈秀欧的眼睛，周平开口了，声音阴冷阴冷的，“据我所知，王老他老人家对这个挺感兴趣。”

　　王老他老人家……正咧着嘴，笑容怎么看都有些狰狞的陈秀欧，听到周平的这句话顿时傻住了，嘴角不停的抽搐。

　　王老是谁？当年王老官至副相，且是哪一任相爷之下的第一副相，当年若非是为了支持老人家的布局，王老甚至会成为相爷，但哪怕王老最终没有走上那一步，上一任相爷却是王老的得意弟子，一身所学尽得王老的真传，说是王老的衣钵传人也不为过，王家现今在国务院里也有着旁人难以想象的影响力，现在陈秀欧居然想要从王老的口中虎口夺食，这真是……面子是别人给的，但却是自己丢的。

　　这些并不是什么密梓，这本身就是现代历史的一部分，周平知道，当年王老担任副相的时候只不过是国务院一介普通办事员的陈秀欧自然也知道，正是因为知道，当听林鸿飞说道这些，陈秀欧的脸色瞬间变得煞白，真个人都在微微的颤抖……自己竟然想着和王老争，真真是，岂是一个不知死活所能形容的？

　　“周……周秘书，这……是真的？”再也没有了刚才倨傲模样的陈秀欧，不停的哆嗦着，向周平颤声问道。

　　面对陈秀欧的问询，周平都懒得回答，只是冷冷的哼了一声，甚至眼皮子都懒得抬……当然，这幅动作和表情也等于是周平变相的做出了回答。

　　可林鸿飞却觉得这话对陈秀欧的刺激似乎还不够，他冷冷一笑，“据我所知，似乎王老偶有请老人家给我们公司这款车取名的意思。”

　　王老和老人家的关系众人皆知，乃是老人家最信任和倚为臂助的老人，几十年的风风雨雨，让老人家对王老的信任达到了一种近乎盲目的程度，若王老真的打算让老人家给北郡市工业制造公司的这款车取名，想必老人家也不会拒绝……说起来，林鸿飞设计的这款车，倒也不是当不起老人家的垂爱。

　　这种事情听起来似乎有些玄，可陈秀欧却整个人都瘫在了椅子上，这种事情，哪怕有99.999%的不可能，那只要有0.001%的可能，就足以让任何身在其中的人望而却步了……不在中央部委工作，根本就不会知道，在你光鲜无比的在人前耀武扬威的同时，背后有多少双涂抹着剧毒的匕首等着狠狠的插在你的身上，若是你自己找死，更是不知道会有多少人会兴高采烈的、迫不及待的等着上去补一脚。

　　“我……我……”陈秀的目光有些呆滞，但当呆滞的目光最终落在林鸿飞的脸上的时候，却是猛然一跃而起，哈巴狗一般的靠在林鸿飞的身上，紧紧的握住林鸿飞的手，声音哆嗦的厉害，“林总，您……您一定要帮我一把，我知道您一定有办法的，您一定有办法的对不对？！”

　　陈秀欧，你好歹也是国家权力最重的部位的主要领导干部，不要这么丢人好不好？林鸿飞自己都觉得有些丢人，恨不得将陈秀欧一脚踢到一边去，可是下一刻，他就愣住了，他忽然意识到了一件事：这丫之前根本就是知道自己和王家的关系的，最少也是隐约的能够猜到一些，可他明知道这些东西，还敢对哥们这样……

　　我操！

　　林鸿飞登时勃然大怒！

　　“陈司长，您说的什么，我怎么完全都听不懂？这事儿，我能有什么办法？”林鸿飞的脸上此刻全都是迷茫，两手一摊，脸上全都是苦笑，“我要是能在王老跟前说的上话，这事儿还用我来操作吗？”

　　这话从理论上来说是没错，可若是谁信了林鸿飞的话，那才真是脑袋里面进了水，陈秀欧自然知道林鸿飞这是用这种方式来和自己讨价还价，但对于林鸿飞的这个动作，他非但没有感到丝毫的恼火，反而是如同劫后余生一般的庆幸不已：只要林鸿飞愿意和自己讨价还价，那就意味着这事儿还有办法解决。

　　不管多么棘手，只要能解决就好，只要能够保住自己的权利和位子，低三下四算什么？送妻送女有算得了什么？只要权势在手，这些早晚有一天都会回来的，可若是这些失去了，人活着还有什么意思，是不是？

　　知道自己可以度过这次难关的陈秀欧，立刻如同一支被打了兴奋剂的鬣狗，对臭肉的嗅觉水平比平日里上升了好几个等级，紧紧的抓紧了陈秀欧的手，哈巴狗一般，简直恨不得去舔林鸿飞的脚趾头了，“林总，您放心，您这件事就是小陈我接下来的头等大事，您瞧好就是了，小陈我指定把这事儿给您办的漂漂亮亮的，绝对不会让您老人家再多花一分钱……”

　　这就对了嘛！

　　林鸿飞满意的点点头，同时看向周平，在他看来，陈秀欧能这么许诺，自己今天的目的就达到了，但周平是王大伯的秘书班子成员，和王家的利益一支，在这件事上，自己需要听一听周平的意见。

　　出乎林鸿飞的意料，面对自己的询问，周平却微不可查的摇摇头。

　　什么意思？林鸿飞眨了眨眼。

　　周平自然不好说话，但不说话没关系，动作一样可以将自己想要表达的意思表示出来，迎着林鸿飞有些茫然的目光，周平右手成掌，隐蔽的放在胸前，同时用力的向下一挥，做了个刀切的动作……

　　不用跟那丫客气！挥起大刀使劲砍！

　　这是……我明白了！看都这个动作，林鸿飞心头一转，立刻明白了周平这个动作的意思：这是让自己接着这个机会使劲开口，不用给陈秀欧那家伙面子，现在人为刀俎丫为鱼肉……既然陈秀欧现在是鱼肉，就要有当鱼肉被人宰割的觉悟。


第五五二章 磨刀霍霍向猪羊

　　看着林鸿飞那恍然大悟一般的表情，周平微不可查的一笑，满意的点点头：小子不错，孺子可教。

　　我擦！敢情是老子太嫩了，没有从这姓陈的家伙这里掏出太多好东西来啊！读懂了周平这话里面的意思，意识到自己太嫩了的林鸿飞，心里登时郁闷的要死。

　　但是下一刻，他就兴奋了，有种兴奋的想要摩拳擦掌的感觉，不知道为什么，他心里忽然冒出来一句话：磨刀霍霍向猪羊。

　　看了周平一眼，林鸿飞开口了，他摇摇头，一脸的垂怜和同情，“陈司长，难道你现在还不明白吗？现在已经不是你和我之间的事、也不是我们北郡市工业制造公司之间的事了……嗯，我听说陈司长您家老爷子当年也曾经在王老的手下工作过？也许陈司长可以回去问问陈老？”

　　回去问问自家老爷子？陈秀欧听到非但没有任何的喜色，反而浑身剧烈的一颤！若是被老爷子知道了自己竟然这么不懂上下尊卑，竟然敢去冒犯王老的虎威……结果如何，他已经不敢去想了。

　　“不不不，老爷子……”陈秀欧刚想说什么，随即意识到自己应对的有些不当，忙改了口，“林总，林老弟，这事儿是哥哥我的不对，哥哥我在这里向你道歉了，想要怎么样，老弟你说句话，哥哥我若说半个‘不’字，包管叫整个四九城的顽主们都瞧不起哥们……老弟您神通广大，据说连王老夫人都对您垂爱有加，这事儿一事不烦二主，老弟你就帮哥哥一把吧？”

　　“我……”

　　林鸿飞刚开口，周平却毫无征兆的从腰间取下BP级，看了一眼，脸色瞬间大变，二话不说拉着林鸿飞就往外走，“林老弟，走走走……”

　　一副有天塌下来的大事要发生一般的样子。

　　还没等陈秀欧反应过来，周平已经拉着林鸿飞消失的无影无踪。

　　愣愣的望着外面那辆已经消失不见的车子，陈秀欧的脸上一阵红，一阵白，一会儿咬牙切齿的不知道在念叨着什么，可最后，他还是无奈的颓然垂下了头……这事儿，真的是自己不知道死活。

　　※※※

　　“周哥，您刚才？”车上，林鸿飞一边开车一边向周平问道。

　　他有些奇怪，周平忽然这么急匆匆的拉自己走，到底是想要做什么？

　　“小林啊，说起做生意，我可能不如你，但说起猜度人心，呵呵……”周平摇了摇头，显然是在说，若说起猜度人心来，你林鸿飞可就比我差的远了。

　　林鸿飞一愣，随即表情古怪起来，林鸿飞的脑袋自然是极聪明的，他只是一开始没有向那个角度想，现在看到周平的表情，立刻就明白了周平拉自己出来的意思：这分明要是要对那个陈秀欧欲擒故纵嘛！

　　看到林鸿飞的表情，周平就知道林鸿飞明白了自己的意思，心中微微点了点头，道，“别看刚才陈秀欧说的可怜，可你若是相信了他的话，你就上大当了……像是这种官场老油条，你不狠狠的吊吊他的胃口，他就不知道什么叫做服气。”

　　“我明白了。”林鸿飞想了想，脸色一变：刚才的陈秀欧是在演戏，可又不止是在演戏……

　　“明白了就好，”林鸿飞这么说，周平自然也就不为己甚，叹了口气，郑重的道，“小林，你和王家一荣俱荣，一损俱损，需要记住一点，京城部委的这些官员，若说大局观、做事能力，可能比下面做具体工作的同志差得远，可若是论起背后算计人、阴人捅刀子的本事，他们可就差的远了，至于你……”

　　说到这里，周平看了林鸿飞一眼，眼中全都是赤裸裸的不加掩饰的鄙视，“不是我说你，在耍心眼这一点上，你给他们提鞋都不配。”

　　这话不怎么好听，还有些伤人，但却绝对是大实话，林鸿飞点点头，就是林鸿飞自己，他也绝对不认为自己在这方面的天分能够比如陈秀欧等这般在从小就在这四九城里熏陶的官员强……反过来，还是那句话，周平是王大伯的秘书班子成员之一，能让王大伯派过来协助自己办这件事，最起码也说明了周平是王家信得过的人员之一，最起码在这件事上，他是值得信赖的。

　　“论耍心眼我当然耍不过他们，”林鸿飞点点头，他是搞技术的，对经营也还玩得转，可若是让他玩官场，那未免就太强人所难了，这其中的技术跨度，大概和蒸汽机同电磁等离子发动机之间的距离差不多，不过他也有自己的看法，“术业有专攻嘛，我强于技术，那我就尽量高技术，像是周哥你强于外交，那您就在外交方面多多出力，反正咱们是从同一个老板手下领饭票吃饭的。”

　　啧啧……这小子的这话，周平听的一阵无奈，“这能一样嘛？你是王家的女婿，我只不过是个王家的秘书……嗯，还是秘书之一。”

　　林鸿飞咂咂嘴，却也不得不承认，听周平这么一说，这其中的关系扯得还真有些远，若一定从这个角度来说的话，跟自己一比，周平和王家的关系还真的有些远……但林鸿飞更相信一点，若是自己真的毫无保留的相信了周平的话，自己也一定会毫不犹豫的被人当成天下第一号大棒槌。

　　“不说这个了，”林鸿飞摆摆手，他现在其实更加关心的是自己和周平两人这么一走，对整件事的发展会有多大的影响，“会对咱们汽车的审批计划造成多大的影响？”

　　“影响？一点影响都没有，要说有影响，那也是没有人敢在这件事上给咱们使绊子了，”周平撇撇嘴，“小林，你看着吧，原本我估计这件事一个月能办下来就不错，可是现在，有陈秀欧在后面催着，说不定半个月都用不了。”

　　“不会吧？”林鸿飞被周平的这番话里面更深一层的意思给惊的目瞪口呆，“你是说称陈秀欧这么一个国家计委的副厅局级干部拿出自己的能量来之后，办事的效率反而还会比王家发话的效率更高？”

　　“不敢相信是吧？”周平嘿嘿笑着，可那笑容当中有多少无奈，大概连他自己都有些不清楚了，“可事实就是如此，老王家办不到的事情，不代表下面的这些人也办不到，当然，反过来，事情又是一个理解，这其中的运用之妙存乎一心，连局内人也未必能够全部了解，你这种局外人，更是根本不可能看得懂的了。”

　　我看不懂？林鸿飞不说话了，但他自己有自己的理解方式，在认真的思考了片刻之后，还真是让他得出了一个属于自己的结论：诚然，哪怕以王家的实力之强大，在对上这些部委潜规则的时候，也得对这些潜规则保持足够的敬意，要不然就是砸了很多人的饭碗……老王家虽然高高在上，但也因为太高高在上了，等到开始做什么具体的事情的时候，还是需要有小人物来给他们做，别看老王家这么高高在上，但高高在上的他们，也离不开如陈秀欧这般的“小人物”。

　　但同样道理，尊重这个潜规则，却绝对不意味着王家在部委里面就必须要装三孙子。

　　道理很简单，不管怎么说，老王家也是“主子”，陈秀欧这般的中下层领导，不过是“奴才”中的管家、账房、管事一类的角色，平日里管家、账房、管事们给东家出力干活了，自然可以借此机会给自己捞点儿好处，可主子就是主子，奴才就是奴才，若是奴才惹得主子不开心，主子勃然大怒之后，奴才是不是还能够保得住自己脖子上吃饭的家伙，那可就有些难讲了。

　　老子遵守这些规则，是为了让步下面的二郎们有口饭吃，可若是下面的某个混账小子以为老子给他们面子，他们就可以蹬鼻子上脸乃至骑在老子的脖子上拉屎，那可就大错特错了，届时占了理的王家怎么收拾这些“不懂规矩、不知道分寸”的家伙都不过分，甚至上面的大佬们都是支持的……若是随便什么阿猫阿狗的角色都敢蹬鼻子上脸，首长的脸面和权威还要不要了。

　　整个运转过程像极了石头剪子布，相生相克，相克相生。

　　这件事在周平看来，这次这位陈秀欧陈副司长真真的是自己撞到了老王家的枪口上了，他可是亲眼看到老王家对北郡市工业制造公司的这个汽车制造厂项目有多重视的……林鸿飞这家伙的运气也真的不是一般的好。

　　不过，当他不经意间扭头看向林鸿飞的时候，注意到林鸿飞嘴角的那一丝笑意，忽然愣住了，一种极度荒谬。连他自己都完全无法相信的念头不经意间冒了上来：不会吧？难道这小子想明白了这其中的道理？可是这怎么可能？

　　真是怕什么就来什么，就在这个时候，林鸿飞再次开口了，“周哥，我仔细想了想，其实这件事还可以再加快一点速度，不过这事儿需要王老和王大伯的配合……”

　　林鸿飞后面说了些什么，周平已经不记得了，他只感觉自己的脑袋“嗡嗡……”作响……


第五五三章 被人忽视的力量

　　事情和林鸿飞预料的差不多，当当天下午王大伯回来，林鸿飞将今天的工作进展情况同王大伯汇报了一番之后，王大伯脸上的表情有些古怪，像是有那么一点点的愤怒，又像是欣慰……总之很复杂。但这所有的情绪最终归根到底只化为了一句话，“这么说来，看来这次这个事要顺利不少。”

　　“是，周秘书也是这么说的。”林鸿飞很老实的将周平给供了出来。

　　“唔……”王大伯应了声，却没有说话。

　　不说话是什么意思？难道是自己这弄巧成拙了？林鸿飞心中忐忑，仔细想想，似乎自己刚才这么说周秘书确是不怎么合适，但说出去的话如同泼出去的水，这话确是无论如何都收不回来了。

　　就在林鸿飞心中忐忑之际，王大伯却再一次悠悠的开口了，“不过这次这件事，你办的不错，嗯，至于车子的名字的事情，我再去问问老爷子。”

　　你亲自去问问老爷子？林鸿飞顿时就有些懵：谁能告诉我，这是个什么情况？难道老王家真的是打算杀鸡用牛刀？

　　※※※

　　林鸿飞猜得没错，王家是真的打算杀鸡用牛刀了，第二天还没等林鸿飞赶去国家计委，刚出大门口，就愕然的发现道路旁边站着个自己的老熟人。

　　“陈司长？”林鸿飞内停下车子，望着这个眼睛熬得通红，整个人看上去憔悴无比，显然是一晚上都没有睡的中年人……一晚上的时间不见，怎么感觉这位陈司长老了好几岁似的？

　　听到林鸿飞的声音，陈秀欧仿佛触了电一般的一哆嗦，抬头看到和自己说话的人是林鸿飞，眼中顿时闪过一道光芒，猛地上前一步拉住林鸿飞的车门，干的咧着白皮的嘴皮子在不停的哆嗦着，将自己手里的公事包就往林鸿飞的手里塞，“林总，给……给你……”

　　什么东西？冷不丁的被塞过来一个东西，林鸿飞被吓了一跳，连忙将陈秀欧塞过来的东西往外推，“陈司长，你这是做什么？”

　　“林总，您一定要收下，这是……这是……”没先到林鸿飞竟然不要，陈秀欧登时真的急眼了，手里的这些东西，可是他费了好大的力气、搭上了好多人情才拿到手的，林鸿飞竟然不要？！不要都是小事，陈秀欧最担心的是这个动作背后更深层次的含义，是不是王家打算对自己下狠手了？这事儿……虽然不大可能，但谁又敢保证一定不会出现？在关系到自己官帽子安危的大事上，任凭再怎么小心谨慎都是不过分的。

　　喘了两口气，陈秀欧总算是将自己想要说的话完整的说了出来，“这是贵公司的轿车生产资格证所需要的全部前期手续，现在，只要您拿着这些手续，就可以直接去找首长，首长盖个章，您所有的手续就全都齐全了。”

　　不……是吧？！

　　原本以为这包里是陈秀欧装的钱的林鸿飞，听闻这里面竟然全部都是自己这次最想要的关于自己的汽车“出生证明”的一应手续，登时傻眼了：半天的时间？这戏法是怎么变的？

　　诚然，林鸿飞知道还需要最后一个章，北郡市工业制造公司的汽车才算是有了一个合法的身份，可林鸿飞其实更明白，这最后一个章的公关难度反而是最小的，在前面所有的手续都齐全完备了之后，哪怕最后一个章由国务院总理来盖，没有充分的理由，他也不敢不给盖……若是所有的手续都完备，谁敢硬卡着不给盖章，那就是赤裸裸的在打老王家的脸了，老王家能放过他吗？

　　相比而言，林鸿飞其实明白，最重要的就是前面的这些程序。

　　可是这个时候，陈秀欧告诉自己，所有的手续他都帮自己给跑好了，而且只用了半天的时间……正常的情况，整个过程需要差不多一年，若是朝中有强力人物和势力的推动，也差不多需要一个月，但现在，半天，还差最后一个章。

　　说实话，林鸿飞是真的被吓到了，他甚至有些怀疑，这里面的这些东西是不是被弄虚作假了？

　　一脸憔悴的陈秀欧自然看得出来林鸿飞的疑虑和担心，他苦笑了一声，指了指自己，“林总，您知道为了您的这个东西，我许诺出去了多少好处、搭上了多少人情吗？为了这个事，我老陈后半辈子什么都不用做，光去还人情就行了……当然，能办的这么顺利，也得亏你们前期的手续都完备，否则就算我使出吃奶的力气也没办法做到这个程度。”

　　林鸿飞愣了一下，沉默了片刻，忽然开口向陈秀欧问道，“陈司长，您在这里等了我一整宿？”

　　“差不多吧。”虽然不明白林鸿飞为什么会这么问，但林鸿飞既然这么问了，他自然也就不会故意不回答。

　　“一整宿……”林鸿飞苦笑了，“你可真是下了血本！”

　　“没办法，我舍不得手里的权利，舍不得我的地位，想要保住这些，最好的办法就是拿出我解决问题和道歉的诚意来……”陈秀欧苦笑一声，两手一摊，示意这就是自己的诚意。

　　别看陈秀欧笑的够苦，好像家里死了十七八口人，但林鸿飞的话却让陈秀欧彻底的放下心来，他可以确定，这件事，自己过关了，自己昨天的忙碌、求爷爷告奶奶，总算有了价值……林鸿飞可不知道，别看此刻陈秀欧落魄的很，可严格说起来，这件事对于他来说，甚至还是个机会，陈秀欧完全可以凭着这个机会攀上老王家的大树，等闲情况下，老王家这么一颗枝繁叶茂的参天大树会理会他陈秀欧是谁？

　　只是这一层，林鸿飞却无论如何都想不到了，就像是林鸿飞无论如何也无法想象得到，陈秀欧到底是如何在短短半天的时间里将这么多程序和工作全部做完的一样。

　　“陈司长，有没有空一起坐坐？”林鸿飞犹豫了一下，忽然开了口。

　　“嗯？”陈秀欧先是一愣，继而，他心里就笑了：林鸿飞啊林鸿飞，听说你的北郡市工业制造公司搞的很厉害，可在官场上你就不行了，跟老子相比，你丫还嫩得很，简直就是一不入门的生瓜蛋子……

　　※※※

　　“事情就是这样的了……”

　　在将自己昨天到底是怎么做到这一切的之后，陈秀欧喝了口水，对林鸿飞道，目光之中骄傲之色甚浓。

　　林鸿飞点了点头，对于陈秀欧是怎么做到这一切的，终于恍然大悟！

　　说白了，陈秀欧的做法很简单，昨天回到单位之后，他给几个与林鸿飞这个事情有关的部门司局的负责人挨个打了通电话，也没多说，就直言现在兄弟有难了，需要哥们你们配合一把，这事儿，你们帮不帮吧？

　　帮不帮？若是侵犯到了其他部门领导的利益，他们还真不见得能去帮，但若只是盖个章的事儿……这事儿往大里说是关系着部门权威与国家人民的信任，但若是往小里说，还不就是盖个图章么，自己闲着没事的时候也没少找张纸盖图章玩……大家都是在一个部门里工作，不说低头不见抬头见却也差不多，这种事儿，顺手而为之的事情，谁会不给面子？

　　这也可以理解，你现在在我遇到了危险的时候不帮我，可老子还就不信你丫这一辈子都顺风顺水、一次磕绊都没有了，你丫给老子等着吧，你这次不帮我没关系，但若是老子幸运的度过了这一关，等到你丫的遇到困难的时候别来求我……可是具体到某个项目的时候，国家计委的各个部门本来就是一环扣一环的，怎么可能不求到别人？

　　而且，什么是人脉关系？人脉关系就是这次我求到了你的头上，你帮我了，那你下次求到我的头上的时候，在不触犯我的利益的前提下，我也一定会毫不犹豫的帮你。就像是这次，陈秀欧需要大家伙儿帮助才能够度过这个难关的时候……老实说，哪怕大家不帮他，只要大家都按照规矩来，估计这家伙也没事儿，可问题在于，这种事情不是不怕一万就怕万一么……大家若是能够伸手帮老陈一把，就等于老陈欠了自己老大一个人情，将来必要的时候，老陈就一定要还，而且还要加倍的换，说起来，这种事儿比将钱存银行保值的多了。

　　“这真是……”当陈秀欧将里面的所有道道说明白，林鸿飞就彻底的只剩下了感慨。

　　他总算明白了十多年后的那位铁腕总理为什么到了后期之后，命令直接出不去中南海了，任凭你有打破天的本事，奈何下面的人不配合你，你又能怎么样？也难怪曾经有位总理说过，在国务院，真正说了算的不是我这位总理，而是下面的厅局级干部和处级干部，林鸿飞之前一直想不明白为什么会有这么一种说法，现在终于明白了，敢情道理在这里。

　　“林总，看在我为了你的事情鞍前马后的份上，我有个事情，还希望您能帮老哥哥一把。”望着林鸿飞，陈秀欧忽然开了口。

　　“什么？”林鸿飞抿了抿嘴，忽然明白了他想要的是什么，“你是想要……”

　　“是！”陈秀欧点点头，眼中带着浓浓的哀求。


第五五四章 砍“桃树”

　　这些人，就没有一个简单的。

　　林鸿飞忍不住的苦笑着，一直和北郡市这种“乡下小地方”的官员打交道、以为所僚也不过如此的他，被京城的官员们给深深的上了一课。

　　但是这种事儿林鸿飞自己当然做不了主，他只能这么回答陈秀欧，“陈司长，我没法答应你，我只能在合适的时候在大伯面前说一句，大伯愿不愿意见你，这个我不敢给你保证。”

　　“这就足够了，足够了，”陈秀欧连连点头，腰上像是装了弹簧一般连连鞠躬，口中连连说道，“林总，您放心，这次是哥哥做的地道，哥哥我在这里给你赔礼道歉……老弟，你要是认我这个哥哥呢，以后咱们就是铁哥们了，以后你的事就是我的事，有什么需要哥哥帮忙的，你就尽管开口，不用觉得不好意思。”

　　如果可能，他当然希望自己现在立刻就能够见到王家大少或者二少，可理智告诉他，这根本就是不可能的，以自己这个小小的副厅级的身份？哈……这个玩笑开的可是有些大了，老王家是什么身份？是自己这种小角色可以随随便便就能够见到的吗？

　　陈秀欧的铁哥们……嗯，林鸿飞咂咂嘴，他很怀疑陈秀欧口中的所谓“铁哥们”的含铁量能有多少，但无所谓，最起码在国家计委有这么一位“熟人”，虽然在生死攸关的时刻不一定能给自己帮上忙，但平日里这么一位“铁哥们”还是能起到一点作用的。

　　※※※

　　“这个……嗯，陈秀欧是吧？还算是懂事。”目光扫了林鸿飞递过来的东西，在听林鸿飞详细的将今天遇到陈秀欧的事情原原本本的说了一遍之后，王大伯给了这么一句评价。

　　陈秀欧懂事不懂事的，这个不是林鸿飞喜欢关心的，他现在更关心的是另外一个问题，林鸿飞的目光落在了王大伯手边的那一叠价值不菲的、盖着国家计委数个部门鲜红大印的资料上，“大伯，这事儿……”

　　“该走的程序还是要走的，否则说不定会有人说闲话，”王大伯淡淡的说了一句，“批文你等一个月后过来拿吧。”

　　啥？一个月后才能拿到？那岂不是说陈秀欧这趟腿是白跑了？林鸿飞一愣，随即立刻明白了过来：靠！哥们这是又被人给耍了！哥们……还是太嫩了啊。

　　陈秀欧能在多短的时间内将这件事办好，是他陈秀欧认错的诚意，不会因为程序问题而有所改变；可同样的，国家计委偌大的部门，位高权重，“小国务院”之称岂是浪得虚名？这件事虽然说小大不算大，可说小不能算小，若是有人在短短几天时间内就将事情给办好了，说出去“小国务院”的威严何在？如何才能体现出“小国务院”的权威里？一个月已经是特意照顾的结果了。

　　想明白了这些，林鸿飞很有种骂娘的冲动：这真他妈的操蛋！

　　看着林鸿飞脸上那一脸晦气的模样，王大伯反而笑了，林鸿飞的反应很符合他心中对林鸿飞的定位以及设想，既然林鸿飞对于有些事不明白，自己也有义务去指点一下他，“行了，这边的事我帮你盯着就是了，在这里玩几天，回去就开始组织全力生产吧，趁着这段时间多攒点货……已经有不少同志和单位的领导跟我打听我那车了。”

　　吓！林鸿飞还真的没想到事情竟然会出现这样的变化：中央层面的领导们竟然对自己搞出来的这车很敢兴趣，都已经摩拳擦掌的准备“动手”了？这对任何一家明白共和国汽车市场结构和消费习惯的汽车生产厂家来说都是一个巨大的利好消息：这是一个“上有所好，下必行焉”的汽车消费市场，官方的汽车消费习惯对民间汽车消费有着风向标一般的指导作用；高层领导的用车习惯对于基层同志的用车习惯有着风向标一般的指导作用；中央领导和部委的用车习惯，对于下面有着风向标一般的指导作用。

　　虽然上一世帕萨特B5在共和国持续多年的热销让林鸿飞很清楚这车只要生产了出来就绝对不愁卖，可当王大伯亲口对自己说出上面的领导们对这款车非常感兴趣的话之后，林鸿飞还是激动的有些莫名。不过……

　　“大伯，咱们的这款车热销的话，受到冲击最大的就是奥迪100，大众和一汽那边？”

　　林鸿飞的担心不无道理，现在共和国汽车市场的最高端车型就是奥迪100，林鸿飞和王家的这个举动，已经等同于在大众和一汽的碗里抢肉吃，若林鸿飞设计的这款车很一般倒也罢了，任凭北郡市工业制造公司和王家怎么抢也抢不走多少肉，对于大众和一汽来说，哪怕看在王老的面子上，分王家一块肉吃也未尝不可。

　　可是现在，情况的变化可就太大了，王家和林鸿飞已经不是要从大众和一汽的碗里抢一块肉吃的问题，而是根本就打算直接将人家的饭碗给端了，大众和一汽怎么能干？作为共和国的长子，一汽的底蕴之深厚、关系和人脉之强大，绝对不是一般人能想到的，即便是王家，林鸿飞也有些担心。

　　王大伯肯定明白林鸿飞的担心，面对林鸿飞的担心，王大伯却并没有给出一个答案，而是轻轻的摆了摆手，“这些事你就不用管了，政治方面的因素你不用操心，你只要专心做好生产和其他商业方面的事情就行了。”

　　言外之意，这种程度的政治活动，还不是你这种级别的“不成熟的小虾米”能够参与的。

　　好吧，既然你们认为我不够资格掺合到这种事情当中来，那我就老老实实的做好的活儿，这个答案，林鸿飞有些郁闷，但他想的很开，明白王大伯的话并没有错，这种事情确实不是自己可以随便掺合的，现在自己唯一能够做的，就是向王家保证一点……

　　“大伯，您放心，只要没有政治方面的影响，我向您保证，咱们车子的生产和宣传、经营一定会让您满意。”

　　“好，你能这么想就好，”王大伯点点头，脸上露出一丝笑意，对于林鸿飞这么懂分寸，他很高兴，倏地，王大伯似乎忽然想起一件事来，“对了，你二姑家的小子这阵子正好没什么事，我的意思，是跟你下去锻炼一下。”

　　这不是询问，而是通知林鸿飞这么一件事，王家已经做了决定了，容不得林鸿飞拒绝。

　　林鸿飞一窒，可是下一刻，他心里登时恼火了起来：对于王大伯，他是很尊敬的，而且既然汽车制造厂项目是自己、王家以及北郡市工业制造公司三方合作的项目，之前一直没有派驻财务和监督人员的王家想要在里面派驻个监管人员也是理所当然，林鸿飞明白双方再怎么信任，必要的程序也必不可少，但此刻王大伯、或者说是王家的态度，却让林鸿飞很是不爽。

　　按照正常的规矩来说，不管林鸿飞心里是不是高兴，这个时候都必须要立刻答应下来，但林鸿飞就是林鸿飞，虽然大多数时候他很理智，但也不意味着他不会犯二，这个时候，林大官人犯二了，他硬邦邦的将王大伯的话给顶了回去，“哦……大伯，二姑家的这个孩子是什么情况？能不能给我介绍一下。”

　　这句话的意思很明白，若是二姑家这小子能够当得起这份责任，您派他下去自然也无妨，但若是那小子是一坨扶不上墙的烂泥、一个整天只知道吃喝玩乐惹是生非的纨绔子弟，那不好意思，您也别怪我折了您的面子？

　　嗯？王大伯是明白林鸿飞这番话的意思的，这个当然没有问题，问题是他在随口吩咐林鸿飞的时候，根本就没有想到林鸿飞竟然敢拒绝自己的话，而且还是这么不留面子的给自己硬邦邦的顶了回来……这种不被人给面子的感觉，自己已经有多长时间没有体会过了？

　　这种被扫了面子的感觉，让王大伯有些新奇，但转眼间，这种新奇的感觉就被愤怒给取代了：你丫林鸿飞不过一介小小的平头百姓……相对于王家而言，不过是个小小的副处的林鸿飞还真的和平民百姓差不多……不过是三弟的女儿看上了你，给了你一个进入我们王家效力的机会，现在你丫是不是觉得自己翅膀硬了，竟然敢不听我的吩咐？眉头一皱，怫然不悦的望向林鸿飞。

　　王大伯多年身居高位，俗话说得好，居移气，养移体，王大伯这一身久居高位的气势不是说这玩的，林鸿飞顿时感到一股如同山岳一把磅礴的气势向自己铺面袭来，厚重的压力，让自己几乎无法呼吸，这种磅礴的气势，林鸿飞之前从未感受过。

　　这一刻，林鸿飞心中不由得骇然！

　　可是下一刻，林鸿飞就彻底的愤怒了，他虽然不明白王大伯为什么会这么做，但他迅速给出了自己的解释：这是王甲亢看到桃子熟了，想要用这种方式来摘桃子了……如果桃树自己老实的将桃子奉上也就罢了，若是桃树不听话，他们就自己动手砍了桃树！


第五五五章 富康？！

　　“大伯，您的意思我不赞同，”犯二的人总是和正常人有些不同的，林鸿飞也逃脱不了这个桎梏，心头冒火的林鸿飞说话自然比较冲，“如果王家想要在汽车制造厂那边派驻财务和企业运行情况监管人员，我二话不说，这是您的权利，可您若是以为我的公司是什么纨绔子弟收容所，那就不好意思啊，我林鸿飞虽然不能和你们王家相比，可也不是随便什么人都能揉捏的软柿子，我林鸿飞种下的桃树，不是什么人都能随便摘的。”

　　说完这些话，林鸿飞退后一步，等着迎接王大伯的怒火……犯二是一回事，可林鸿飞又不傻，自然知道自己这番话一出口，会给自己带来什么样的后果。

　　但出乎林鸿飞的预料，王大伯定定的盯着林鸿飞，看了数秒，脸上忽然露出了一抹笑容，挥了挥手，“臭小子，脾气还不小……行了，赶紧给我滚蛋吧，回去好好干！”

　　啊？正一肚子火气、同时还做好了十足的心理准备，已经准备好了承受王大伯怒火的林鸿飞瞬间愣住了，就像是一只充满了气的气球被人用针戳了个小洞，气球里面的气瞬间跑的一丝不剩一样，王大伯的反应让林鸿飞傻住了：这是什么情况？

　　若说王大伯是打算在背后阴自己一把，连林鸿飞自己都不相信，以王家老大的身份，算计一个二十出头的毛头小子已经是丢人到家的事情了，若是算计的同时还是用阴招阴人家，那传出去之后王家老大都不要抬头见人了，他丢不起这个人，而且最重要的是，林鸿飞相信王大伯的那个笑容不是假的，挺真。

　　既然如此，那谁给自己说一下这是什么个情况？

　　但无论如何，不用被人劈头盖脸的骂一句总归是一件大好事，林鸿飞懵懵懂懂的走出了王大伯的书房，在自己的屋里想了半天，终于恍然大悟一般的大声骂了一句：“我操！”

　　敢情哥们还是被人给耍了啊！可是嘴上虽然在骂着，一抹轻松的笑容却不经意间字啊林鸿飞的脸上浮现了出来。

　　※※※

　　虽然王大伯让林鸿飞在京城玩一天，但一想到一个月后正式批文就可以下来，届时公司的汽车就可以正式上市，留给自己的时间只有区区一个月的时间，上市之前的宣传、造势、渠道、配货……所有的这些工作加在一起，所有的事情千头万绪，时间紧张的几乎有些不够用的，林鸿飞就婉言谢绝了王大伯的邀请，“不了，大伯，距离咱们的产品正式上市只有不到一个月的时间，这一个月对咱们来说太重要了，要做的工作太多，不回去盯着，我怕会出什纰漏。”

　　王大伯自然晓得林鸿飞这话说的很正确，在解决了轿车生产资格证的问题之后……虽然现在北郡市工业制造公司的这款车型的正式批文，也就是轿车生产资格证还没有正式批下来，若是放在几年后的那些民营汽车企业老板的眼里，自然是一日没有尘埃落定就一日无法安心，但对于王家来说，虽然还差最后一个章，但这件事到了这里就算是圆满结束了，不会再出什么新的变故，否则那可就是在赤裸裸的打老王家的脸了，但老王家的脸面是什么人都能打的吗？……这只是解决了官方方面的问题，可接下来市场的反应才是王家能够得到多大收益的根本。

　　林鸿飞能够在半年的时间内疚让一家濒临倒闭的半死不说的市属国企一跃成为全国摩托车行业当中的龙头企业，其经营能力自然是毋庸置疑，就像是林鸿飞所说的，这接下来的一个月，对于北郡市工业制造公司汽车制造厂来说才是最关键的一个月，这么关键的时刻，林鸿飞亲自坐镇，自然也是理所当然。

　　“也是，”王大伯点点头，林鸿飞能够不骄不躁，充分意识到自己在什么时候做什么事，还是让他颇感欣慰的，“也好，那我就不留你了，嗯，这个东西给你。”

　　说话的功夫，王大伯拉开自己的抽屉，从里面拿出一副车牌。

　　车牌？

　　车牌在共和国是个很特殊的东西，这种特殊性从什么时候开始似乎已经不可考证，但从八十年代初期，也就是改革开放开始了几年之后车牌的特殊性逐渐显现出现，这一点是不会有人怀疑的，有一句话很形象的说明了各种不同类型车牌的地位：蓝牌软，黑牌硬，白牌开起来不要命。

　　蓝牌自然是最普通的小轿车车牌，这个自然没有什么可说的；黑牌的发放本身就有着特定的政治因素和极大的特权：黑色牌照是发放给在华中外合资企业或者外商独资企业的负责人使用的，这些外商在华的地位甚至比一些当地政府领导人还高，犯了事当地警察根本连管都不用管，能开的上黑牌车的人，根本不怕你在马路上横冲直撞，特权地位一览无遗；至于白牌车，清一色的是军车、警车以及高级领导的特权车，这些人本身就代表着政府和国家暴力机关，事情如何本身就是他们说了算，开起来不要命自然也就理所当然。

　　现在王大伯送给林鸿飞的车牌，就是一副白色车牌以及相应的文件和证件，车牌的打头是甲01。

　　作为从小在军分区大院里长大的孩子，林鸿飞对车牌代表的含义自然很明白，看到这幅车牌的开头，林鸿飞登时一颤：四总部的车牌？王大伯这哪里是送给自己的这幅车牌，这分明就是送给自己一套特权。

　　林鸿飞自然知道当自己的车子换上了这么一副车牌之后意味着什么，北郡市的领导们看到了之后又会是什么样的反应，大家立刻就会明白林鸿飞林大老板不但在省里有大领导的支持，就算是在京城里关系也不是一般的深，否则绝不可能弄到这种逆天的车牌……对于混体制的老板们来说，弄懂每一副车牌当中所蕴含的意思，原本就是他们的必修课。

　　自己在北郡市的情况，他就不信王家真的一点都不知道，对于之前王家没有任何反应林鸿飞还有些奇怪，可是现在，看到这幅车牌林鸿飞就明白了，有了这么一套车牌这么隐晦的警告方式，林鸿飞就不相信还有谁敢不开眼。不过……

　　林鸿飞叹了口气，贪婪的望了这幅车牌一眼，却有些贪心不足，若是97年之后自己能混到一副甲A-01XXX的车牌，那就真的牛叉了，或者能够混到一副甲A026/027/028“号段”的车牌也很不错，都是通天级别的车牌。

　　这份人情不小，林鸿飞必须要领，他没有立刻接过这幅车牌，而是站起来，恭恭敬敬的向王大伯鞠了一躬，感激的道，“大伯，谢谢你了。”

　　“一副车牌而已，”王大伯摆摆手，示意林鸿飞不要放在心上，叮嘱道，“好好工作，不要辜负了老爷子的期望。”

　　老爷子？林鸿飞一愣，王大伯绝对不会在这个时候随便说什么没含义的话，那么……

　　望着林鸿飞一脸愕然的表情，王大伯终于满意的笑了。

　　他虽然大人有大量，宰相肚子里能撑船，绝不会因为之前林鸿飞犯二的举动而对林鸿飞有什么看法，但是人就总会有点脾气，如今自己用这么一种方式小小的报复了林鸿飞一下，他心里自然感觉甚是高兴。

　　点点头，道，“老爷子给这车子取了个名字。”

　　“那？”林鸿飞小心翼翼的问道，心里开始砰砰砰的跳了起来：王老亲自赐名啊，不知道老爷子会给这款车起个什么大气磅礴的好听名字？

　　王大伯一脸郑重的从书桌上拿起一个天蓝色的文件夹，庄重的打开，“喏，就是这个。”

　　“富……康？”望着文件夹当中那张白纸上，以大号毛笔写下的两个苍劲有力的大字，林鸿飞不由得呆滞了：这富康连个字力透纸背，显然写这两个字的人在书法方面的造诣极深，这当然没有什么问题，但是……富康？

　　林鸿飞忽然感觉有种老天爷在和自己开玩笑的感觉：自己生产汽车是富康了，那刚刚和在武汉成立的神龙汽车生产的雪铁龙ZX系列轿车要叫什么名字？

　　王大伯却对林鸿飞的反应很是满意，他想当然的认为林鸿飞这番呆滞的表情是丫被这连个寓意丰富的字给震惊了，一脸敬意的指着纸面上的“富康”这两个字不五得意的向林鸿飞问道，“小林，你知不知道老爷子为什么给你们公司的这款车取名富康？”

　　在这个时候，“你”和“我”的问题，王大伯还是分的很清的，也看的出来，王大伯对于王老给这款车取得名字十分得意。

　　“这个……”林鸿飞小心翼翼的道，“我觉得，随着咱们国家国民经济的发展，现在在社会上，‘小康’这个词已经是社会民众关注和出现频率最高的一个词，王老给这款车取名‘富康’，大概是寓意我们的国家和人民富强康健吧？”

　　“孺子可教。”王大伯笑眯眯的摸了摸下巴……可惜没胡子，若是有胡子那就更好了。


第五五六章 谁说的福不双降？

　　带着满脸的怪异，林鸿飞走了，他很期待当神龙公司的人听到富康这个名字已经被别人给用了之后脸上的表情会是什么模样，但是现在，这些和他林鸿飞都没有太多的关系，摆在他面前的事情实在是太多了。

　　还没有赶到飞机厂，在路上他就给茅东海打了个电话，“茅总编，听说茅总编你最近给大家发了不少红包啊？”

　　“你是……啊？”电话中的茅东海显然是一时间没有听出这个给自己打电话来的人是谁，语气很疑惑，但下一刻他就响了起来，整个人登时变得热情无比，“原来是林总啊，呵呵……都是托林总你的福。”

　　说是托自己的福这话也没错，在继上次的采访之后，因为《汽车之友》杂志总能够是不是的得到一些“据北郡市工业制造公司内部人员透露的消息”或者照片之类的内部资料，同时被茅东海陆续放出的对北郡市工业制造公司拥有的那几辆豪华轿车的“共和国第一测试”，引起了广大车友爱好者的广大关注，同时也带动着《汽车之友》杂志社的销量小小的上了一个新的台阶，同前一阵子销量在不停的下降相比，销量上升肯定让茅东海的心情很不错。

　　“林总，什么时候有空一起喝一杯啊？”微微一顿，茅东海又试探着向林鸿飞问了一句。

　　“喝一杯？茅总编是我们北郡市工业制造公司的好朋友，不管茅总编什么时候来，我们都热烈欢迎，扫榻以待。”林鸿飞笑道。

　　“啊？”茅东海一怔，随即狂喜起来，可是他又有些不敢置信，舔了舔嘴唇，试探着向林鸿飞问道，“林总，您的意思是说……”

　　“没错，我现在正在京城呢，轿车生产资格证最多只需要一个月就能下来，现在我们公司已经小批量的生产了一批车子，茅总编，有没有兴趣来对我们的车子来个全面的测试？”林鸿飞笑问。

　　“有兴趣！有兴趣！简直太有兴趣了！”茅东海登时大喜，随即电话那头哗啦一声大响，也不知道茅东海将办公桌上的什么东西碰到了地上，但这一点显然丝毫无损于茅东海的极度亢奋，“林总，我给你说，这事儿你只能给我们《汽车之友》，给了别人，别怪老茅我跟你急眼！”

　　茅东海如此激动自然是有原因的，这段时间以来他以及整个《汽车之友》杂志社可没少接到读者来信和读者打来的电话，当然，作为一家杂志社，读者来信和电话总是少不了的，可是同以往那些读者来信和电话不一样，这些读者来信与电话倒是有相当比例是关心北郡市工业制造公司的那款正处于“内部测试”过程中的那辆车的，面对《汽车之友》杂志社刊登的那些独家“谍照”，有相信的、有兴奋的、有怀疑的、还有指着他们茅东海的鼻子破口大骂《汽车之友》杂志社为了销量而不惜作假的……等等各种各样的反应不一而足。

　　但是面对这种情况，茅东海非但没有恼怒，反而心里甚是高兴，既然是媒体从业者，他自然知道，无论是读者骂你，还是赞扬你，这都是好事，这说明读者对你发表的文章感兴趣，对于媒体来说，他们最怕的就是读者对你发出来的东西没有反应，那才是最悲哀的事情。现在的情况是读者们对北郡市工业制造公司的这款汽车兴趣浓厚，作为全国最权威的一家汽车类杂志，《汽车之友》自然就有义务和责任满足读者们的需要，在此之前茅东海正在琢磨着怎么向林鸿飞开这个口呢，没想到林鸿飞的电话竟然就打过来了，你说，这让茅东海茅总编怎么能不激动？

　　林鸿飞自然不会知道这个事，但没关系，从茅东海的反应上里看，他也能知道读者对自己公司的这款汽车产品反应不错，一颗心顿时放下了不少，笑道，“茅总编，你还不知道吧，不仅中央部委的领导们对我们公司的这款车给予了极高的评价，已经有不少中央部委和大型国企的领导表示等到车子正式上市之后要订购，就连王老也给予了高度的关注，亲自为我们的产品取名。”

　　“王老？”茅东海完全没想到林鸿飞这次的京城之行尽然连王老都惊动了，先是一愣，继而颤声问道，“林总，哪个王老？”

　　“你说哪个王老？当然是那个王老。”林鸿飞笑道。

　　虽然林鸿飞说的含含糊糊，让旁人听起来肯定是一脑门的雾水，但这个一脑门雾水的人肯定不包含茅东海，他顿时就坐不住了，呼吸都不由得沉重起来。

　　这种事情，他相信林鸿飞肯定不敢拿着这种事开玩笑，既然不是开玩笑，那就是真的了？可为什么自己明知道是真的，还是觉得这事儿这么……荒谬？！

　　“那……”努力平复了一下心情，茅东海下意识的压低了声音向林鸿飞问道，似乎连稍微放大一点声音都是为王老的不敬一般。

　　“富康。”没等茅东海说完，林鸿飞就说道。

　　“富康？富裕安康？这个名字好，这个名字好，王老是王老，取得这个名字真贴近时代。”茅东海没有任何的犹豫，登时对王老给取得这个名字大力赞扬……话说，这个名字可是王老给取得，不管好不好，那肯定是一定真的好的，王老那是何等人物，取得名字能差的了吗？

　　你们都觉得好？可为什么每当想到“富康”这两个字的时候，我就想起神龙富康那个没有屁股的两厢车呢？一点都没办法跟老子设计的哪款车联系在一起。林鸿飞苦笑道，当然，哪怕就算是他脑子抽筋了，这话也是绝对不敢说出来的，否则他很担心自己会不会被人打：王老亲自给取得名字啊，不知道有多少人想要王老给自己的产品取个名字都不可得呢，这是多大的荣耀？！王老给你们公司的产品取得这么好的一个名字，你丫竟然还敢挑三拣四？！

　　总之，不管这个名字是不是真的好，那肯定是好的。

　　“嗯，就是富康，”林鸿飞实在是对富康这两个字有些过敏，连忙转移了一下话题，“茅总编，你看？”

　　“我这就过去！立刻就去订机票！”茅东海毫不迟疑的道。

　　既然北郡市工业制造公司的这款车子得到了王老的垂青，得以亲自赐名，那这次去采访已经俨然有了一定的政治因素了，他哪里敢不积极？

　　※※※

　　是谁说福不双降祸不单行的？怎么哥们就觉得这好事有时候也会紧挨在一起一件接着一件的来呢？还没等林鸿飞上飞机，一个突然打来的电话让林鸿飞登时喜上眉梢：在完成了生产改装之后，两城钢铁试生产的第一批汽车用高级不锈钢板材完美成功。

　　之前因为国内几大得到林鸿飞授权的钢铁公司暂时都没有将轿车上面需要的高级不锈钢板材生产出来，不得已，这一批小批量生产的这一批车子全都采用的外国进口汽车用不锈钢板材，这种不锈钢板材的价值不菲，北郡市工业制造公司为此小小的出了一笔血，之前林鸿飞还在犹豫如果两城钢铁以及国内几大钢铁公司不能够如期拿出自己需要的汽车用不锈钢板材该怎么办，没想到反而是实力最弱的两城钢铁最先拿出了成品。

　　“我现在正在机场，安排一辆车去机场等着，下了飞机咱们就去两城市！”没有丝毫的犹豫，林鸿飞对曹军吩咐道，至于向北郡市的领导们报喜这个事，林鸿飞一时间也顾不得了……报喜再怎么重要，也没有立刻解决生产所需的原材料重要。

　　对于林鸿飞的命令，曹军根本不用怀疑，他只需要不打折扣的完成就行了，立刻道，“好的，”微微一顿，曹军又问道，“林总，随行人员都安排谁？”

　　现在的北郡市工业制造公司已经不是当初的北郡市摩托车制造厂，现在的北郡市工业制造公司不仅财大气粗，更兼深得省市两级主要领导的高度看重，不仅在省内有着极高的经济地位，更有着极高的政治地位，林鸿飞作为北郡市工业制造公司的总经理，出行的时候随行人员怎么能少了？这可不单单是摆架子的问题，更主要的，还是北郡市工业制造公司的面子和形象……北郡市工业制造公司这么大的一家大型中外合资公司，若是总经理出行太过寒酸了，岂不是让人看了笑话？！

　　这个道理，林鸿飞自然明白，也没有和这种被大家默认的潜规则作对的意思，略一沉思，道，“这件事对咱们公司意义很大，这样吧，除了几个看家的之外，其他的高层领导都过去……给市里打个招呼，问问市里的领导们有没有兴趣。”

　　“我知道了，”曹军登时闻弦音知雅意，会意的点点头，“我这就向两城钢铁的韩厂长和谷书记打个招呼。”

　　北郡市工业制造公司一般这么庞大和高规格的团队到两城钢铁来谈合作，两城钢铁怎么也要表示一番吧？


第五五七章 官场见闻记

　　林鸿飞以为北郡市的领导们不可能和自己一起去两城的，毕竟自己的这个临时通知未免也太突然了些，哪怕市领导们有这个想法，但鉴于自己的态度不够端正，最多也不过派个市委或者市政府的中层领导代表一下就是，可是出乎林宏飞的预料，当飞机在机场降落的时候，林鸿飞愕然发现，机场的停机坪尽头已经停了一大片的车子，远远的还能看到一条被高高举起的红色条幅，虽然没有看清上面写着什么字，但想来不外乎“热烈欢迎林鸿飞同志归来”之类的话。

　　额外说一句话，托林鸿飞和北郡市工业制造公司的福，北郡市的经济条件得到了很大的改善，这一点通过各个单位的车子就可以看得出来。

　　机场方面显然是早已经得到了吩咐，飞机一直停在了跑道的尽头。

　　林鸿飞的眉头微微一皱，却并没有立刻下飞机，而是打开了大哥大，电话直接给唐勇拨了过去，“老唐，这是？”

　　“市委和市政府的领导们接到曹军同志的电话之后，立刻结束了正在进行的办公会赶过来了，”唐勇对徐存光的反应也有些纳闷，“小曹给我说这件事的时候，我还被吓了一跳。”

　　不仅是你被吓了一跳，连我都被吓了一跳：林鸿飞苦笑了一声，隐约间，他大概明白北郡市的这些领导们到机场来欢迎自己的原因了……不止是单纯的欢迎自己啊。

　　但是老实说，除了被吓了一跳之外，林鸿飞心里还真的多少有些受宠若惊的感觉，他没想到，一直和自己不怎么对付的市委书记徐存光竟然亲自赶到了机场，非但亲自赶到了机场，而且竟然还等在飞机舷梯下等着自己……这已经俨然是欢迎上级领导的待遇了。

　　他甚至已经可以想象，在接到曹军的电话的时候，市委市政府当时是一副怎么样鸡飞狗跳的模样。

　　“我知道了，”林鸿飞沉默了片刻，深吸了一口气对唐勇吩咐道，“大唐，你给大家打个招呼，让他们不用太惊讶。”

　　林鸿飞没有说的太明白，但唐勇却明白了林鸿飞的意思，微微一顿，不敢置信的向林鸿飞问道，“林总，是不是……”

　　“嗯！”林鸿飞重重的应了声。

　　“我知道了。”听到林鸿飞这个肯定的声音，唐勇重重的松了一口气。

　　※※※

　　“鸿飞同志，热烈欢迎你从京城胜利归来，你给咱们北郡市增光添彩了。”徐存光握着林鸿飞的手，热情的猛摇，力度之大，让林鸿飞几乎以为徐存光是想要借着这个机会将自己给摇散架了。

　　“谢谢书记，鸿飞愧不敢当，”徐存光很热情，林鸿飞倒是谦虚的很，笑道，“不过总算是没有让1000万父老乡亲们失望，没有让市委市政府失望。”

　　“说得好！没有让咱们北郡市的1000万父老乡亲们失望，没有让市委市政府失望。”徐存光的语气越发的热情了，虽然和林鸿飞不怎么对付，但他还是通过林鸿飞的这番话明白了林鸿飞的意思，最起码在这件事上，林鸿飞是没有打算吃独食的。

　　这让徐存光很舒服，虽然这独食林鸿飞也未必见得能够吃得下，到时候十有八九还是会迫于各方面的压力将这块肥肉分给大家吃，可大家硬逼着林鸿飞拿出来分，总没有林鸿飞自觉的拿出来分的好，这个小林同志，还是很有大局观的嘛！

　　“我向大家宣布一件大喜事！”徐存光握着林鸿飞的手摇晃了半天，转过身来面向众人兴奋的大声道，“这次林鸿飞林总到首都去，得到了王老的垂爱，王老亲自为我们北郡市工业制造公司的汽车取了名字……现在，有请林鸿飞同志为我们宣布这个天大的好消息！”

　　“什么？！”

　　“不是吧？王老竟然亲自给取了个名字？”

　　“老天爷啊！”

　　“王老？哪个王老？”

　　“当然是那个王老！除了那个王老还能是哪个王老？可……真的是王老？”

　　※※※

　　听到徐存光的话，之前还因为被徐存光给紧急拎到机场来的领导们顿时大哗！现场顿时乱成了一团，除了徐存光之外，不敢相信的、极度怀疑的……等等各种情绪不一而足！谁都没有想到，原本在大家看来不过这次不过是林鸿飞一次简单的“跑部”之旅的首都之行，竟然得到了王老的垂爱，这怎么听都有点神话和玄幻的味道。

　　这可是王老啊！王老是谁？乃是当今真正的党国柱石，现今仅存的几位党国元老之一，备受老人家倚重，仿佛白云一般高高在上又让人感觉不可触摸的人物，可就是这么一位高高在上到让人觉得有些虚幻的人物，竟然会对林鸿飞这么一个小年轻垂爱有加？

　　一时间，大家不由得再次想起了之前那些被自己嗤之以鼻的传闻，这一次，大家看向林鸿飞和徐存光的眼神都变了：难怪在去首都之前林鸿飞那小子一副信心满满的模样，难怪书记这么急匆匆的将自己等人叫到了机场来……原因原来出在这里。

　　不止是大家庆幸，徐存光趁着众人不在意的时候偷偷的擦了擦额头上的冷汗，更是庆幸自己能够收到这个好消息：若非是自己那位在省委工作的党校同学及时的将这个好消息告诉了自己，自己这次可就惹下了大麻烦了。

　　不过，当度过了最初的震惊之后，众人心中也不禁开始极度的好奇起来：王老到底给咱们北郡市工业制造公司的第一款汽车起了个什么名字？

　　迎着众人好奇的目光，林鸿飞知道这个时候该自己出场了，他上前一步，朗声对大家说道，“这次鸿飞我去首都，侥幸没有辜负大家的期望，更幸运的得到了王老的垂爱，王老给我们的第一款汽车产品取了个名字，叫做：富康。”

　　说完，林鸿飞将那份自己一直当做宝贝一般随身带着的文件夹拿出来，从中拿出一张折叠起来的纸，展开，“富康”这两个古朴苍劲的大字豁然映入了众人的眼帘。

　　没想到林鸿飞竟然直接在机场就将王老“御赐”的墨宝展现在了大家的面前，大家先是一愣，继而轰然一声，再也顾不得什么规矩，一下子全都拥到林鸿飞跟前来，一脸贪婪的打量着林鸿飞面前的这张绝对万金不换的纸。

　　古朴苍凉，苍劲有力！只是看这两个字，就能够感到一股磅礴的气势扑面袭来，巨大的压力让人觉得自己的呼吸都不由得停顿了。果然是只有王老这般阅尽了人间百事的人才能够写得出来这般气势十足的字！只是看了第一眼，众人心中就是啧啧称赞，心中感慨王老就是王老。

　　人太多，甚至后面的人根本就没有看到，但没关系，对于很多人来说，看到没看到其实不重要，重要的是今天这么重要的时刻，自己竟然在场，这就是一笔丰厚的资本。

　　徐存光也是如此，作为北郡市的一把手，哪怕大家再怎么拥挤，也不可能挤到他，但是下一刻，徐存光就陡然一阵心惊肉跳，吓的腿都有些软了！

　　林鸿飞这个混小子，他难道不明白这张纸的分量吗？竟然敢这么一副满不在乎的模样在机场这么展开给大家看？幸好今天机场的风并不大，否则损失就大了，自己这些人也是百死莫赎。

　　林鸿飞却没有觉得怎么样，这张纸，是他专门找了家复印店扩印的。

　　“鸿飞同志，快收起来，快快收起来。”只是看了一小会儿，徐存光就觉得自己一阵心惊肉跳，虽然王老的字确实是好字，但他却再也不敢看下去了，颤声对林鸿飞道，“你也太鲁莽了，这可是王老的墨宝，虽然能够理解你的想法，但这是什么地方？岂是欣赏王老墨宝的地方？”

　　林鸿飞一怔，这才反应过来，一脸惭愧的点点头，“是，书记批评的是，是我欠考虑了。”

　　直到亲眼看到林鸿飞将王老的墨宝收好，确定这幅墨宝再也不会有什么不妥，徐存光这才松了一口气，直到这时，他才发现，自己的整个后背全都湿透了。

　　“富康，富裕安康，这个名字真好，寓意丰富，回味悠远，简单的连个字，却是将王老对祖国和人民的一片赤诚之心跃然纸上，”徐存光连连点头，一副自己深受影响的模样，“王老不愧是王老，一片情怀让我们望尘莫及。”

　　听到徐存光这么说，众人一怔，随即才反应过来，心里无一不是破口大骂！可在骂的同时，嘴上却是一连串的阿谀之词……

　　有人要问了，这个说这些肉麻的话干什么，王老又听不到。但事情不是这么说的，这个时候说这些肉麻的话王老当然听不到，但如果这个时候不说，却被有心人记得到了心里的话，那可就糟糕之极，等到你在关键的时候，有人歪歪嘴：当年某年某月某日，我们在机场迎接王老墨宝的时候，某某某同志对王老这位当过元老似乎不够尊敬啊，这个……是不是这位同事的思想认识不够深刻？

　　不用多说，只这一句话就足以让人吃不了兜着走。


第五五八章 小礼物

　　来机场迎接林鸿飞是一回事，这主要是因为王老赐下的这个名字，但是去两城市就不可能有这么多的人了，最终确定去两城市的只有程建国这个还兼任着北郡市工业制造公司党委书记的副市长随同林鸿飞一起去两城市。

　　虽然北郡市只来了以为副市长，但两城市却不敢有丝毫的懈怠，当北郡市工业制造公司一行人的车队刚刚抵达北郡市与两城市的交界处，林鸿飞和程建国等人就发现两城市的领导们已经在这里等着了。

　　而且竟然还都是林鸿飞的熟人，不但有两城钢铁的厂长韩涛，党委书记谷丙和，更有两城市市长杜双华、两城市副市长宋建勤、两城市市政府办公室副主任兼市政府秘书长梁少兵，但就规格而言，可是比北郡市来两城市的要高一些。

　　在官场中，接待规格基本上是对等的，若是北郡市这边派个副市长过来，两城市十有八九也会派个副市长来接待，至多在欢迎宴会上会有市长或者市委书记出席，但鲜少有市长亲自赶到两市交界处来迎接的例子，这种例子是如此的少，以至于程建国看到杜双华的时候，非但没有觉得杜双华是来迎接自己的，反而是来扫自己面子的……哈，你们北郡市也太不地道了吧？这么大的事竟然只来了一个排名靠后的副市长，你看我们对这件事多重视？我这个大市长都亲自出现了。

　　“书记，您忘记了，两城市还是咱们的小兄弟呢，听到老大哥来了，人家热情一点也无可厚非。”这阵子林鸿飞的官场情商见长，看到程建国的脸上有些不好看，林鸿飞略一思索便明白了这其中是怎么回事，笑着劝道。

　　“嗯？”程建国一愣，仔细想了想，随即不由得失笑，点头道，“小林，我还没有你看得开。”

　　“没办法，做生意嘛，看不开不行，要不然整天的能被无谓的琐事给气死。”林鸿飞笑了笑。

　　这个理解不能算错误，但考虑到不远的前些年两城市还是北郡市的一部分，杜双华前来迎接也算是对北郡市这个老大哥的尊重，从这点上来说，倒也不算是打脸……总之是不是打脸，这个事情真不好说，需要具体情况具体对待。

　　解开了这点小疙瘩，接下来就放轻松的多了，既然两城市已经表示了自己的热情，大家自然是下车一阵寒暄、握手，各自表示了一番自己对这次合作的期待和重视之后，这才坐上车，两支汇合成一支车队的车队一溜烟的向两城市驶去。

　　※※※

　　两城钢铁生产出了第一炉汽车用高级不锈钢板材，这个情况让林鸿飞振奋不已的同时，更加急切的想要第一时间了解这次生产的详细资料，上车的时候林鸿飞就再三邀请韩涛和自己坐一辆车。

　　对于林鸿飞的想法，两城市的人自然心知肚明，却也乐得林鸿飞如此，这次邀请北郡市的人过来，原本就是个报喜的目的，同时也希望让北郡市的人来对产品做个技术鉴定。

　　为了完成两城钢铁的生产设备改造……说是生产设备改造，其实倒不如说是新添置了生产设备来的靠谱，毕竟相对于两城钢铁的规模而言，在进行了技术分析之后，大家才惊讶的发现，他们原来的那套生产设备基本上没有多大的改造价值……两城市咬着牙从银行里贷了一大笔钱，若是最终生产出来的产品不合格，两城市可是砸锅卖铁都还不上这笔贷款了。

　　林鸿飞的大奔驰上，韩涛小心翼翼的打开自己的公事包，从中掏出一小片雪亮的钢片来递给林鸿飞，“林总，这就是我们生产的不锈钢钢板，您看看？”

　　一位优秀的发动机设计师，在是一个还不错的汽车整车设计师的同时，也必然还是个不错的金属材料专家，否则他根本就没有办法准确的根据各类金属的性能设计出相应的零部件的规格，作为世界上最优秀的发动机设计师，林鸿飞在常用金属材料方面的造诣绝对比国内大多数钢材和铝材专家牛叉的多，他只是用手用力的弯曲了几下这款钢板，感受了一下这块钢板的硬度和韧性，就已经对这款钢板有两个直观的了解，心中不仅满意的点了点头。

　　但林鸿飞却并没有立刻给出韩涛回答，沉吟了片刻之后，林鸿飞将这块不锈钢钢片小心翼翼的递给韩涛，沉吟了一下，在韩涛越发紧张之际，林鸿飞终于慢慢的开了口，“韩总，您给我看的这块钢片，是你们这一次试生产当中最好的，还是居于普遍水平？”

　　这种事情瞒不了人，与其这个时候说谎被人揪住了小辫子，还不如现在就说实话，韩涛爽快的道，“不瞒林总说，这次试生产的这批不锈钢很稳定，基本上都是这个水平。”

　　林鸿飞不怕韩涛在这种事情上做手脚，将来他们给北郡市工业制造公司提供的不锈钢板材若是不合格的话，自己这边可是会好不给面子的退回去的，听韩涛这么说，林鸿飞满意的点点头，“如果质量都能够稳定的维持在和这块钢片差不多的程度上，那我就放心了。”

　　听到林鸿飞这句话，韩涛顿时一脸的喜色，乐得连后槽牙的露了出来，心里头更是重重的松了一口气，对林鸿飞笑道，“林总，这可是我这段时间听到的最好、最想听到的消息了，不瞒您说，为了这个东西，这阵子我连睡觉都睡不安稳。不仅是我，连我们两城市的领导们也比我强不了多少，每天最少一个电话打到我们工厂里，您是不知道，这阵子我们钢铁厂的压力有多大！”

　　“不仅你们钢铁厂的压力大，我们的压力其实更大。”望着这个与之前相比不仅黑了，还瘦了最少20斤的铁打一般的汉子，林鸿飞不禁有些歉然，道，“留给我们公司的时间可不多了。”

　　韩涛一愣，眼睛随即亮了起来，不敢置信的问道，“林总，您的意思是说……”

　　“嗯，”林鸿飞点点头，这种事情对于北郡市工业制造公司的合作伙伴来说都是一个巨大的利好消息，让自然没有瞒着韩涛的必要，笑道，“官方的程序都走下来了，有位老人家还给我们的产品亲自赐了名。”

　　“亲自赐名？”

　　韩涛很明白这句话的分量，他先是一愣，继而狂喜，不停的搓着手，“哎呀呀，这下子可好了，这下子可好了……”

　　虽然这件事自己还没有听到风声，这么大的事情至少稍微打听一下肯定就能打听的道，韩涛相信林鸿飞还不至于缺心眼到在这种事情上弄虚作假，也知道既然有位可以被称之为“老人家”的当过元老赐名，谁若是还敢在这件事上给林鸿飞使绊子，那就是在扫那位党国元老的面子了……事情到了这里，完全不可能再发生什么变化。

　　现在，韩涛已经可以预料的，两城市和两城钢铁的这次赤膊上桌，终于取得了一个让所有人喜笑颜开的结果。

　　“所以啊，听到你们这边有了好消息，我这就立刻赶过来了，”林鸿飞笑眯眯的拍着韩涛的肩膀，“老韩，接下来就看你们的了，我现在就担心一点，你们生产的钢板能不能供应我们的需要？”

　　听到林鸿飞这句话，韩涛登时将自己的胸脯拍的梆梆响，“林总您放心，咱们两城市的人好歹也曾经是北郡市的爷们，您瞧好吧，哪怕是加班加点的二十四个小时连轴转，咱们也不能耽误了林总您的大事！姓韩的这个时候要是给您掉了链子，不用您说，咱老韩亲自提着脑袋去向林总您赔礼道歉！”

　　“千万别这么说，”林鸿飞故作一脸的愠怒，“韩厂长，你这话是什么意思？难不成我林鸿飞在你眼里就是逼债的黄世仁不成？”

　　韩涛自然知道林鸿飞这是在用这种方式来向自己表示熟稔之意，心中觉得甚是舒服。

　　※※※

　　亲自看的结果，让林鸿飞的一颗心总算是放了下来，两城市的人对两城钢铁的重视甚至超出了林鸿飞的想象，在临回北郡市的酒宴上，两城市市长杜双华拉着林鸿飞的手对林鸿飞说道，“林总啊，我们两城市可是把两城钢铁当做来我们两城市的骨干企业来培养的，您在这里面也有股份，您是我们两城市的恩人，咱两城市的人不能对不起您。”

　　听到这话，林鸿飞想了想，微微侧了侧头，曹军立刻拿着两个小盒子过来。

　　“杜市长，韩厂长，这是我们的一点小礼物，希望你们不要嫌弃。”林鸿飞说着，将两个小盒子一人一个塞进杜双华和韩涛的手里。

　　盒子轻飘飘的，没有什么分量，杜双华不由得有些好奇，借着酒劲向林鸿飞问道，“林总，这是？”

　　“这是我们公司生产的车子，一点心意，希望杜市长和韩厂长一定要收下。”林鸿飞笑眯眯的望着韩涛和杜双华，很是享受这两个人脸上此刻震惊、欣喜的表情。


第五五九章 友好规定

　　“这是我们公司生产的车子，一点心意，希望杜市长和韩厂长一定要收下。”林鸿飞笑眯眯的望着韩涛和杜双华，很是享受这两个人脸上此刻震惊、欣喜的表情。

　　北郡市工业制造公司的车子，今天杜双华和韩涛已经见过了，在为林鸿飞设计出来的这款车子深感惊艳和眼馋的同时，却也根本没想过想要给自己添置一辆……按照林鸿飞的说法，45万一辆的价格，根本不是现在的两城市能买得起的，但是现在，林鸿飞却告诉他们，这盒子里装着的是车钥匙。

　　瞬间的功夫，杜双华和韩涛已经明白了林鸿飞白天特意让人送两辆车子来的意思，这分明就是送给自己的，当然，作为北郡市工业制造公司的合作伙伴，这么一件礼物杜双华和韩涛还是当得起。

　　但是杜双华还是迟疑了一下，车子很漂亮，很豪华大气，他当然希望自己有那么一辆，但市委秦少锋书记还没有呢，自己就有了，这是不是多少有些说不过去？哪怕这车子是林鸿飞送给市政府的，可也难保不会有人歪嘴。

　　有心想要说说这个，可杜双华又不敢保证林鸿飞会不会认为这是自己意图通过这种方式开口要东西，好歹也是四五十万的贵重物品，若是被林鸿飞给捅到了上面去，一个搞不好会死人的。

　　算了，将给我的这辆车子送给秦书记用吧。杜双华犹豫了一下，心里叹了口气。

　　他倒是没有想着去将林鸿飞送给韩涛的那辆“借”过来用……两城钢铁好歹也是北郡市工业制造公司的合作伙伴，同时林鸿飞还是两城钢铁的股东之一，若是自己的吃相太难看了，谁敢保证林鸿飞没意见？这年头，小看一个能够被王老青眼有加的年轻人，一个搞不好可是会出人命的。

　　只是还没有等杜双华开口，林鸿飞反倒是好奇了，怎么这么一辆车送过去，可看上去杜双华似乎还有些惆怅的样子？林大老板登时有些不爽了：我送你一辆车反而得罪你了吗？

　　“杜市长，您这是？”心里有点误会，林鸿飞的语气自然也就不会好到哪里去。

　　“啊？”

　　听到林鸿飞的语气不太好，杜双华愣了一下，这才意识到自己竟然不只不觉间在林鸿飞流露出了不该流露出的内心感情，看上去似乎引起了林鸿飞的误会。

　　误会？杜双华不由得苦笑起来。有心不说吧，可他也明白，这个时候还是给个解释的好。

　　“没事，”杜双华摆摆手，“市委那边还没有辆像样的车子呢，市政府这边倒是多少要好些，我打算把这车子给秦书记用，就是一想到这么好的车子马上就要送人了，不怕林总笑话，这心里多少还有些舍不得。”

　　原来是……这么回事啊。

　　林鸿飞一愣，随即苦笑了：敢情还是自己送东西闹出来的误会？

　　他当然能明白杜双华为什么会有这种想法，虽然市长和市委书记都是正厅级，但只有傻子才会认为市长和市委书记这两个正厅级是平起平坐的，一把手只能是市委书记，也不是市长。一把手的威信如何体现？除了手里握着大家的官帽子之外，另外一个最直观的地方就是市委书记的车子一定是市直机关当中最好的。

　　这一点，到了全国任何一个地方都不会有例外，哪怕那种很强势的、能够死死的压住市委书记一头的市长，在这种表面的规矩上也不会违反，毕竟只是一辆车子而已，对于大家来说是真的没什么，犯不着为此惹了上面的领导不快……你能压着你的一把手死死的让他不得翻身，那是你的本事，大家只会为你感到高兴，可你若是不守规矩，那就是不懂事了。

　　但是林鸿飞也绝对没有再送出一辆车来的打算，虽然这是最好的解决办法，恐怕在杜双华的心里也是这么期待着的吧？

　　这可真是……林鸿飞郁闷了，现在他只能装傻充愣，“这样啊，那可真是……我记得秦书记的那辆奥迪不是刚买没多久吗？”

　　杜双华听的想要骂娘，如果没有你搞出来的这车子做对比，大家还真的觉得大奥迪是好车了，可同你这车子一比，奥迪那车子就跟傻×坐的车子似的，以前没机会倒也罢了，现在有了机会，你说秦书记会不会换车？

　　事实上，虽然知道这不太可能，但杜双华心里还真的在隐约期待着林鸿飞再送给自己一辆，但林鸿飞这种装傻充愣的做法，让杜双华瞬间打消了自己的那点儿小心思，他点点头，“是没买多久，不过那车子的质量……嗯，油耗有点高。”

　　质量和油耗当然扯不上关系，稍微有点脑子的也知道换辆车的钱肯定比多烧的油多出很多钱来，这只是杜双华的一个借口，现在看来，这个借口貌似还不怎么样。但借口是一回事，烂不烂的先不说，你找不找得到借口，那又是另外一回事了。

　　夹在中间的韩涛这个时候只觉得自己背上仿佛针扎一般的别扭，他不自在的扭了扭身子，颇为不舍的看了自己手中的钥匙一眼，低声对杜双华道，“市长，那个，我们工厂的桑塔纳是新买的，这车子给我们也用不着，要不市政府这边先临时用着吧，等到市政府那边的用车宽裕了之后再还给我们。”

　　大家当然知道这话只是一个托词，不管什么地方的政府，政府用车就没有宽裕的时候，韩涛这分明就是打算将林鸿飞送给自己的这辆车永久性的“借”给市政府用了。

　　凭心而论，韩涛这话绝对是好心，也绝对算得上是忠心之举，可是韩涛的这番话听在杜双华的耳朵里，就让杜双华心里更加的郁闷了：我说老韩，平日里你偶尔缺个心眼也就罢了，怎么这时候你还缺心眼？你这不是明摆着告诉林鸿飞，我杜双华打算抢你的东西吗？

　　韩涛的这个想法，原本也确实是刚刚杜双华心里想出来的办法之一，但是韩涛将这话当着林鸿飞的面这么一说，这车子哪怕是金子打的他也不能要了，压着心中的些微不快，杜双华向韩涛摆摆手，佯怒道，“老韩，你这话是什么意思？市政府再困难还缺你这么一辆车么？别让林总看了笑话，不知道的还以为咱们市政府穷的了什么程度呢，连下面单位的车子都想方设法的拿。”

　　这话里面的训斥之意挺浓，韩涛自然不会听不出来，一张脸顿时红成了猴屁股，连连摆手，讷讷的道，“市长，我不是这意思……”

　　“我当然知道你不是这个意思，”狠狠的瞪了韩涛一眼，杜双华对刘鸿飞笑道，“林总，不好意思，让你看了笑话了。”

　　“杜市长您这是哪里的话。”林鸿飞笑着摆摆手，但是杜双华的这番话却也把自己给挤到了墙角边上，自己若是再继续装傻充愣反倒是有些不合适了。

　　想了想，林鸿飞向唐勇招了招手，待到唐勇过来，他用一种压低了、但却保证能够让杜双华听到的声音向唐勇问道，“大唐，对于那些向咱们公司的发展提供了帮助的那些政府，咱们公司有没有什么规定？”

　　“这样的规定？”唐勇愣了一下：公司里什么时候有过这么古怪的规定？但是看到林鸿飞面前的杜双华和韩涛，唐勇到了嘴边的话就变成了，“这个……我记得还真有这么一个规定，我想想啊，挺长时间了，有些不记得了。”

　　杜双华顿时就是一喜：他又不是傻子，当然能够明白北军施工绝对不会有这么一个规定，但有没有这么其实并不重要，重要的是只要在这个时候，林鸿飞说有这么一个规定，那就是有这么一个规定了。

　　虽然还是要花钱，但如果能够以一个优惠的价格拿到，那倒也不是说不过去：市委有免费赠送的，两城钢铁有免费赠送的，两城市的脸皮就这么厚么，连买辆车子都不愿意，就想着赚人家北郡市工业制造公司的便宜？

　　这一句话出来就能够堵住无数人的嘴巴……哪怕两城市再小，那而是一个地级市，一个地级市再困难，若说他们拿不出四五十万买辆车，那可真是闹笑话了，传出去会笑死人的。

　　“我想起来了，”唐勇低头认真的想了半天，脸上冒出一丝喜色，“我记得规定上好像是说，像是两城市这样的对于我们公司配套企业提供大力支持的地方政府，如果他们有需要，我们可以以成本价向他们提供不高于五辆车的数额。”

　　成本价？那真是太好了！杜双华的表情虽然没有什么变化，但眼底里却不由得掠过一丝喜色，同时隐晦的看了韩涛一眼。

　　“这个……唐总，这个成本价是多少？”韩涛抿抿嘴，向唐勇问道。

　　看到林鸿飞隐晦的比划出的手型，唐勇了然的微不可查的一点头，“35万。”

　　“35万啊？”韩涛一下子咧开了大嘴，“便宜了这么多？”

　　“成本价么。”唐勇苦笑了一声，“一分钱都不赚的。”

　　35万的成本价？真的是一分钱都不赚？……才怪！但是这个已经不重要了。


第五六零章 征兆

　　35万啊？杜双华的眼睛一下子就亮了起来。

　　自己的那辆大奥迪也要42万的，但那辆42万的大奥迪跟这辆原价45万的车子一比，若说这车子值45万的话，感觉大奥迪似乎连20万都不值。

　　但是人就是这样，若是林鸿飞一开始就坚持不降价倒也罢了，既然现在已经开了这个口子，就难免不会给人形成这么一个印象：既然已经降了10万了，那是不是还可以再降一点呢？哪怕降个三五万也是好的。

　　当然，这话肯定不能由杜双华来说，堂堂大市长来为了这么一个屁大的小事讲价，还真丢不起这个人，他似有若无的斜了韩涛一眼。

　　“35万，还是……”韩涛苦笑了一声，那表情真是要多为难就有多为难的，“林总，你也知道，我们两城市刚成为地级市没有两年，地方小，财政状况比较紧张。”

　　财政状况比较紧张你们完全可以不买么，没有必要打肿脸充胖子吧？林鸿飞心里腹诽着，表面上却笑的甚是灿烂，“韩厂长，你是知道的，这款车可是蒙王老青眼有加，亲自赐名‘富康’的。”

　　党国柱石王老亲自给这款车取名的事儿，杜双华还真不知道，他脸色一变，若这车子真是得到王老赐名的，那在林鸿飞已经给优惠了10万的情况下自己还开口，那可就真的有些不妥了，忙看向韩涛：“小韩，还有这事儿？”

　　说这话的时候，杜双华心中也是不无埋怨之意：小韩啊小韩，这么重要的事情，你竟然敢不给我汇报？

　　韩涛心中顿时暗自叫苦，说起来这事儿确实是他做的有些欠妥当，但严格说起来，这事儿也不是多么重要的事，谁让这事儿高的有些过于飘渺了呢，可没想到林鸿飞这家伙竟然就在这个时候将这事儿给抛了出来。

　　这么想着，他下意识的看向林鸿飞，希望林鸿飞能给自己帮忙解释一下，但既然这个事儿是林鸿飞抖搂出来的，他怎么可能帮韩涛……自己还是两城钢铁的大股东呢，韩涛刚才的做法，实在是有些吃里扒外之嫌。

　　心里郁闷归郁闷，领导不高兴了可不会管你有多少原因，他了只看到了你这个下属没有尽到做下属的职责，你让他在人前丢脸了，这事儿可比工作失误出现了错误严重的多，一张脸顿时就皱成了苦瓜，“市长，林总确实给我提起过，可是……”

　　“唔……别说了，”杜双华听到这里，右手一摆，狠狠的瞪了韩涛一眼，这才扭头看向林鸿飞，一脸笑容的道，“林总，我刚刚想起来，市委和市政府接待处那边，也需要两辆好一点的车子做接待只用……”

　　不等杜双华说完，林鸿飞就毫不犹豫的道，“市长你客气了，这样吧，不管咱们市里需要几辆车，全都按照刚才的价格，杜市长你意下如何？”

　　每辆省10万，若是买三辆车，那几乎等于原来买三辆车的价钱，现在稍微添一点就可以买四辆了，杜双华心中大喜，又怎么可能会不同意？！

　　同样的，林鸿飞也不担心两城市的支付能力，他们不是要向自己的公司提供不锈钢板材么，大不了到时候钱从这里面扣除出来就是了。

　　这种事情，真是皆大欢喜。

　　※※※

　　从两城市离开的时候，林鸿飞是近乎“逃”出来的，他从来没想过，两城市的人竟然会这么“热情”，两城市竟然会有这么多的有钱人，当他从两城市离开的时候，感谢林鸿飞送给两城市市委和两城钢铁、以及两城市政府购买的这总计三辆车的宣传效果，当林鸿飞返回北郡市之前，两城市有门路的人已经送给了林鸿飞总计多达8辆车的订单！

　　这个数字连林鸿飞都感到有些害怕，要知道现在的两城市总共才不过100万出头的人口啊，100万出头的人口，就可以拿下8辆车的订单，真的有些骇人。

　　但是当林鸿飞回到公司之后，才知道自己有些大惊小怪了，望着公司业务部送过来的报表，他有些无语，200辆车的订单，还是在没有拿到轿车生产资格证的前提下，但是细细看看这些客户，林鸿飞就了然了，这些订单的客户，有国务院，有中央各部委。有各大国企……这些客户来头巨大，但无一例外的都来自于京城，只此一点就说明了很多问题。

　　这个结果，让业务部部长汪明海兴奋的一张脸都是潮红的，“林总，我们这下子可赚大发了啊。”

　　虽然在看到实车的第一眼起，汪明海就知道这款车绝对会受到客户们的喜欢，但哪怕明知道了这一点，他也从来没敢奢望过市场的反响会如此热烈：车子的生产资格证都还没有拿到手呢，大家就已经开始蜂拥而来要求订购了。

　　“这不算什么。”林鸿飞是见识过后世各地政府、国企以及私企老板们疯抢帕萨特B5的场面的，所以相对于汪明海的激动与兴奋，他对于这种京城各部委大领导们对这款车的反应丝毫不感到奇怪，若是自己提前这么多年拿出了这款车都还不能打动这些领导们的话，林鸿飞都要怀疑自己是不是再次穿越了。

　　他拍拍汪明海的肩膀，道，“明海，这段时间，不管有多少订单发过来，你们业务部门全都吃下来就是，不用担心咱们吃不下。”

　　汪明海重重的点点头。

　　这个时代可没有提现车的说法，虽然改革开放已经这么多年，市场经济的想法已经被整个社会所接受，但汽车工业的发展仍然远远落后于时代发展的需要，各大汽车厂家相对于市场需求远远不足的产能，根本无法满足随着经济的迅猛发展而迅速激增的市场需求。

　　在这种供需状况下，哪怕如夏利这种在若干年后大家看上去丑到不行的车子，也一样需要你在下了订单之后的若干个月才能够拿到车，夏利尚且如此，更不用说如桑塔纳和捷达之流了，至于大奥迪，则很有些二战之前的劳斯莱斯的风格，不是政府、国企或者军队，私人想要买一辆奥迪100，那简直就是做梦。

　　“还有，马上我们的经销商大会就要开始，你们准备的怎么样了？”林鸿飞想了想，又问道。

　　已经准备好了，听到林鸿飞这话，汪明海的眼中带着掩饰不住的兴奋，说话间，已经忍不住有些手舞足蹈的趋势，“已经有我们的经销商赶了过来，在看到实车之后，他们现在已经有些迫不及待了。”

　　林鸿飞微微一笑，他自然能够明白这些经销商们为什么迫不及待，有资格、敢于做汽车经销生意的，无一不是这个时代眼光精准的商业精英，虽然他们的发家经历让他们在很多事情方面不见得比得上那些科班出身的精英，但从小“接地气”的经历，却也让他们同那些科班出身的精英们多了几分对市场敏锐的反应，这么好的一辆车子摆在他们面前，若他们还不知道这款车能够让他们大准特赚的话，他们也不会积攒起如今偌大的身家。

　　现在林鸿飞关心的是另外一个问题：“他们有没有什么顾虑？”

　　“顾虑倒是有，”听林鸿飞问起这个，汪明海迟疑了一下，“有些经销商对咱们的手续问题似乎还有些疑虑。”

　　“我知道了。”林鸿飞点点头，对于这个问题他并没有感到意外。

　　既然已经打算做汽车经销生意，这些有志于吃第一口螃蟹的私人老板们自然需要将其中详细的情况打听清楚，自然也就会知道轿车生产资格证的重要性，这玩意儿基本等同于没出生的小孩的准生证，没有这个东西，小孩哪怕生下来也是“黑户”，黑户的麻烦大家都看在眼里，大家做生意是来求财的，至于麻烦事儿么，自然是能少一点就少一点。轿车生产资格证还没有办下来，有些经销商有疑虑实属正常。

　　“这样吧，”林鸿飞沉默了下，对汪明海道，“你回去之后通知各位经销商朋友，明天安排他们参观一下我们的公司。”

　　参观？参观公司有助于解决问题吗？汪明海有些疑惑，但林总既然这么吩咐，那想来总归是有办法的，这么想着，汪明海不再迟疑，点点头道，“好的，对了林总，还有什么需要我做准备的么？”

　　“没有，”林鸿飞神秘的一笑，“我们应该让我们的经销商朋友们看到我们公司最真实的一面嘛！”

　　让我们的经销商朋友看到我们最真实的一面？汪明海心中顿时腹诽：大概是最“真实”的一面吧？

　　※※※

　　“老刘，这车不错啊。”崔广鑫拍了拍手中的方向盘，心满意足的叹了口气，“说起来，老崔我也算是开过几辆车了，从212吉普到大发面包，从大发面包到夏利，再从夏利到桑塔纳，老崔我经手的车子也有好几辆了，我们市领导的大奥迪和我们那边几个大老板的进口车也开过，可直到今天老催我才算是知道，什么叫做好车。”


第五六一章 不要把我绑在你的战车上

　　刘大山心有戚戚的点点头。

　　和崔广鑫一样，刘大山也是北郡市工业制造公司摩托车的大区经销商之一，算得上当地赫赫有名的大老板，身为大老板，哪怕不爱车，可是为了面子你也必须要有辆车撑场面，况且刘大山也是个爱车之人，他开过的车子也有好几辆，除了那些上百万的进口车之外，他实在是找不到国内还有什么车子能够比林总设计的这款车子更加豪华大气了，最重要的是，就算是那些进口车，哪怕配置和林总设计的这款车差不多的，可看着也没有林总设计的这款车看着让人觉得舒服。

　　他笑了起来，“老崔，我记得当初林总找你让你做那个……嗯，4S经销商的时候，你似乎还不是很乐意的哈？这下子高兴了吧？”

　　“谁说我不乐意，当时我可是二话不说直接一口就答应了下来，别人我信不过，可我难道还能信不过咱们林总吗？咱们林总的本事，这一年多兄弟难道你还没有见识到？”刘大山对自己的“诋毁”是崔广鑫无论如何都无法接受的，立刻嘴硬的道，“不过既然是做生意嘛，总要讲究个有来有往，能多挣一块钱的，咱们没有必要少挣一块钱是不？”

　　“倒也是这么个理儿，”刘大山点点头，虽然大家当初和林总签订经销和同之前心里都是忐忑不已，但这个时候就没有必要将当年的糗事给抖搂出来了，不管怎么说，大家也都是有身份的人，说出去让大家都难看，那也没有意思嘛，他转移了一下话题，“对了，崔老板，你和林总关系不一般，能不能给兄弟透个底儿，这次林总请咱们大家伙儿去参观，到底是为了什么啊？”

　　在接到汪明海的电话通知之后，来参加这次经销商大会的这些之前同北郡市工业制造公司签订了3S经销、4S经销的老板们心里就忍不住开始犯嘀咕，他们才不会相信林鸿飞会无缘无故的安排自己闲逛……事实证明，林总绝对是不见兔子不撒鹰的主儿。

　　“不知道，”崔广鑫道，这事儿他还这不知道，“不过我觉得，无非就是安一下咱们的心呗……你也知道，似乎他们的轿车生产资格证还没有办下来。”

　　一说起这个，两个人都不说话了，气氛似乎有些沉闷。

　　轿车生产资格证的事儿，普通人或许还不知道这东西的分量，但大家都是在这个行业里面混饭吃的，自然知道这东西的重要性，不客气的说，如果没有这么一张资格证，哪怕为了自己的地盘利益，北郡市工业制造公司有古齐省的领导们护着，可他们生产出来的车子也只能在北郡市销售，那对自己这些先期已经投入了巨资修建改建店面的老板们而言，这个损失可就大了。

　　※※※

　　在崔广鑫等一众经销商们为了北郡市工业制造公司的轿车生产资格证的事情发愁的时候，他们可一点都没有想到，有一群人比他们还要紧张的多……东方市东方大众的总部某一间会议室里，弥漫的香烟如同房间里起了大雾一般，连飞速运行的中央空调都来不及将房间内的烟雾给抽掉，可这个时候，谁也没有心思来关心这个事情，大家脸上的表情阴沉无比，说的难听点儿，简直和死了老娘差不多。

　　每个人的面前都有一个资料夹，所有人面前的资料夹几乎都是打开的，最上面的是一张清晰度十分高的照片，照片拍摄的赫然是林鸿飞设计的富康轿车的侧面照片，从照片上看上去，圆润的车顶曲线划出了一个优美之极、令人心悸神摇的弧度。

　　这条弧度设计的大胆之极，在此之前谁都没有敢去想车子的外形和曲线竟然可以这么设计，可望着这张照片，几位东方大众的高层都不得不承认，虽然这车子的外形设计大胆之极，说突破了常规也不为过，但却绝对符合这个国家的人的审美观……如果这车子是大众设计的该有多少啊。大众公司的德方最高负责人罗斯托克不由得叹了口气。

　　“资料相信大家都已经看过了，对于北郡市工业制造公司的这款车，大家都说说自己的看法吧。”

　　罗斯托克终于开口了，但是并没有人说话。

　　一个原因，是罗斯托克接替大众德方最高负责人汉斯·迪特尔·鲍彻的时间毕竟还尚短，还没有在公司里面树立起自己的绝对权威，另一方面，大家也在头疼，这件事，他们真的不知道自己应该如何开口，说什么？如何说？

　　既然如此，倒还不如闭口不言的好。

　　大家全都闭口不言，原因罗斯托克很清楚，对于这一点，他也很无奈，但现在的情况，不管什么原因，都必须有人开口。稍等了片刻，眼见着还是没有开口，罗斯托克脸色一沉，开始点起了名，“王，你负责公司的市场部门，北郡市工业制造公司的这款车对于我们的产品的影响你应该最清楚。”

　　被点到名的市场部副部长王嘉义无可奈何的抬起头来，他真不想开这个口，但既然老板点到了自己的名字，不管自己是否乐意，自己都要首先说话了，王嘉义组织了一下言辞，认真的想了想，才道，“罗斯托克先生，其实我觉得，北郡市工业制造公司的这款车，对于我们的冲击固然很严重，但真正应该感到头疼的，应该是奥迪才对，他们瞄准的对象，并不是我们的桑塔纳，而是奥迪100。”

　　这个奥迪，自然是指一期奥迪。

　　东方大众同一汽大众、一汽奥迪之间的关系很微妙，一方面，大家都是同同一家公司合作，况且大家都是国企，理论上来说双方应该有着十分紧密的合作关系，但实际上却完全不是这么回事，一方面实际上两家公司分属两个有着不同利益诉求的利益集团，原本大家就不怎么能够尿到一个壶里去，再加上唯恐两家联合起来的德国大众在其中的挑拨，南北大众之间的关系可远没有大家以为的那么好。

　　对啊！王嘉义的话，让一众中方的领导层们齐齐的松了一口气：咱们光顾着害怕了，怎么就把这一点给忘记了呢？

　　仔细想想，还真是这么个理儿，人家北郡市工业制造公司的哪款车可是卖40多万的，咱们的桑塔纳呢？不过才20多万，两边差了一倍的价呢，原本该买咱们桑塔纳的，肯定还是买咱们的桑塔纳，原本打算买奥迪的……那可就说不定喽。

　　但不管人家是买奥迪还是买富康，和咱们有一毛钱的关系吗？没有！既然对咱们的冲击不大，那咱们闲着没事替北边操什么心？在王嘉义的提示下，一众中方高层忽然觉得自己有种猫哭耗子假慈悲的感觉。

　　其他几位德方高层们的脸上甚至也是露出了一丝轻松的表情：王说的对啊，既然对咱们没有造成什么冲击，那咱们的工资和奖金全都不会受到影响，既然如此，咱们有必要去管北方的那些混蛋去死？……企业文化的熏陶下，说南北大众之间没有点儿小龌龊，那是根本不可能的。

　　听到王嘉义这么说，罗斯托克登时就觉得不好，当他从诸位中方高层甚至是德方领导层的眼中看到那一抹轻松之后，罗斯托克心里登时咯噔一下，他这才觉得，事情大条了，自己刚才让王开口，真是一个巨大的错误！

　　可是心里这么说，他还不能直接将自己心里的想法说出来，因为谁都知道王嘉义说的是事实，人家北郡市工业制造公司的产品，瞄准的对象确实不是东方大众的桑塔纳，既然瞄准的不是自己，自己这边的担心真的是很没有必要。

　　“王，你这么说不对，”罗斯托克心头急转，迅速思考着应对之策，“你要知道，无论是东方大众还是一汽奥迪，都是我们大众的合作公司，任何一家公司的利益受损，都是在损害我们大众公司的利益，作为大众公司的一份子，我们都有必要为此积极献言献策，帮助公司度过难关，你这种思想是非常严重的错误想法……我相信我们北方的伙伴们此刻正在等着我们的支持。”

　　说的好听，好像还真是那么一回事似的，可不管老子做的再怎么好，北方大众、一汽奥迪给老子发一分钱的工资和奖金了吗？他们好不好的，和老子有一毛钱的关系？王嘉义心头冷笑着，当然，让不会傻到将自己心中的话说出来，连连应是，可他脸上的不以为然之色，只要不是傻子都能够看到出来。

　　不止是王嘉义，就连参与会议的其他那些中方和德方领导层们也是一副不以为然的模样：罗斯托克先生，我们都知道你心里在想着什么，可既然大家都明白是怎么一回事了，将大家绑到你的船上去，有意思么？

　　众怒难犯啊！望着众人脸上那已经写在上面的“不以为然”四个大字，罗斯托克终于住了嘴，他心里一片悲哀。


第五六二章 安汝之心

　　既然是参观，那就要像模像样的有点儿规矩，虽然不至于像是到各个旅游景点那样一人发一顶小黄帽，列着队伍吹着哨子挥舞着小旗，但规矩总还是要遵守的。

　　按照林鸿飞的安排，上午大家参观的是汽车制造厂，或许是上午参观的几乎全自动化的生产线给了大家很多信心，下午参观总部的时候，大家的心情明显放轻松了很多，甚至也有人敢和林鸿飞开玩笑……不要以为林鸿飞年轻大家就敢将他不放在眼里，林鸿飞所取得的这些成绩，已经足以让人忽略他的年龄了，“林总，咱们公司这总部也太磕碜点了吧？您什么时候修个摩天大楼才衬得起咱们这身份是不是？”

　　“对对对，”听到这话，众人跟着起哄起来，“林总，您现在好歹也是几十亿的身价，这个总部，太磕碜了，要不是我们，谁信您啊？”

　　这话不是假话，现在的北郡市工业制造公司的总部所在，还是在原北郡市摩托车制造厂的那栋三层办公楼的基础上重新装修了一下，可是一家有着年产值几十亿的公司，总部确实是应该有个像样点的大楼才像话，最不济也应该在有个七八层的办公楼才对嘛……里面要装修豪华，还要配上电梯啥的。

　　林鸿飞也笑了，修建总部大楼的话，市里还真的和自己提过好几次，就算市里不说，连林鸿飞都觉得现在的办公条件需要改善一下了：随着公司的规模不断扩大，连带着行政人员也在不停增多，原本宽裕的三层楼，现在空间十分紧张。

　　“谁说我有钱？现在这么多工程同时开工，我林某人可是穷的要死，”林鸿飞两手一摊，笑道，“诸位可都是有钱的大老板，打个喷嚏都能将你们当地的领导吓感冒的大人物，要不你们支持我一点？”

　　“哈哈哈……”众人顿时一阵哄笑：自然不会有人真的以为林鸿飞是在说实话，以北郡市工业制造公司的规模和实力，不要说他们有多少钱，就算他们的资金当真如此紧张，只要林鸿飞一开口，估计银行都会哭着喊着的将钱给他们送到家里来。

　　想到这里，其中几位老板又是不由得感慨，说到底还是国企好啊，像咱们这些私人小老板，想要从银行里贷点款子出来，那真是千难万难，求爷爷告奶奶，许了多少好处都不一定能够把钱贷出来。

　　“林总，您的车子只要往外一卖，这钱还不就哗啦啦的来了？一辆车子45万，你最少也得赚个十多万吧，这用不了100辆车子，这大楼的钱不就出来了么。”仗着和林鸿飞的关系好，崔广鑫开口道。

　　大家自然能够听得出来崔广鑫这是在刻意的将话题向资格证的事儿上引，顿时心有灵犀的一阵七嘴八舌，“对对对，林总，崔老板说的对，只要您多卖几辆车子，别说您修一动七八层的办公大楼，就算是您修一栋二三十层的办公大楼想来也问题不大吧？”

　　“对啊，林总，你你设计的那车我看到就心动了，那车要是不大卖咱老马把脑袋拧下来给你当球踢……只要咱们大家伙儿帮您多卖几辆车，这盖楼的钱就出来了。”

　　“说道卖车，林总啊，我听说咱们公司的轿车生产资格证还没有批下来？这个……不是我怀疑林总您啊，可您也知道，没有这个轿车生产资格证，我们省里不让卖啊……”

　　一阵喧闹声中，林鸿飞笑了起来，到了这个时候，他怎么可能不明白大家的意思？

　　什么也没有说，他只是将双手举起来轻轻往下压了压，顿时，仿佛有一种无形的力量出现，刚才还有些喧闹的人群顿时就安静了下来。

　　“我知道大家在担心什么了，我也理解大家的担心，”林鸿飞笑眯眯的望着众人，“关于轿车生产资格证的事，这事儿不用大家问，我也要给大家说说的……不管怎么说，大家进一货最少也要数百万，这可不是一笔小数目，若是因为一些额外因素影响了大家，我林鸿飞也怕大家到我家里泼油漆是不是？”

　　有人轻笑，大家当然知道林鸿飞是在说笑话，以此来缓和刚才显得稍稍有些紧张的气氛，现在回想起来，刚才大家的反应似乎确实是稍稍有些过了……反过来说若真的出现了这种事，谁也不敢保证会不会有哪位仁兄在一无所有之后狗急跳墙。

　　也是因为如此，尽管大家都觉得有些不好意思，但大家却谁也没说什么客气的话，而是在等着林鸿飞继续往下说，就像是林鸿飞自己说的，像是这样的车，大家已经体验过了，是真的好，连自己都想要弄一辆开着，已经可以预料这车必定会会大卖，哪一次进货会少于七八辆？七八辆车，这真不是一笔小数目。

　　“首先我要告诉大家，汽车生产资格证的事情，我们现在万里长征只差最后一步，只等着国家计委的领导盖最后一个章了，大家都明白这意味着什么吧？”说到这里，林鸿飞向旁边的曹军微微点头示意。

　　曹军忙将自己一直随身带着的一个厚厚的文件夹递给林鸿飞，接过文件夹，林鸿飞高高的将他举起，“这是前些天我去国家计委时所走程序的全部文件的复印件，这些文件，我林鸿飞只用了三天的时间就全部办了下来，大家都是和官场打过交道的，应该明白这意味着什么。”

　　说到这里，林鸿飞微微一顿，让大家来消化一下自己话里的意思。

　　果然，听到林鸿飞这话，不少人的脸色顿时齐齐一变，就像是林鸿飞所说的，他们也经常和官方打交道，当然知道若是这些文件若真的是在三天内办下来的话，这意味着什么——这意味着林鸿飞在中央有着通天的人脉和本事！有了这么深厚的背景和人脉，大家还真的不必担心林总是不是能够拿到轿车生产资格证的事。

　　这个时候，大家看向林鸿飞的目光再次发生了变化，有人甚至忍不住在心里嘀咕起来，自己刚才是不是稍微有些过了？

　　当然，也有人怀疑林鸿飞是不是在吹牛，中央部委？国家计委？咱们虽然没和他们打过交道，却也不是全然不知道的，和他们打交道，能在半年内将事情办下来那都是快的，一两年很正常，林鸿飞你说你三天就将所有的文件都办了下来，现在还差最后一步？这个牛吹的有些大了吧？

　　可是虽然心里这么想，他们却没有胆子说出来。林鸿飞既然敢将这东西拿出来，想来是与两把刷子的。

　　有人欣喜，有人怀疑，众人的反应一览无遗的落在了林鸿飞的眼里，对于这种情况，林鸿飞并没有感到意外，众人的反应本就在他的意料之中，抖了抖手中的文件夹，道，“当然，眼见为实，我林鸿飞在这里空口白牙的说，说不定会有哪位老板心里嘀咕：谁知道你这里面是不是放了一叠白纸来糊弄我们呢？”

　　“哈哈哈……”林鸿飞说的风趣，不少人跟着笑了起来……还真的有人是这么想的。

　　林鸿飞也笑了，“为了让大家安心，大家可以推举几位代表过来看看，或者分批分次挨个来看也行，就一点，使劲多的是，大家不用着急。”

　　林鸿飞都这么说了，众人还有什么好犹豫的？为了这个，大家已经心中忐忑了好些日子了，早点看到了早点安心，现在可不是谦虚的时候。

　　众人略一商量，立刻做出了决定，就按照队伍的顺序，以五个人为一组，一组一组的去看这个文件：若是五个人为一组的话，拢共也没有几个组。

　　“对了，”林鸿飞仿佛恍然大悟一般，轻拍了两下脑袋，再次从曹军那里拿过来一个天蓝色的文件夹，“这里面是已经向我们公司下订单的机构的名称，有国务院，有中央的各个部委，总计是超过200辆车的订单……相信大家对这个东西也会感兴趣。”

　　听林鸿飞这么说，确实有不少目光盯在了林鸿飞手中的这份被林鸿飞自称为是中央部委的订单的文件夹上，如果这里面真的是中央部委的订单，那这事儿就八九不离十了，如果不是中央的那些部委听到了什么消息，知道北郡市工业制造公司的轿车生产资格证肯定会被批下来，他们怎么会给北郡市工业制造公司下订单？

　　这个订单，和林鸿飞林总刚刚拿出来的那份国家计委的手续文件，根本就是两个相辅相成的东西。

　　后面那些还没有轮到的人登时就松了一口气。

　　没有人怀疑林鸿飞说的是假的，当着这么多人的面，若林鸿飞说的是假话必定立刻就会被揭穿，林鸿飞林总这么聪明的人，怎么会犯这么幼稚的错误？

　　甚至这些暂时还没有看到这些文件的人，心思已经不在这两个文件夹上面了，他们心里已经飞快地开始盘算着自己总共能够筹措到多少钱，最多可以进多少货……连车子还没生产出来就被中央机关定走了那么多，这还不能说明这车子好不好吗？


第五六三章 定海神针

　　虽然人不少，文件也不少，但看文件的时间并没有用多少，只用了不到一个小时的时间，所有的人就将这些文件简单的浏览了一遍，看完文件后，所有人的脸上都是一脸的轻松。

　　虽然是复印件，但在这个时代的人看来，复印件和原件是一样的，上面的一个个国家计委下属各个部门、中央各个部委的印章可做不了假，既然连国家领导都不担心，自己还有什么可担心的？林鸿飞拿出来的这个定心丸，每个人都吃的很爽。

　　可是在林鸿飞看来，这还不够，他微微向崔广鑫使了个眼色。

　　“林总，能不能让大家伙儿到您的办公室里参观一下啊？”崔广鑫摸了摸脑袋，有些不好意思，“不瞒您说，大家伙儿听我说好多次您的办公室怎么怎么好了，也想跟您学着好好布置布置，可大家都是粗人，这些东西也不懂，您让我们大家伙儿长长见识？”

　　“对对，林总，让我们长长见识呗？”放下了心里的一块大石头，大家的心思也开始活跃起来了，忙跟着点头。

　　之前他们也确实没少听崔广鑫吹嘘林鸿飞的办公室里布置的如何豪华，可豪华这个东西，真的很难通过语言表述出来，越是听崔广鑫吹嘘，大家心里就越是痒痒的很……大家也是“不差钱”的大老板了，可办公室这个代表着个人品味的地方还是让人觉得跟乡下土包子似的，真有些不衬自己的身份。

　　“大家真是这么想的？”林鸿飞没有立刻回答，而是向众人反问道。

　　迎来的，自然是一阵点头。

　　“那行，我今儿个就豁出去了，”林鸿飞貌似无奈的摇摇头，“不过你们也别听老崔在那里跟你们瞎吹，我办公室里真不怎么样，待会儿你们别骂娘就行。”

　　骂娘？谁敢？听林鸿飞这么说，不少人心中腹诽。

　　※※※

　　“哇……”

　　刚一打开门，还没有进去，望着林鸿飞办公室的布局，站在门口的诸位老板们就是一阵惊叹！

　　不同于这个时代老板们普遍喜欢的以深红色为基调的那种沉稳大气的装修风格，林鸿飞的办公室是那种后现代的简约风格办公室，这种风格的装饰，让看惯了进门就是枣红色木地板、红色或者黑色真皮大沙发的老板们眼前顿时一亮：真漂亮啊！自己怎么就没想到这么装一下自己的办公室呢？

　　和自己打分办公室对比一下，大家心里不得不承认，同林鸿飞林总的办公室一比，以前还没觉得，可现在真觉得自己的办公室跟乡下土包子似的，看着就一股子暴发户的味道，再看看人家林总的办公室，窗明几净的，颜色看着都让人舒服。

　　“大家请进吧。”对于这个效果，林鸿飞甚是满意，微微一笑，道。

　　早就有些心急、希望好好“偷学”一番的众人们，听到林鸿飞的这番话，哪里还忍得住？顿时一窝蜂一般的拥了进去，四五十个平方的办公室，平日里瞅着空荡荡的，可一下子涌进来这么多人，偌大的办公室一下子变的拥挤和喧闹了起来。

　　“咦？”就在这时，有人发出了一声惊咦声。

　　不过这一声惊咦并不是简单的惊咦声，语气说是惊咦声，倒不如说是一声混合了惊恐、震惊、狂喜以及不敢置信……等等多种情绪的综合体，严格说起来，能通过这么一个简单的语气词表示出这么多的感情来，这位老板也能说是一个人才了。

　　听到这一记惊咦声，再看了看惊咦声传来的方向，林鸿飞笑了。

　　现在，让我们回到这位感情表达能力逆天的老板上来。

　　※※※

　　“老马，你怎么了？”一直刻意将马老板向这边引的崔广鑫，听到马老板的这一声惊叫声，急忙问道。

　　只是崔广鑫似乎是有些关心过度了，声音稍稍有些大。

　　难道马老板不舒服了？带着这种想法，不少人将脑袋扭向了这一边，但是他们看到的并不是马老板不舒服，而是马老板正如同抽风一般剧烈的颤抖着，目光死死的盯着林鸿飞墙上的……一副字。

　　这幅字上面，大大的、苍劲古拙的“富康”两个跃然纸上，字体仿佛力透纸背，却又偏偏带着一股厚重感，如同石刻斧凿出来的一般。

　　一副字？这幅字有什么奇怪的吗？确定马老板不是突发急症、众人在放下了心的同时，心里不可避免的好奇了起来：要不然为什么马老板会看到这么一幅字之后反应这么大？

　　“林……林总……”一直在抽风一般颤抖着的马老板猛然转过身来望着林鸿飞，脸上混合着狂喜和惊恐的表情向林鸿飞问道，“这……这真是王老……”

　　“嗯。”林鸿飞点点头，脸上不无自豪之意，“这次去京城的时候，蒙王老垂爱，给我们公司的这款车取了个名字。”

　　“咝……”尽管心中早已经有了答案，但当马老板亲口从林鸿飞的口中听到答案的时候，他仍然倒抽了一口气。

　　王老？什么王老？

　　林鸿飞与马老板的反应，让大家心中不由得越发好奇起来，根据两人的反应，似乎这幅字是一位大领导写的？

　　林鸿飞的办公室里有某些领导亲自写的毛笔字，这一点并不稀奇，相反，若是没有点儿领导的东西，大家才是真的奇怪了，但怎么看马老板的反应，这位王老似乎很不一般？

　　“林总，你可真是……真人不露相啊，”马老板苦笑着望着林鸿飞，目光之中带着敬畏之意，却又偏偏有一种如释重负一般的感觉，“您要是早说您认识王老，咱老马哪里还敢随便乱想？”

　　林鸿飞笑了笑，却不答，而是反而问道，“马老板也认识王老？”

　　“我哪有那个资格认识王老，”马老板摇摇头，“不够我们那边有个革命纪念馆，里面有马老在革命时代的一些纪念品，还有马老写的文章，我去看过不少次，还算是幸运，侥幸记得马老的笔迹。”

　　我就说嘛，如马老板这般，不过是一介商贾，怎么可能认识王老呢，原来如此。听到马老板的解释，林鸿飞心中释然。

　　林鸿飞在这里和马老板自说自话，可旁边的崔广鑫却再也忍不住了，“林总，马老板，您就不要打哑谜了，你们说的这个王老到底是谁啊？”

　　“王老当然就是王老，嗯，这不是题着名字的么，就是前些日子陪着老人家南巡的那位，那可是党国柱石一般的人物，老人家最信任的就是他了。”说起王老的时候，马老板的脸上一脸恭敬和自豪之色，这恭敬，绝对不是装出来的，而是真真实实的恭敬，这份自豪，显然也是为王老曾经在自己的老家那边工作和战斗过而感到自豪。

　　“哗！！”

　　原本还懵懵懂懂的不知道马老板口中的这位王老是何等人物的众人，顿时哗然！

　　虽然大家并不是官场众人，但生意做到如此程度的，又怎么可能不同官场打交道？老人家南巡，这是何等的大事，众人谁个不知道？同样的，陪同老人家出巡的那位王老的大名，大家也是听得如雷贯耳一般，乃是真正定海神针一般的人物，大家谁人不知？谁人不晓？

　　听马老板这话里的意思，似乎这“富康”这两个字是王老送给林鸿飞林总的？可是，这怎么可能？众人心中荒诞的有种自己在听童话故事的感觉。

　　众人立刻放下手边的事儿，蜂拥到马老板和林鸿飞、崔广鑫的身边，希望瞻仰一下王老的墨宝，让自己也跟着沾沾王老的仙气儿，更是有人不由自主的低声念了起来，“富康，仅以此名送予北郡市工业制造公司之新车，王定邦……”

　　没有人说话了，王定邦？那可不就是王老的尊讳么。

　　“林总，这真是王老的墨宝？”终于有人忍不住，向林鸿飞问起来。

　　不是大家不敢相信，实在是这事儿太过玄幻了，大家实在是无法将林鸿飞同党国柱石、共和国架海紫金梁一般的王老联系在一起。

　　林鸿飞还没有回答，旁边就有人哂笑了一声，“嘁……老孙，我知道你的意思，可你觉得，我也觉得不敢相信，可你给我说，这世界上有谁敢冒充王老的字？”

　　被问及的这位孙老板立刻不说话了，旁边这位说的没错，冒充王老的字？还堂而皇之的这么挂在办公室里？大家还真不相信这世界上有人敢。林鸿飞好歹也是体制内人士，难道他不明白冒充王老的字挂在自己的办公室里，这字若是假的，对他来说简直就是灭顶之灾？

　　“富康？这就是王老给林总您设计的这车取得名字吧？”马老板再次贪婪的看了墙上马老的墨宝一眼，叹息不已，对众人的询问充耳不闻，忽然道，“林总，这次您说什么也要给我10……不！是20辆车。”

　　对啊！众人先是一愣，继而齐齐懊恼的抱头：既然王老的字都出现在了这里，那资格证的事儿难道会出现反复么？这个时候不与林总赶紧敲定车子的事儿，以后自己可就抢不着了！


第五六四章 林总是林大傻子？

　　不用于后世各大公司的订货会，这次北郡市工业制造公司同诸位3S/4S经销商们的见面，除了见个面、订货之外，更多的是就前期宣传取得一致，以期达成更好地效果……虽然对于这个时代的宣传手段，林鸿飞有九成的把握，但如何更好的平衡好各方面的利益，还真的比较考校林鸿飞的本事。

　　茅东海带着《汽车之家》杂志社的编辑、摄影师和试车师来了，不过不同于上次的仅有四人，这一次应邀前来对富康轿车进行测试的《汽车之家》杂志社带来了一个堪称“豪华”的报导团队，按照茅东海对林鸿飞的说法，他要对北郡市工业制造公司的这款富康轿车从头到尾、从里到外来一个360度无死角的全方位报导，让全国人民都看看咱们国家汽车工业的发展。林鸿飞拗不过他，也就只好随他了。

　　但是这次来的杂志社，除了《汽车之家》之外还有许多家，如《读者文摘》（读者杂志，这个时候的《读者》杂志还在用原来的《读者文摘》之名，直到93年第七期后才开始正式更名为《读者》）、《青年文摘》之类在国内赫赫有名的杂志社也有应邀而来，邀请这些非汽车类杂志前来似乎有些驴唇不对马嘴，但作为改革开放后共和国设计的第一块中高级轿车，在林鸿飞表示要投入重金在这些杂志上做广告之后，大家很默契的都表示前来支持民族汽车工业。但是同接下里的电视、报纸媒体相比，杂志类媒体就只能算是小头了。

　　看着如同蚂蚁一般蜂拥到北郡市工业制造公司来的各路媒体们，北郡市工业制造公司的各路经销商们看的简直目瞪口呆！他们根本没有想到，林鸿飞居然没会对这么一款根本不愁卖的车子投入这么大的广告力度：这不是在给这些媒体送钱么？

　　“大家都是这么想的？”林鸿飞反倒是有些奇怪了，他诧异的望着这些经销商们，很不解他们为什么会这么想。

　　按照林鸿飞原本的设想，宣传计划之外，除了在各类、各省市电视台等媒体上进行全方位多角度宣传之外，根据各家经销商签订的经销合同和所在省份消费能力的评估情况，还有专门给经销商们下发的宣传经费的。但是若是这些经销商们都这么想，林鸿飞就有必要好好琢磨琢磨，怎么才能保证这些专项宣传经费不被这些经销商们给挪用了。

　　迎来的，是一阵齐齐的点头，大家七嘴八舌的道，“可不是么，林总，老祖宗可是说了，好酒不怕巷子深，况且您不是还要在央视上做广告么，这还要在这些电视、报纸和杂志上做广告，那得花多少钱？依我看哪，您还不如将这些做广告的钱给咱们折现一下，让咱们进货的时候能够便宜点儿。”

　　说这些话的老板们显然都明白一个道理，羊毛出在羊身上，林鸿飞花了这么多钱去做广告，最终导致的成本上升必然要算进车子本身上，既然如此，那还不如少花点钱做广告，省下来的钱咱们大家都多赚点，岂不是一件皆大欢喜的好事？

　　这事儿早晚要说的，林鸿飞没打算瞒着这些个大老板们，他摇了摇头，“各位，按照公司的宣传计划和安排，还有针对你们每个地方的广告经费的，不过现在看来……”

　　不用等林鸿飞说完，大家便明白了林大老板的意思，他们愣了一下：什么意思？听起来似乎林总这笔所谓的广告经费是给自己的？

　　白给自己钱？

　　这个之前从来没有过、也没有听说过的事情，让大家伙儿不禁吓了一跳！然后看向林鸿飞的目光都不由得发生了一点变化：林总这是……钱多了烧的，不知道该怎么花了么？

　　反正在这些老板们看来，钱这个东西自然是赚的多多益善，至于给别人的钱，能给一毛就绝对不会给一毛一就对了，真当大家的身家是这么容易才积攒下来的啊？但是林鸿飞的下一句话就被让大家有些痛不欲生……

　　“不过看来大家似乎都没有意识到广告宣传对我们的推动作用，这样吧，这笔专项经费就取消了。”

　　大家眨了眨眼，有反应慢的心里琢磨了片刻才明白林鸿飞话里的意思，顿时痛不欲生，简直恨不得给自己两个嘴巴子：让你丫的嘴贱，一块肥肉就从自己手边飞走了……以林总的大方，这笔钱最少也有几十万吧？

　　“呵呵……林总，大家是说着玩的，”金钱的诱惑下，诸位老板们的大脑反应速度飞快，登时就有人想要糊弄一下林鸿飞，“你别听他们这几位的话，我可是和我们市的电视台谈好了要做广告，只要您将广告录像带给我，回去我就能在电视台上放……”

　　一边说，这位老兄一边眼巴巴的望着林鸿飞，那表情简直和等着主人喂骨头的哈巴狗差不多：林总，你看，我是有这个宣传计划的，那些没有这个宣传计划的人你不给他们广告费没关系，可像是我这样有这个宣传计划的，是不是不能少了我的钱？

　　其他人顿时恍然大悟，纷纷七嘴八舌的道，“对对，林总，我也打算在我们那边做广告的，我连意向合同都签好了，这次就打算和您说这件事的……”

　　这么喊的这位老兄，赫然就是刚才那位表示酒香不怕巷子深的。

　　眼看着一块大肥肉要从自己嘴边飞走，大家真的有些急了。

　　“是吗？”望着这几位老板，林鸿飞的眼中除了怀疑之外，就还是怀疑，他审视的目光从每一个人的脸上扫过去，“我记得你们刚刚不是这么说的啊，你们是听到我说有针对你们的专项广告经费……想要从我这里骗广告费吧？”

　　没错，大家心里就是这么想的，但心里这么想是一回事，只有傻子才会承认，林鸿飞只看到自己的面前是一片摇的宛如拨浪鼓的脑袋，“不不不，林总您真会开玩笑，咱们怎么能做这种事呢，您说是吧，哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈……”林鸿飞也跟着一阵哈哈笑，但笑毕了，脸上的笑容却是一收，似笑非笑的望着众人，那意思真是要多明显就有多明显了：诸位老板们，难道你们都以为我林鸿飞是三岁的黄口小儿，你们想要怎么糊弄就怎么糊弄么？当真以为我会相信你们的话。

　　在场的都没有笨人，大家自然也就立刻明白了林鸿飞眼神中的意思，正是因为明白了林鸿飞眼神之中的揶揄之意，大家才倍觉尴尬，确实，自己刚才的这点不入流的小手段，落在林总的眼中，大概已经不止是一个贻笑大方所能够形容的吧？简直就是弱智，未免将其他人都想的太简单了。

　　“呵呵呵……”大家再次笑了起来，不过同刚才的笑声相比，这次的笑容却更多的是尴尬。

　　林鸿飞也不为己甚，这些人都是自己的经销商，稍微敲打一下就是了，没有必要让他们太难堪，笑容一收，道，“这样吧，大家回去做一个广告计划，准备在什么媒体上做广告、大概要花多少钱，写好了之后可已经交给小曹。”

　　这钱还是要给？听到林鸿飞竟然还是这么说，大家一愣，不由得面面相觑，简直不敢相信自己的耳朵：让自己来做广告宣传计划，这个还不是由得自己来，林总这是钱多了烧的吗？

　　虽然大家不相信林鸿飞真的这么傻好糊弄，可还是有几人的脸上浮现出一丝喜色。

　　看着这几个人脸上抑制不住的笑容，林鸿飞心中忍不住的暗自摇头：真是不到黄河心不死，他们十有八九是在琢磨着如何做一个尽可能夸张的计划来糊弄自己吧？到底是他们自己太笨了，还是把别人想象的太笨了，难道就没想到自己会任由他们做计划？

　　“不过丑话我可说在前面，对于大家做出来的这些计划，我会找专人进行审核的，如果谁的计划、报价过于夸张，就别怪我驳了这位老板的面子，大家的心思我能理解，但谁若是把我林鸿飞当成了想要怎么糊弄就可以怎么糊弄的傻子，那就不好意思了。”虽然有些话他不想说，但有些话还是说在前面的好，林鸿飞的语气很平淡，但正是这种满不在乎的平淡，在这个时候效果才更加震撼，这番话，说的众人心中顿时就是一颤。

　　“另外，在对广告计划审核之后，也不是这么简单就完了，整个广告经费的使用过程，公司还会派遣专员进行监督和暗访，以确保这笔钱都被用在了正确的地方，”说到这里，林鸿飞似笑非笑的望着诸位老板们，“有人大概会想，钱到了我的手里，还不是我想要怎么花就怎么花？如果大家真的这么想，那么恭喜你，可能要让你们失望了……”

　　“你们只有在同当地的媒体谈好了价格，并且这个价格通过了公司总部的审核之后才会被批准，被批复之后，广告费用会直接从公司总部这边汇过去，也就是说，这笔钱不会经过你们的手……”说到这里，林鸿飞有些邪恶笑了，“大家能理解我的做法吧？”


第五六五章 防患于未然

　　能理解不？当然不能！

　　人总是习惯于从自己的角度来思考问题的，而不是从别人的角度。

　　林鸿飞刚才的意思大家都是听的明白的，似乎北郡市工业制造公司专门为自己这些经销商们完全不会去想若是林鸿飞没有这个宣传计划，他们根本就不会有这个想法，但反过来说，谁让北郡市工业制造公司有了这个计划了呢，你有了这个计划，却不让大家趁着这个机会捞点儿好处，就太说不过去了嘛！

　　但是这话没有人傻到当着林鸿飞的面说出来，不管大家到底在打着什么主意，但表面功夫还是要做一做的，大家齐齐的点头，一副你好我好大家好的其乐融融的和谐模样，“理解理解，林总的做法也是为了大家好，咱们大家伙当然都能够理解……嗯，大家说对吧？”

　　当然，是不是真的能够理解那就不好说了，最起码后面那几位眼神有些躲闪的就绝对不像是能够理解的模样，而是在心中冷笑：不让我们拿钱我们就没有办法了？林总您未免也太天真了吧？既然这事儿是我们和当地的媒体去谈，难道您就不知道这世界上有种东西叫做回扣？

　　林鸿飞当然知道这世界上有种东西叫回扣，甚至林鸿飞在自己没有当老板的时候也没少少干这事儿，望着这些家伙自以为聪明的笑容，林鸿飞也是很开心的笑了，“当然，我知道或许还有人可能会抱有侥幸心理，就算钱不经过你们的手，你们也可以和你们当地的电视台、报纸之类达成个协议，等钱到了之后你们拿回扣，这很正常嘛。”

　　林鸿飞说到这，这几个打着自己小心思的老板表情顿时就是一僵，这一刻，他们竟然觉得有些害怕，林鸿飞简直就像是他们肚子里的蛔虫一般，不管他们心里是怎么想的，根本都瞒不过这家伙的眼睛……这家伙虽然年纪轻轻的，可真是太可怕了！

　　“不过我们也要同你们当地的广告媒体联系的，总部这边会设立一个奖惩制度，一方面，会告诉那些媒体，若是有商家向他们收取回扣，只要他们向总部这边举报，就会得到10倍的奖励，我想，他们大概会很乐意你们和他们打成回扣协议，然后偷笑着到我这里来领取你们和他们达成的回扣的10倍金额的奖励的……我就不信你们和他们的交情能够好到这个程度，能够让他们面对10倍回扣金额的奖励无动于衷，我想，只要是回扣，最少也不会低于一成吧？十倍就相当于再次他们那里做个广告了。”

　　林鸿飞慢吞吞的说道，语速不快，也给了大家充足的笑话时间，可听到这话，不少人的脸色顿时就黑了，林鸿飞的话，正正的戳中了他们的心事，也准确的解决了他们那么做北郡市工业制造公司如何应对的问题，虽然他们可以同他们当地的广告媒体达成回扣协议，就像是刚才林鸿飞所说的，他们也认为在10倍回扣金额的奖励下，那些媒体会无动于衷……他们与当地媒体的交情真的没有深到那个程度，更何况他们更加了解，在1992年，几十万当真是一笔普通人无法想象的超级巨款了。

　　但是林鸿飞的话还没有完，“作为对你们的奖励，可以后的广告费就没有你们的份了，若是数次违规，公司会慎重考虑同这位老板合作的可行性……说实话，我真不想这么做，也不想这么说，但我觉得把丑话说在前面对我们大家都是一件好事，与其将来发生了事让我们大家脸上都难看，还不如我们一开始就先小人后君子。”

　　微微一顿，林鸿飞继续道，只是和刚才不同，这一刻，林鸿飞的语气变的很是诚恳，“你们大概觉得我林鸿飞这么做不但有点不近人情，还有些小题大做了，我不想说这种事儿放在你们身上你们肯定会这么做，我只是要说，其实这点钱对我来说真不算什么，对于北郡市工业制造公司来说也真的不算什么，可是我不喜欢这种别人把我当傻子耍的感觉。今后每年我们北郡市工业制造公司的广告费用都不会低于一两个亿，现在不收住这个口子，以后我们就会面临很大的问题，千里之堤溃于蚁穴的道理，大家应该都明白的。”

　　虽然没有人说话，可在林鸿飞说出这番话之后大家对林鸿飞之前不无埋怨的心思却被扭转了不少，心中暗不由得自点头，确实，就像是林鸿飞所言的，他们真的觉得林鸿飞这么做不但有些不近人情，而且真的有点小题大做了，不过就是几十万的广告费，咱们大家伙儿加在一起也没有多少钱，按照林总您之前为我们设计的那个按照销售量以此递增的奖金分配计划，我们多卖一个等级的车子的奖金都不止是这些。

　　但是现在想想，也是，自己从自己的角度来考虑事情，自然是对自己怎么有利怎么做，可是从林鸿飞以及北郡市工业制造公司的角度开考虑，既然以后每年都有这么一笔钱，为了保证大家能够长远的合作，还真的不如一开始就把丑话说在前面。

　　林鸿飞这么一说，大家心里倒是舒服了不少，作为林鸿飞钦点的“打入地方内部的同志”，崔广鑫自然不会担心林鸿飞亏待了自己，更是明白这个时候是自己应该出马的时候，扫了一眼众人，他笑道，“林总，瞧您说的，咱们大家伙儿是这样的人么，谁不知道跟着林总您做生意大家才能赚大钱？若是因为这么一点小事被取消了经销商资格那才是真的拣了芝麻丢了西瓜，咱们大家伙儿心里都明白的很。”

　　对啊！

　　直到这个时候，被林鸿飞在自己当地最少投入几十万做广告给震撼了一番的老板们才恍恍惚惚的反应过来：自己真是傻了，怎么眼睛就盯在了这么一点小钱上？

　　虽然并不清楚自己一年能卖多少辆车，但只是根据这车的外形以及自己的试驾体验，大家心里多少就有一个属于自己的小账本：根据之前同北郡市工业制造公司签订的合同，哪怕一年只是卖100辆，一年也能赚近1000万，况且这还不是一次性的，而是每年都有的、细水长流的收入，这么一大笔钱摆在眼前，若是因为那最多有几万块钱的回扣而惹得林总不快，最终导致自己被取消了经销商资格，那才是真的哭都找不到地方。

　　这人啊，还真的就是怕对比，之前林鸿飞杀气腾腾的在这笔给经销商们的专项广告经费上设置各种障碍，大家心里都是各种不爽，但崔广鑫的这么一席话，却如同一盆凉水浇到了头上，让大家的脑袋瞬间清醒了不少：就像是老崔说的，斤斤计较这一点小钱，真是捡了芝麻丢了西瓜，傻到家了。

　　人总是现实的，一边是一年最少1000万，一边是几万块钱，这比账谁都会算，意识到这一点，刚才心里还对林鸿飞不无怨言的几个老板，立刻激灵灵的打了个哆嗦，心里老实了起来。

　　“老崔说的是，”在见识到了林鸿飞办公室里的那副王老“御赐”的字之后，马老板就对林鸿飞有种近乎病态的崇拜与敬畏，他也是刚刚心里少有的几个没有打什么歪心思的老板之一，此刻听崔广鑫这么说，立刻跟着点头附和，“林总给了咱们这个一个发大财、赚大钱的机会，还替咱们想的这么周到，这样的厂家可是想都不敢想的，若是咱们不想着怎么好好的帮林总做好销售，眼睛只盯着眼前三公分的地方，那可真是自己给自己找别扭了……大家说是吧？”

　　老马都这么说了，谁还敢说不是？非但不敢说不是，反而还要立刻应下来，以免被林总误会自己就是那个眼睛只看到眼前三公分的笨蛋……当初林鸿飞和他们签订合作合同的时候，大家还不知道这份合作合同的分量，可这几天他们是亲眼看着那些个他们眼中有关系有门路的大人物是如何找到林鸿飞的门上来要求做经销商的，自己的关系和门路根本就没法和人家相比，大家在越发宝贝了这个经销商资格的同时，心中又岂能没有点儿危机感？

　　林鸿飞自然知道哪怕自己这么说也不可能完全阻止大家，但没关系，最起码这样能让他们在使小手段的时候不敢那么肆无忌惮，对于林鸿飞来说，这就够了，有些事情，真的不是你想要阻止就能够阻止的。

　　不过眼下看来，崔广鑫和老马的这一迎一和，效果倒是出乎自己意料的好，只要看大家伙儿的表情，根本让人无法相信就在十几分钟之前，这其中的不少人还对林鸿飞满心的怨言。

　　“林总，央视的记者们来了，”就在这时，刚才去一边接了个电话的曹军匆匆的走过来了，他凑到林鸿飞的跟前，用一种刻意压低、但却绝对能够让在场的大多数老板们都能够听到的声音对林鸿飞说道，“同来的，还有杨台长家的公主和谭主任家的公子。”

　　什么？不仅央视来人了，连杨台长和谭主任家的孩子也来了？听到这话，老板们的脸上瞬间一变。


第五六六章 青涩的着名主持人

　　什么？不仅央视来人了，连杨台长和谭主任家的孩子也来了？听到这话，诸位老板们的脸上瞬间一变，望着林鸿飞的表情再次发生了变化。

　　央视的权威自然是无容置疑的，央视的记者们下来，便是省一级的领导们也不得不小心伺候着，唯恐有什么不周之处被央视给传了小鞋，到了下面的地方，央视的记者们的威力更是不一般，比如央视的记者到了北郡市，便是北郡市的市委常委们也不得不小心应对……领导们尚且如此，这些还需要时不时看领导们眼色的商人自然就更加不堪了。

　　大家面面相觑了半晌，崔广鑫忽然急慌慌的开口对林鸿飞道，“林总，接待央视的朋友们要紧，咱们都是老朋友了……您赶紧去吧。”

　　这话听起来似乎有些前言不搭后语，可这话却立刻得到了众人的赞同，顿时七嘴八舌的催促着林鸿飞，“对对，林总，接待央视的记者们最重要，咱们都是老朋友了，您就不用管了。”

　　央视的记者啊，谁敢轻易得罪，若是因为自己在这里磨蹭导致林总耽误了时间，到时候这责任算是谁的？

　　却不成想林鸿飞并没有如他们所想的那般立刻丢下自己这些人去迎接央视的记者们，而是皱眉略一沉思，道，“这样吧，如果大家不介意的话，要不和我一起过去一下？”

　　和林鸿飞过去一起迎接央视的记者？几位老板们不由得面面相觑，心里又是激动，又是忐忑：这是大好事啊，他们自然是想要去的，可是……

　　“林总，央视的记者……应该很难打交道吧？”终于，在彼此对私了半天之后，终于有人低声的开口了。

　　央视的记者们是不是难以打交道这事儿林鸿飞不敢说，反正是有不少人都觉得央视的记者们不怎么好打交道的，但是这一点林鸿飞却没有觉得，在他看来，央视的记者还是挺好打交道的，微一摇头，林鸿飞道，“不会啊。”

　　既然林总说不会，那……应该就是不会吧？

　　虽然觉得这大概是林鸿飞林总不好意思说央视记者坏话的成分比较多，但有了林鸿飞的这句话，倒是让几位老板心里多了一分心思，一咬牙，对林鸿飞道，“林总您要是不嫌弃，那我就跟您去长长见识。”

　　同刚才的时候相比，这时候这几位老板们可就客气的多了。

　　林鸿飞自然不无应允之理，不过这个时候，林鸿飞心里也不由得有些好奇，央视的记者来，他并不感到奇怪，北郡市工业制造公司好歹也是央视的标王嘛，在央视有着整整一年的广告期限呢，这次更换广告内容，为了不砸了自己的招牌，他们自然要派出自己的广告制作团队来与北郡市工业制造公司一起协商这款富康轿车的广告制作事宜，可是杨台长女儿和谭主任的儿子怎么跟着来了？

　　※※※

　　尽管心里还对杨台长的女儿和谭主任的儿子的到来心生疑惑，但当看到央视这次派来的记者和制作小组的时候，林鸿飞不由得乐了，“小朱，怎么是你？”

　　众目睽睽之下，被林鸿飞称为小朱、但怎么看年龄都要比林鸿飞的年龄大不少的那位央视的记者，看到林鸿飞之后，先是有些迷茫的向自己旁边的人低声询问了些什么，继而一脸惊喜之色的快走两步来到林鸿飞的跟前，欣喜无比的对林鸿飞叫道，“林总？真的是你？”

　　只是这话连这位被林鸿飞称之为小朱的同志自己都觉得有些不好意思，有些羞涩的摸摸脑袋，笑道，“瞧我这话说的，不是您还能是谁？”

　　微微一顿，小朱忽然退后一步，郑重其事的向林鸿飞深深的鞠了一躬，语气中充满了浓浓的感激之意，“林总，谢谢您向谭主任推荐了我，给了我这么一个机会。”

　　“小朱，你这么说就没意思了，”林鸿飞摆摆手，一副不敢接受的模样，“向谭主任推荐你，是我觉得你有真本事，可不是为了让你来向我感谢的，如果是为了你给我鞠个躬，那我完全没有必要么，我又不认识你是谁。”

　　“就是因为您之前不认识我，所以我才更加感激您，”殊不知林鸿飞这么说，这位被称为小朱的央视记者反而越发的激动了，“林总，您的高风亮节，小朱我除了佩服和感激之外，实在不知道该怎么样了，唯有向您鞠这一躬来表示我的谢意。”

　　“说这些就过了。”林鸿飞失笑的摇摇头，似乎是不愿意就这个事情多说。

　　能够在央视混的，没有一个不是眉眼通透之辈，见林鸿飞不愿意多说这个，一点没有携恩图报的意思，小朱点点头，心里也是松了一口气，笑道，“林总高风亮节。”

　　诸位老板们目瞪口呆的望着眼前的这一切，实在是不明白这一出戏法到底是怎么变的，怎么好好的，这个看上去似乎有些面熟的央视记者就对林总鞠躬了呢？看上去似乎还十分感激林总似的？这其中，到底有什么自己不知道的内幕？

　　内幕肯定是有的，这一点大家都知道，但到底是什么内幕呢？

　　可是，小朱同志到底是在央视上经常露脸的，终于有一位老板迟疑的、指着小朱同志，不敢相信的惊呼，“你……你就是朱君？那个央视的叫朱君主持人？”

　　没错，被称为小朱的这个年轻人，不是别人，乃是后世央视大名鼎鼎的金牌主持人朱君，原本按照历史的轨迹，小朱同志要到明年才会进入央视，可因为林鸿飞的出现，小朱同学的人生轨迹也发生了一点变化，在林鸿飞向谭主任的推荐下，虽然谭主任主管的是央视的广告工作，但以谭主任在央视的身份、地位，向台里推荐一个主持人，那真是再简单不过了，不过是一句话的事。

　　原本这个时候还在西部某省厮混的小朱同学来到央视的时候除了莫名其妙之外，更多的还是诚惶诚恐，他实在是想不明白，自己不过是祖国边远地区的一个名声不显的小主持人，央视到底是如何知道自己、又如何对自己青眼有加的？

　　这可是央视啊，不是什么随便阿猫阿狗都能够进来的地方，在刚刚进入到央视的时候，小朱同志甚至有种不真实的感觉，怀疑自己是不是做了一个美好的梦，这种情况，一直到广告部的谭主任亲自“召见”他的时候，才终于揭开了这个谜题：“小朱，你能来咱们央视，是北郡市工业制造公司的林总亲自向我和杨台长推荐的，对于林总看人的眼光，杨台长和我很佩服，好好干，不要让杨台长和我失望。”

　　晕晕乎乎的从谭主任办公室里出来的小朱同志，总算知道了自己能够来到央视工作，是拜北郡市工业制造公司的林总所赐……这个林总，小朱同志还真知道，毕竟北郡市工业制造公司在央视广告商招募大会上一掷千金夺得了央视标王的消息，在整个广电宣传系统内部引起了巨大的轰动，也彻底奠定了央视国内电视媒体龙头老大的地位，连带着，连林鸿飞和北郡市工业制造公司也被各省市电视台研究了个投：这么有钱的大老板和大公司，是一定要弄清楚人家的底细的，说不定人家还会到自己这里来做广告呢？

　　知道了是林鸿飞向杨台长和谭主任推荐的自己的小朱，怎么可能不对林鸿飞感激涕零？当然，这其中是不是因为有林鸿飞通过这个动作表达出来的他与杨台长、谭主任之间良好的私人关系有关，这个就不知道了。

　　“没错，我就是朱君，”这个时候的小朱同学不过是一个刚刚进入央视没几个月的超级菜鸟，知道林鸿飞乃是一家年产值几十上百个亿的大公司的老板，那么想来能够跟在林总身后出现的这些人也不简单，他哪里还有什么傲气？事实上，自己的名字能够被眼前这几位老板记住就很让小朱同学兴奋莫名了，连忙谦虚的点点头，“那些都是领导和同事们对我的厚爱，惭愧的很。”

　　可是这几位显然并不在乎朱君在说什么，他们都被自己竟然能够如此近距离的同央视的节目主持人接触而冲昏了头脑，这可是“大名鼎鼎”的央视节目主持人啊，感觉仿佛在天边一样遥远、高高在上的人物，可就是这么一位高到有些飘渺的大人物，竟然一脸谦虚的站在了自己的面前……

　　再也顾不得其他了，这位老板兴奋的一声嚎叫，激动的一张脸仿佛在向外渗血一般的通红，两眼放光的死死盯着朱君，“朱君同志，朱君同志，那个……我能和你合个影吗？”

　　若是能够和大名鼎鼎的央视主持人朱君在一起合一张影，然后将照片洗出来，放大了之后弄一个精美相框挂在自己的办公室里，那该有多气派？以后自己地方上的那些领导们看到了这么一张照片之后，谁还敢来找自己的麻烦？

　　一想到靠这么一张照片能够达到诸邪辟易的效果，这位老板激动的都微微有些打摆子了。


第五六七章 肥水不流外人田？

　　朱君是否愿意同这位老板合照这个暂且不提，单说当小朱同志陷入了“人民战争的汪洋大海”的时候，两个一个三十多岁、一个四十多岁的一男一女齐齐来到了林鸿飞的面前，一脸熟络的同林鸿飞打着招呼，“林总，好久不见。”

　　那熟络的模样，仿佛他们和林鸿飞多么熟悉一般，不过严格说起来，他们同林鸿飞之间倒是真的挺熟悉，年龄较大的那位四十岁左右的女士是杨台长的女儿，三十岁出头、脸上还有些跳脱之意的这位则是谭主任的儿子，以林鸿飞同杨台长、谭主任的关系，说三人之间很熟悉，这倒也并不过分。

　　只是林鸿飞与谭主任、杨台长之间算是平辈论交，理论上这两位应该称呼林鸿飞一声叔叔，可林鸿飞的年龄，实在是难以将“叔叔”这两个字喊出口，不得已之下，也唯有以“林总”来称呼林鸿飞了……反正阿照林鸿飞的说法，就是“不要和你爸妈搅和在一起，咱们各论各的。”

　　“是你们两个啊，”看着这两位，林鸿飞脸上的笑容都灿烂了几分，微微一点头，道，“我说，你们两个今天过来，难道是担心你们央视的记者和摄制组们太傲气，怕我压不住，专程过来给我压阵的？”

　　听到林鸿飞这么说，这两位央视大佬的孩子就不好意思的笑笑。

　　在其他人面前，杨丽丽和谭成国或许还能够保持一分自己身为官宦子弟的骄傲和矜持，但在林鸿飞面前，这份骄傲和矜持他们真的保持不起来……这位可是能够和自己的老爹老娘平辈论交、平等论交的人物，傻子才会在他面前骄傲和矜持呢，那不是骄傲和矜持，那是傻逼，更何况，今天他们过来，还有一件更加重要的事情来和林鸿飞谈。

　　可是林鸿飞这一句开玩笑的话，却将随同而来的央视摄制组的摄像、记者、策划等工作人员们吓得不轻！

　　他们当然能够听得出来林鸿飞林总是在和杨丽丽、谭成国是在开玩笑，但凡是不怕一万，就怕万一，若杨丽丽和谭成国不认为林鸿飞是在和自己开玩笑呢？那自己岂不是要死了？不等杨丽丽和谭成国说胡，为首的那位广告方案策划立刻脸上堆满了笑容，跳前一步来到林鸿飞面前，撞天的叫起屈来，“林总，这话您不能这么说啊，咱们公司的几条广告，可都是小宋我帮您策划的，小宋我在您面前可从来都是规规矩矩的啊。”

　　这个自称小宋的策划怎么看也有四十多岁了，可那委屈的模样，简直就娘到了极点，猝不及防的林鸿飞，身上顿时起了一身的鸡皮疙瘩！哪怕已经两世为人了，可对于这种介于男人、女人以及人妖之间的第四种生物，他还是不习惯，连连摆了摆手，道，“开个玩笑嘛，小宋，对你我还是很信任的……嗯，广告的事儿你过去和小曹谈谈，我们谈点儿事。”

　　几人等的就是这句话，杨丽丽和谭成国在跟前，小宋等几人连说话都小心谨慎的，一身的不自在，虽然嘴上不敢说，但心里却是巴不得这两位领导公子赶紧走人的好；至于杨丽丽和谭成国，心中自然也是一般的想法，他们和林鸿飞之间要谈的事情这么紧要，让旁人听去了确实是不好，两边自然是一拍即合。

　　“两位还没有吃饭吧，”带着杨丽丽和谭成国一边走着，林鸿飞一边笑着向两人问道，“别的不说，咱们先去好好吃一顿。”

　　林鸿飞的建议，正中杨丽丽和谭成国的下怀，出生在这样的家庭，两人自然知道饭桌上才是真正谈事情的好地方，彼此对视了一眼，顿时齐齐的点头，笑道，“好，既然到了林总您的地盘上，那咱们就听林总的安排。”

　　只是大概是心里有些担心，想要早点儿从林鸿飞的嘴里确定下来，走了片刻，杨丽丽开口了，她单刀直入的提出了两人这次下来的目的，“林总，我们这次下来，是想要了解一下，不知道我们是否能做富康轿车在京城的经销商？”

　　“想要做富康汽车在首都的经销商？”林鸿飞眨了眨眼睛，“好啊，两位愿意帮我们公司拓展销售渠道，我自然是求之不得。”

　　“真的？”没想到林鸿飞竟然答应的这么干脆，全然没有自己来之前预想的为难和其他各种情况，杨丽丽和谭成国心中是又惊又喜，“林总，您果然是爽快人！”

　　“客气了，什么爽快人不爽快人，”林鸿飞笑着摆了摆手，“咱们的关系摆在那里，有道是肥水不流外人田么，不过这个时间了，咱们是不是边吃边谈？不知道两位饿不饿，可不瞒两位，我的肚子是真的饿狠了。”

　　听林鸿飞这么说，杨丽丽和谭成国顿时大囧。

　　※※※

　　杨丽丽和谭成国的这个要求，即在出乎林鸿飞的意料，又在林鸿飞的意料之中。

　　说在林鸿飞的意料之中，是林鸿飞坚信，在见识过富康轿车之后，只要不是瞎子，都能够看得出来这么一块轿车对政府、军队、国企以及各类官方机构的吸引力，毫不客气的说，只要能开一家富康轿车的销售店，坐在家里就是财源滚滚来。至于说出乎林鸿飞的意料，原因也很简单，林鸿飞想了很多人会向自己要求富康轿车的经销商资格，他之所以一直没有在京城安排经销商，也是出于这个因素的考虑，但惟独没有想到的是，主动找到自己门上来的，尽然是杨丽丽和谭成国两人。

　　对于这一点，林鸿飞自然不会拒绝，以自己和杨台长、谭主任之间的关系，若说两人的到来没有杨台长和谭主任的默许，林鸿飞是无论如何都不会相信的，但如何合作，这个就需要好好谈谈了。

　　谈话的地点自然是被林鸿飞放在了刘秀娥所在的酒店，现在刘秀娥所开的那家酒店俨然已经成了北郡市工业制造公司的指定定点消费单位，连带影响之下，原来的规模已经不能满足需求，最近刘秀娥在踌躇满志的准备找个地方新开一家酒店呢，只是这次不同于一开始的时候，已经被林鸿飞给锻炼出了信心的刘秀娥，这次决定起一座三星级的酒店，也算是自己和林鸿飞的一份事业。

　　说来也巧赶到酒店的时候，正好是刘秀娥每天的例行巡视时间，看到林鸿飞到来，激动不已的刘秀娥快步走到跟前来，只是原本想要投入林鸿飞怀抱，想要好好享受一下林鸿飞的温存的刘秀娥，终于发现了林鸿飞两边的杨丽丽和谭成国，仿佛脚不沾地的飘到林鸿飞身边的刘秀娥不由得努力控制了一下自己的情绪，微笑着问道，“林总，这两位是？”

　　刘秀娥自忖自己没有露出什么破绽来，可杨丽丽和谭成国是什么人物？在刘秀娥看来没事的举动，在杨丽丽和谭成国看来却已经是破绽百出，心中不由得暗自好笑。只是林鸿飞同这位美丽的女士之间到底有什么关系，两人根本就不会在乎……这种事情，他们早就见得多了。

　　“这位是央视杨台长的爱女杨丽丽女士，这位是央视广告部谭主任家的工资谭成国，”刘秀娥想要避讳，可林鸿飞却不管那一套，笑着向杨丽丽和谭成国介绍道，“这位就是这家酒店的老板娘刘秀娥女士……嗯，详细的就不用我介绍了吧？”

　　“秀娥妹妹是吧，我年龄比你大一点，就不客气的自称一声姐姐了，”肯定是不用林鸿飞介绍了，杨丽丽上前一步，与此同时，顺手从自己手腕上摘下一只玉镯子，笑道，“第一次和妹妹见面，没什么好送给妹妹的，这支镯子妹妹戴着玩，别嫌弃就行。”

　　林鸿飞主动将自己介绍给杨丽丽和谭成国，刘秀娥早已经是激动的不知道说什么好了，可即便是如此，当谭丽丽将玉镯塞进她手里的时候，刘秀娥还是下意识的看向林鸿飞。

　　“既然是送给你的，你就收着吧。”林鸿飞笑眯眯的点点头。

　　得到了林鸿飞的允许，刘秀娥这才点点头，心满意足的将镯子小心翼翼的收了起来。

　　看到这一幕，谭成国羡慕的不行，他也有个外室，但看到林鸿飞的这个外室如此懂事听话，而且居然还如此事业有成，再对比一下自己的那个外室，谭成国就觉得自己这辈子简直白活了。

　　吸了一口气，谭成国也是上前，从自己包里拿出一张名片来，笑道，“我就没有丽丽姐那么有钱了，这张名片弟妹你收着，什么时候有空去京城玩的时候给我打电话，太大的事情不敢说，小事我还是能帮帮忙的。”

　　听到谭成国这么说，杨丽丽不由得惊奇的望了他一眼：这小子够大方的啊，央视广告部主任的儿子，在京城虽然不能同那些大少们相比，但一般的事情还真的难不倒他。


第五六八章 所谓人脉

　　“好了，不说了。”林鸿飞暗自点了点头，这两个人还算是会做事，既然这样，倒是可以看看他们两个到底是想要做什么，只要不是太为难的事情，倒是可以帮他们一把。

　　心里这么想着，林鸿飞随口对刘秀娥吩咐道，“秀娥，给我们安排一个包间，拿手的酒菜上一点……嗯，包厢不用太大，太大了说话没气氛。”

　　“好的。”刘秀娥嫣然一笑，点点头，道，“你们稍等一下，我这就去安排。”

　　“对了，”就在刘秀娥要走之际，林鸿飞再次吩咐到，“赶紧去赶紧回来，你也过来坐坐。”

　　听林鸿飞这么说，刘秀娥先是一愣，继而满脸欣喜的连连点头，整个人仿佛一只欢快的百灵鸟儿一般飞快的飞走了。

　　那刹那间绽放的容颜，连向来自诩见多识广的谭成国眼睛都觉得一亮，让谭成国不由得有些失神。为了掩饰自己的失礼，谭成国一脸羡慕的对林鸿飞笑道，“林总，如此艳福，让小弟羡慕啊。”

　　“有什么好羡慕的，”林鸿飞摇摇头，满脸心疼之色的向刘秀娥的方向看了一眼，“其实说起来，秀娥也是个苦命人。”

　　哦？听林鸿飞这么说，杨丽丽和谭成国心中便明白，这个看上去极有姿色的丽人少妇也是一个有故事的人，说不定和这位林鸿飞还有什么恩怨情仇，可这种事情当事人不说，其他人又怎么可能会不识趣的问？两人只是点了点头。

　　※※※

　　刘秀娥只是去了片刻便回转了回来，这是林鸿飞第一次让她参与这种程度的聚会，某种程度上也是对自己身份的认可，借着这种方式将自己介绍给他的朋友，也说明自己对鸿飞越发的重要了，这个认识，让刘秀娥心中喜不自胜，在安排完了之后，甚至还抽空稍稍的补了一下妆。

　　刘秀娥来到包厢的时候，林鸿飞正在对谭成国和杨丽丽问道，“就是不是知道两位是打算一人拿一家，还是合股拿下一家？”

　　“林总，您财大气粗不在乎，可也未免太高看我们两个了吧？”林鸿飞的问题，让杨丽丽不由得苦笑起来，“不要说一人一家，我们两个合股，现在还有一多半的钱没有着落。”

　　谭成国跟着连连点头，表示事情就是如此。

　　当然，真实的情况是不是这样可不好说，杨丽丽和谭成国是不是借着这个机会向林鸿飞哭穷也不一定，不管怎么说，杨丽丽的老爹也是央视一把手，哪怕只是正常的人情往来以及类似“冰敬”、“碳敬”之类规则内可以拿的东西，手里也肯定有点儿家底，说还有一多半的钱没有着落，林鸿飞还真的不怎么信。

　　不过信不信的，没有人会傻到在表面上说出来，即便是杨丽丽表示钱不足，他也不会说什么，只是微微点了点头，“钱的事都是小事……经销商的资格当然没有问题，但你们只能选择一个区，做一个区级经销商，嗯，必须选择3S或者4S模式。”

　　“这个没问题，我们也没敢奢望能够拿到多少，能够拿到一个区，我们就已经可以烧香拜佛了。”杨丽丽笑道，她自然是知道，林鸿飞能够答应的这么痛快，根本就是看在了自己老爹和谭成国老娘的面子上，否则就凭自己这两个京城某个机关担任副处和正科职务的小喽啰竟然也敢惦记这种生意？传出去忒的让人笑掉了大牙。

　　首都下辖16个区县，其中有14个区，2个县，作为共和国首善之地，天子脚下，乃是举世公认的藏龙卧虎之地，能人辈出，杨丽丽和谭成国自然也绝对不会以为自己可以垄断整个四九城的富康轿车的销售，这种想法他们根本不会有，自然的，对于林鸿飞只给自己两人一个区的销售资格也就在他们的意料之中，只是……

　　“不过林总，这个3S和4S又是个什么东西？”

　　说不得，林鸿飞又要向杨丽丽和谭成国解释了一番什么叫做3S汽车销售店，什么叫做S4汽车专营店，这两者的相同之处和差异在那里，公司总部对这两种经销模式不同的支持力度……杨丽丽和谭成国倒是听的津津有味，真是长见识了，他们真的没有想到，不过是卖个汽车，这其中竟然还有这么多的说道。

　　“看上去似乎还是3S更加自由一些……不过4S似乎更加省心，什么事情都听你们这边总部的，我们就安心的落个闷声发大财就行，”杨丽丽原本可没有想到这其中竟然还有这么复杂的关系，现在听林鸿飞说的明白，犹豫了一下，终于道，“林总，要不您就能者多劳吧，说实话，虽然这次是出来做生意，可一直呆在机关里，这些商业方面的道道是真的不懂，说起来倒是我们有些过分了。”

　　谭成国也是连连点头，显然是对杨丽丽的话很是赞同。

　　好，你们知道是我给了你们一个巨大的人情就好，林鸿飞就怕自己卖了这么大一个人情给了杨丽丽和谭成国，结果却是这两位大少爷大公子反倒是以为自己这么做乃是理所应当，若是如此，那也就未免有些没意思了，笑道，“好，这个好说……嗯，有个小小的建议，你们听就听，不听也没关系。”

　　“嗯？”林鸿飞虽然嘴里说着是“小小的建议”，可林鸿飞是谁，在知道林鸿飞本事的人当中，已经有了“点石成金”的美誉，他嘴里的“小小的建议”，谁敢不慎重以待？连忙肃声道，“林总您太客气了，不知道有多少人想要得到您的指点呢，您请说。”

　　“其实这事儿和经营没有多大的关系，”林鸿飞摆摆手，向杨丽丽和谭成国表示事情并没有他们所想象的那么严重，“真的就是一个小建议……我是说，如果可能的话，这家店面的股东，最好你们找个人在前面。”

　　这意思杨丽丽和谭成国自然都懂，无非就是自己退居幕后控制局面，表面上的老板随便找个人来代替一下，根本不耽误自己发财，但两人心里有些奇怪的是，有这个必要吗？

　　“林总，这个……”谭成国相对比较年轻，这话倒是由他来说比较合适，犹豫了一下，谭成国向林鸿飞问道，“是不是林总听到了什么消息？”

　　“没有，”林鸿飞摆摆手，不要说他没听到什么消息，就算是真的听到了什么消息他也不会承认，“我只是觉得，让人知道你们两个做生意，不免联想到杨台长和谭主任的身上去……虽然大家都在这么做，可总归是对杨台长和谭主任的名声有点影响。”

　　我怎么没觉得有什么影响？杨丽丽和谭成国心中有些不以为然，现在那些官员子弟谁不是拼了命的借着自己老子的权势为自己捞钱，林总您好歹也是身价不菲的大老板，这么做未免太过小心谨慎了吧？

　　倒是进门之后和众人打了个招呼之后就一直微笑着坐在林鸿飞身边没有说话的刘秀娥，听到林鸿飞这话之后，低头思量了一下，嘴角不由得露出一丝笑容。

　　虽然大家都这么做，可如果能够不给自己的靠山的名声带来影响的话，那还是不要有影响的好，这个道理后世的那些官员子弟和家属每一个都明白，反正大家心里都明白是怎么回事，做做样子又何妨？但这个时候的人却不太懂得这一点，只是出于对林鸿飞的尊重，杨丽丽犹豫了一下，终于点点头，“林总说的是，像我们这种在四九城小门小户的人家，能不给爹娘惹麻烦的，还是尽量不给爹娘惹麻烦的好……水太深了。”

　　不过杨丽丽和谭成国似乎并不愿意就这个问题多说，而是话题一转，看向刘秀娥道，“对了，秀娥妹妹，你有没有想法做这个生意？可是比你做酒店生意省心的多了，赚钱还不少……要不咱们一起合伙啊？”

　　“啊？”刘秀娥一愣，看都没看林鸿飞，连连摆手道，“杨姐姐你客气了，我喜欢做酒店。”

　　没想到刘秀娥拒绝的这么干脆，杨丽丽也是一愣，难道这个女人不知道这个生意有多赚钱？想了想，有些不死心的劝道，“秀娥妹妹，这生意很赚钱的，我敢给你保证，一年随随便便的都能赚个千多万。”

　　千多万都是少的，杨丽丽敢保证，只要林鸿飞敢给自己保证充足的货源，一年赚一两个亿都没有问题……京城不仅权贵多，有钱的人更是不少。

　　可杨丽丽越是这么说，刘秀娥就越是不会同意，她有这个自知之明，知道人家根本不是看上了自己，而是看上了自己的男人，想要借着这个机会拉近和自己男人的关系，可……让自己和别人一起算计自己的男人？这种“大逆不道”的想法根本就没有出现过在刘秀娥的心中，哪怕当初刘秀娥的那个死鬼老公那么对待她，她所想的也不过是如何尽可能的少挨打而已，根本没有过算计自己男人的想法，杨丽丽以京城那些官员外室的想法来猜度刘秀娥的心思，可谓是打错了算盘。


第五六九章 100000！

　　既然刘秀娥都已经这么说了，人家的男人林鸿飞可就在这里看着呢，只要杨丽丽不是缺脑子，他就知道自己应该怎么做，只好无奈的放弃了这个想法……若是再继续坚持，反倒是惹了林鸿飞不快了。

　　林鸿飞一直笑眯眯的望着这边发生的事情，刘秀娥的应答让林鸿飞心情颇为愉快，事实证明，自己还是没有看错人的，至于杨丽丽，倒是有些自讨没趣了，这也挺好，最起码能够多少给这个自我感觉女人一个小小的教训。

　　话说到这里，该说的话都已经说了，剩下的自然不过是大家谈些风土见闻，自知刚才有些过分的杨丽丽，倒也借此说了一些京城的秘闻和在官宦子弟当中流传的消息，算是来弥补之前对林鸿飞所做的事情，倒也是一副其乐融融的模样。

　　虽然发生了一点小插曲，但林鸿飞对杨丽丽和谭成国的观感还是不错，最起码的一点，杨丽丽和谭成国挺知道进退，很清楚林鸿飞能够将这个销售资格给自己，而不是待价而沽，就已经是给了自己一个天大的人情、给了自己老爹老娘天大的面子。

　　心里明白这些，杨丽丽和谭成国两人自然不会不识趣的再提出其他要求来，能够主动找到林鸿飞门上来要这个经销商的资格，他们自然是早已经打听清楚的，也和家里的老人说起过这事，乃是得到了家里老人的赞同才敢来到北郡市找林鸿飞的，若非是得到了家里人的默许甚至是直接的支持，他们焉敢这么大刺刺的找到林鸿飞的门上来？

　　※※※

　　同上次只是简单的试驾了一小会不同，为了能让《汽车之友》杂志社的那些资深编辑对这款富康轿车有一个更加深刻的体会，林鸿飞特批了五辆车给《汽车之友》杂志社在测试过程中使用，整整五辆车，足以让《汽车之友》杂志社给出一个极其客观的评价了，也让他们相信，林鸿飞和北郡市工业制造公司绝对不是刻意将其中一辆车调教的特别出色之后给自己等人试驾，藉此来利用自己。

　　只是当《汽车之友》杂志社的编辑和试车师们正在北郡市工业制造公司的专业试车场地上挥汗如雨的时候，林鸿飞正在和《汽车之友》杂志社的茅东海茅总编悠然自得的喝着茶。

　　“好茶，当真是好茶！”茅东海抿了一口，咂咂嘴，如同喝到了什么琼浆玉液一般一脸享受的表情，“好久没有喝到这么好的茶叶了，可惜……可惜啊……”

　　刚称赞完好，茅东海眉头又是忽然一皱，唉声叹气的道。

　　“哦？”林鸿飞微微挑了挑眉毛，奇道，“茅总编这话是从何说起？有什么可惜的？”

　　“茶叶是好茶叶，如果我没猜错的话，这茶叶应该是专供省部级以上领导享用的特级专用雨前龙井，可茶不是好茶，”茅东海望着两人之间小几上的那个茶壶，愁眉苦脸的唉声叹气道，那表情，仿佛是亲眼看到了一朵娇艳欲滴的牡丹花插在了一滩还在冒着热气的牛粪上，“无论是这泡茶的水，还是这茶具，或者是这泡茶的手法……这茶具还算是不错，可其他的，唉……”

　　茅东海说着，一脸目不忍视的表情中又充满了心疼，仿佛林鸿飞这么泡茶，真如是在牛嚼牡丹。

　　“嗯？”听到茅东海这么说，林鸿飞还真的有些惊讶了，之前是听说这家伙对茶道颇有研究，林鸿飞才决定在这方面做做文章，可他却没有想到，这个看上去并不起眼的茅东海竟然对茶叶这么有研究，竟然能够喝的出来这是特供省部级以上领导的特级雨前龙井？这么说来，这家伙还真是不简单呢。

　　想到这，林鸿飞心中一动，道，“没想到茅总编竟然对茶道这么有研究，这样吧，你走的时候我送你二两。”

　　“真的？”

　　没想到林鸿飞竟然这么大方，这可是专供省部级以上领导的特级玉泉龙井啊，自己也不过是机缘巧合之下曾经喝到过一次，自那之后自己就记住了这茶叶的味道，却没有想到多年之后的今天自己不但再次喝到了这个代表特权的顶级茶叶，竟然还能够得到二两。不要觉得二两茶叶少，最起码茅东海就没有觉得少，这可是专供省部级以上领导享用的特级雨前龙井啊，你当全国一年的产量有多少？茅东海顿时大喜！可大喜的同时，却也有些不敢置信。

　　“一点茶叶而已，当不得什么，常言道，红粉赠佳人，宝剑送烈士，这茶叶在我这里也是浪费了，倒是不如送给茅总编这样的雅人。”林鸿飞笑着摆摆手，笑道。仿佛自己送出去的不是有钱都买不到的好东西，而是农村大集上三五块钱就能够买一两斤的大把抓茶叶一般。

　　任何一个读书人，心里都有点儿酸绉绉古代文人情节，什么红粉佳人啊、红袖添香啊、闺房画眉啊……等等等等，无一不是现代高级文人们心里向往的事，茶道，作为古代文人必备的装逼技能之一，自然也深得现代文人的爱戴，只是现代文人的钱包丰厚程度委实不能同古代相比，最起码混饭吃没有古代那么好办了，好茶叶这个东西，想要搞到一点，难度还真不是一般的高，就比如这特供省部级以上领导享用的特级雨前龙井，茅东海心里肯定是想的，但也只能想想，也很清楚，以及自己的身份地位，这东西根本就不是自己能够想的，但是现在，林鸿飞却直接挠中了茅东海心中的痒处，这让原本对林鸿飞就观感不错的茅东海，心中对林鸿飞的评价顿时就是立刻上升了好几层。

　　“林总这么说，那茅某人就受之有愧了。”茅东海一脸惭色的向林鸿飞拱了拱手，但话中的意思却是一点都没有客气，不过虽然没客气，不代表茅东海心里没数，这一刻，他就决定，今晚回去之后要好好叮嘱叮嘱那几位自己带来的老笔杆子，并且在最后严格把好关……对待我们的民族汽车工业，我们还是要积极的扶持的嘛。

　　“好说，好说。”林鸿飞笑眯眯的点点头，可是茅东海的那点儿小心思怎么可能瞒得了他？他心里有点鄙视茅东海这丫，奔驰W124E级车的底盘，加上老子亲手调教的悬挂、老子亲自设计和调教的发动机和底盘，绝对超过这个时代的任何一款同级车，这车好不好，还用你来帮我吹嘘？

　　微微一顿，林鸿飞开口道，“说起来，茅总编，有件事倒是要麻烦您一下。”

　　虽然自以为自己早就猜到了林鸿飞的心思，但茅东海在心里鄙视林鸿飞不懂含蓄的同时，还是很客气的微微一伸手，向林鸿飞示意道，“林总但说无妨……嗯，你放心，在宣传方面，我们会尽量配合贵公司的。”

　　“不是这个，”林鸿飞摆摆手，“其实是另外一件事。”

　　不是这个事？茅东海微微一愣，他原本以为林鸿飞是在说客气话，但仔细看看林鸿飞的表情，似乎也不像，看到这，茅东海不由得有些糊涂了，再次向林鸿飞拱了拱手，客气的道，“愿闻其详？”

　　“是这个……”林鸿飞站起身来，径自走到自己的办公桌前面，从上面拿起一份文件，递到茅东海的手里，这才笑道，“我们北郡市工业制造公司是打算同《汽车之友》杂志合作，推出一个全新的广告。”

　　原来是打算和自己做广告啊？听到林鸿飞这么说，不知道为什么，茅东海不由得有些失望，这一点，连他自己都觉得很是奇怪，但是奇怪归奇怪，既然是面向普通大众的休闲类杂志，就没有不做广告这一说，只是以前国内只有那么几家乘用车生产厂家，哪怕是自己求爷爷告奶奶人家也不怎么愿意在自己的杂志上做广告，可如今可好，林鸿飞林总竟然是在“求”着自己，在自己的杂志上过广告？

　　不过，说是求着自己，其实不过是自己给自己脸上贴金罢了，林鸿飞这样一个钱多的没数的大老板，会却这么一点小钱？别的且不说，这几天他可是同国内那些著名杂志的主编、总编们挨个见过了，同诸如《读者文摘》、《青年文摘》之类在全国范围内都是杂志类龙头大鳄的大佬相比，《汽车之友》只能算是个排名靠后的小字辈，林鸿飞这是给自己面子呢，可若是自己真的以为是林鸿飞在对自己低声下气，那就是自己找死了。

　　正是明白这一点，茅东海才很客气的笑了笑，“林总您这玩笑可是开大了，嗯，我先看看这个……”

　　说是合同，其实严格来说只是林鸿飞的一些关于这次合作的简单框架和构想，说白了也简单，现在的《汽车之友》全都是最简单的装订方式，除了封面和封底采用铜版纸之外，里面仅有的几张彩页都是最普通的纸张，可是林鸿飞却提出，这一期的杂志，全部采用大16开的铜版纸进行彩色印刷，甚至封面还要采用最顶级的覆膜铜版纸……

　　单单是看到这里的时候，茅东海就是一阵心惊肉跳！全铜版纸印刷，封面和封底采用顶级的覆膜铜版纸，老天爷啊，单单这成本就要多少钱？！要是真的这么做，《汽车之友》岂不是要亏死、亏到吐血？要知道，《汽车之友》有超过8成的销售方式是客户在本年秋季的时候就开始预订下一年度的全年杂志，然后《汽车之友》以邮寄的方式将杂志送到客户的手中，哪怕那些街头的报亭，其实也是早就预订的，这也就意味着这一期杂志飙升的成本，《汽车之友》根本没有办法转嫁到读者的头上……这都不说将上升的成本转嫁到读者们的头上，读者们是不是乐意。

　　可这仅仅是林鸿飞设想的一部分！

　　除了这一期特别制作的杂志之外，还要附赠一张普通挂历大小的铜版纸宣传画，嗯，这张宣传画上面印刷了本年下半年和明年上半年的日历，也可以时候是一张日历……毫无疑问的，这张宣传画就是北郡市工业制造公司的那款富康轿车，然后两者用一个特别定制的透明塑料袋装在一起。

　　考虑到这一期原本就是在为北郡市工业制造公司的这款付康健轿车做宣传，富康轿车的各种消息、评测和分析占据了相当大的一部分内容比例，若是再加上这么一个东西，已经几乎可以断定这一期的《汽车之友》是在为北郡市工业制造公司做了一期特大号的专题广告了。

　　这种宣传方式，《汽车之友》甚至连接触都没有接触过，听都没有听说过，所以这一刻，茅东海在发傻的同时，根本还没有看后面北郡市工业制造公司为此愿意付出什么样的条件，仿佛他手中的那份林鸿飞的设想是一块烧红的火炭一般烫人，忙不迭的将这份林鸿飞的设想丢给林鸿飞，就下意识的想要拒绝，“林总，不不不，这个条件我不能答应……”

　　茅东海的反应并没有出乎林鸿飞的意料，面对茅东海这过激的反应，林鸿飞只是笑了笑，并没有动怒，他慢条斯理的收好这份文件，慢慢的摇摇头，“茅总编，你为什么不将全部条件都看完呢？我们北郡市工业制造公司可是愿意为此承担全部的费用的。”

　　很明显，茅东海将林鸿飞的话理解成了他愿意为此承担全部的铜版纸印刷的费用，但即便是如此，他也不敢同意，“林总，不是这个问题，如果我们这么做，会让读者们质疑我们《汽车之友》的立场的……”

　　说道这里，心里有些发慌的茅东海，忍不住就想要站起身来往外走，这一刻，他真的很是后悔自己来了林鸿飞的办公室。

　　我呸！你们一家面向普通读者的消费类杂志，能有个屁的立场？！林鸿飞当即就想要一口吐到茅东海的脸上，不过他还真不能这么做，而是微微摇了摇头，“茅总编，如果这是你的最终决定，那我尊重你的决定，但希望你不要后悔。”

　　什么？你说什么？希望我以后不要后悔？我会后悔？听到林鸿飞的这番话，茅东海的第一反应就是仰天大笑三声：你林鸿飞不过是一家企业的老板而已，也敢这么威胁我？我会后悔？我为什么会后悔？倒是你一定会后悔……后悔……呃……

　　茅东海的脸色终于变了。

　　他总算想起来一件事：北郡市工业制造公司的这款富康轿车到底怎么样，他其实有发言权的，因为在上次来北郡市的时候，他曾经亲自试乘过，当时那款车……嗯，似乎哪款车当时还不叫富康……给自己留下了深刻的印象。不过，富康……

　　再次想到富康这个名字，想到富康这个名字的来源，茅东海不仅仅是脸色变了，甚至两条腿都不由自主的有些发抖。该死！自己怎么就忘记了这么重要的一点？如果林鸿飞和北郡市工业制造公司的这款车没有那么好，王老会自损面子的给这款车取一个这么富有政治含义发的名字吗？莫不成你茅东海能够比王老更有先见之明不成？意识到这一点的时候，茅东海都忍不住想要给自己两个耳光！

　　“林总，呵……”这一刻，已经快要走到了门口茅东海的脚再也迈不动了，他心惊肉跳的转过头来望着林鸿飞，脸上的表情极其复杂，不仅有后悔，还有其他若干种表情混合在一起，“您说的对，是我欠考虑了，嗯……这件事我需要好好考虑考虑。”

　　“我很奇怪，还需要考虑吗？”林鸿飞皱了皱眉头，但是下一刻，他的眉头就展开了，似笑非笑的望着茅东海，再次将自己手中的那份设想和建议塞进了茅东海的手里，“如果茅总编不介意的话，我建议您看看最后的几条。”

　　最后的几条？茅东海有些迷茫，但林鸿飞递过来的东西，他还真没有胆子不看。

　　在一片方块字中间，就如同黑夜当中摇曳的烛光一般，那六个阿拉伯数字是那么的显眼，一下子就将茅东海的目光吸引了过去，良久，再也转移不开……事实上，一直到这件事过去了很久之后，每当想起这件事，茅东海心里都是很迷茫，他很奇怪，为什么自己当初就愣是没有看到这六个数字？

　　“10万，”林鸿飞的声音，此刻听起来似乎有了几分魔鬼的诱惑的味道，“我们北郡市工业制造公司很清楚如果这么做对《汽车之友》杂志社会造成什么样的影响，但我们也同样认为这么做对《汽车之友》杂志来说是一个机会，相信若干年后，这一期的《汽车之友》会被汽车爱好车们奉为经典而收藏……茅总编，在面对这么一个机会的时候，不知道您愿不愿意试一试？”

　　这个时候，还有我拒绝的余地吗？茅东海心里苦笑着，那一个1和五个零，简直如同宇宙中吸引万物的黑洞一般，将的视线深深的吸引了进去，再也转移不开。


第五七零章 自我感觉不要太良好

　　10万块钱，在这个时代当真是一笔常人无法想象的庞大数字，别看林鸿飞在标王招标大会上一掷千金，为了一条几秒钟的广告丢出去三千多万却眼皮子都不眨一下，看起来似乎做广告仿佛不丢出来个几百万就不好意思见人是的，实际上却完全不是这么一回事，这个时代在杂志上做广告，哪怕是占一整个页面的广告，不过就是几千块钱而已，哪怕考虑到这次印刷成本的上升，茅东海心里清楚，《汽车之友》杂志社也最少能够赚到六万以上！

　　这可是六万啊，这么一笔社里根本不敢想象的净收入，茅东海很怀疑，若是自己真的推辞了这笔生意，当社里的其他人知道后，会不会直接造反。

　　事情就这么被定了下来，林鸿飞没有食言，在茅东海走的时候，当真让曹军给茅东海包了2两雨前龙井，却是让茅东海心中喜不自胜。

　　※※※

　　林鸿飞忽然发现，虽然90年代初被称为是最混乱的年代，但自己却低估了这个时代的媒体人的职业操守，在正式的广告商招募大会开始之前，哪怕是那些规模比较小的杂志，也要求先体验一番北郡市工业制造公司生产的这款富康轿车再决定是否做北郡市工业制造公司的这个广告，这让林鸿飞大出意料。

　　这个时候，还是茅东海告诉了林鸿飞谜底，“林总，别看在咱们大家伙儿的地面上做广告的费用没有在电视上做广告的费用高，可大家都是刷笔杆子的，万一贵公司的那款富康轿车出了点什么问题，大家真丢不起那个人……为了几千块钱，谁愿意被人戳着脊梁骨骂娘啊。”

　　“还能这么说？”林鸿飞登时大奇！

　　“你以为呢？”茅东海挺了挺胸胸脯，脸上一脸的自豪之意，不过随即，脸上的表情旋即一暗，“不过现在能够坚持这种职业操守的人是越来越少了，也就您这次请来的这些杂志现在还能坚持这种做法，那些小杂志就不行了，那些混蛋，根本就是只要给他们钱，你让他们做什么广告他们做什么广告，哪怕是让他们登广告说有人能治癌症都没问题……”

　　说到这里的时候，茅东海脸上一番的忿忿之意，激动的挥舞着手臂，“这些混蛋，早晚会毁了大家的饭碗的，广告能这么随便乱作吗？！让他们这么折腾下去，迟早会毁了杂志广告这块的！”

　　林鸿飞连连点头，在为茅东海等这最后一批坚持着广告人良心的杂志们的坚持佩服不已的同时，心中却多少也有些不以为然：不登虚假广告？这真是一个很美好的想法，但也真是一个……天真的想法。

　　对于后世那些不将一分给吹嘘成十分、100分都觉得自己是诚实的那些广告媒体和商家来说，吹嘘？做广告不就是要吹嘘么？不吹嘘如何能够让老百姓记住自己的产品，又或者说，不吹嘘的广告……那还是广告吗？

　　在林鸿飞看来，茅东海的担心真的是多余了，毁了大家的饭碗？这玩意儿当真没有一丝的可能，就算是做的广告夸张了点儿，大家该看的还是看，无非是心里绷着一根弦而已，将广告内容的“疗效”，先减去个九成或者九成九再说。

　　不过，虽然心里这么想着，他也没有当着茅东海的面说出来的想法，他点点头，“既然大家心里都有这个担心，这样吧，我安排一次试驾，让大家都体验一下我们的富康轿车，让大家看看，我们的富康轿车会不会辱没大家伙儿。”

　　“我们的富康轿车”这七个字，林鸿飞咬得很重。

　　这话里的意思，茅东海怎么会听不出来？他讪笑了两声，不说话了。

　　也是，讲辱没的话，今年的年产值已经超过百亿的北郡市工业制造公司会辱没了这些一年也不过卖百十万块钱的杂志社？这当真是一个天大的笑话！

　　※※※

　　试驾场内热闹非常，但林鸿飞的身边也挺热闹，不少完成了试驾的人围拢在林鸿飞的身旁，不停的向林鸿飞打听着什么：之前大家还担心这款车不过是一辆金玉其外败絮其中的样子货，心里不免有些发憷，可在试驾之后，大家心中的疑虑尽去，对这款车不免就开始好奇起来……男人对汽车又有几个不感兴趣的？

　　“林总，有件事想要向您请教一下，不知道方便么？”《青年文摘》杂志社的一位姓廖的主编向林鸿飞问道。

　　“好啊，有什么问题，你尽管问。”林鸿飞点点头，对于这些人，他还是比较尊敬的。

　　“您设计的这款车，说实话，当真是出乎了我的意料，我敢肯定，这款车一定会引起一轮抢购热炒的，我从来没想到过，咱们国家居然也能够设计出这么优秀的车子。”廖主编上来先给林鸿飞戴了一定高帽。

　　“好说，好说。”摸不清这家伙到底是想要做什么，林鸿飞不好答应的太痛快，倒是表现的挺谦虚，“其实是大家妄自菲薄了，我一直认为，作为世界上唯一一个将自己的文化和文明传承了5000年而没有间断过的民族，并且是世界上唯一一个在300年前在近5000年的历史上一直领先于世界的民族，我一直都认为我们的民族有一种神奇的创造能力的，否则绝对不可能做到这一切……能够在短短的几十年内将我们的国家建设到如此程度就是最好的证明。”

　　谁都不敢说林鸿飞的这番话不对，若说林鸿飞的话不对，那可就是在说改革开放不对、说我们中华民族领先世界将近5000年的历史不对了，林鸿飞的这番话立刻就将自己站在了道德的制高点上，谁敢说不对，简直就是将自己放在了历史的对立面上，大家都是刷笔杆子的，自然知晓这其中的厉害。

　　更是有些人，原本看向林鸿飞的时候，眼中带着一丝隐藏的极深的不屑也被惊愕所取代，一开始的时候，他们是有些瞧不起林鸿飞的，一方面，是因为林鸿飞的年轻，他们很难相信北郡市工业制造公司展现在自己眼前的这一切都是林鸿飞做出来的，哪怕他们已经亲眼看到了；另一方面，同样是因为林鸿飞的年轻：一个这么年轻的小子，哪怕是个重点大学的本科毕业生，可又怎么可能同自己等人相比？

　　可谁都没有想到，林鸿飞的反击来的这么凌厉，一点都不给他们面子的给了他们一记响亮的耳光。

　　“是啊是啊……”廖主编干笑着，他就是瞧不起林鸿飞年轻的那一伙人中的一个，如今被林鸿飞这么不软不硬的顶了回来，心里自然有些尴尬，不过很快，他就很快将话题转移了回来，“林总，是这样的，我是想问，我们《青年文摘》是否能够从贵公司买辆富康轿车？”

　　“当然可以，我们生产出来的轿车就是卖的，”林鸿飞笑眯眯的答道，“能够和廖主编在这里相遇，也是一种缘分，既然是缘分，那我们就是朋友了，只要廖主编能够做的了贵公司的主，我可以特批贵公司第一批就拿到货。”

　　第一批就能够拿到货？廖主编习惯性的将林鸿飞的上一句话给忽略了过去，而是皱起了眉头，有些不悦：按照他原本的想法，在自己表明了自己有意代表《青年文摘》购买这么一辆车，林鸿飞这小子若是识相懂规矩的话，不仅应该立刻从现有的车子当中调出来一辆给自己呈上，还应该主动的给自己打个折扣，如此才能体现出对知识分子的尊重……若是廖主编的这心思被林鸿飞知道了，指不定大牙都会被笑掉：你当你丫是谁？你当这还是明朝的皇上与士大夫共天下啊？

　　廖主编的这话一出口，其他的诸位杂志社的编辑们就顿时竖起了耳朵：这么好的车子谁不喜欢？若是林鸿飞当真好说话的话……听说这车子很热啊，哪怕咱们杂志社自己不用，到时候一转手也能赚个几万块钱吧？

　　林鸿飞不傻，哪怕他一开始还没有意识到廖主编的意思，这被这么多同样含义的眼神盯着，傻子也能明白大家心里是怎么想的了，但是他没有生气，只是满心的啼笑皆非：这些人的心思……他们到底是怎么想的？

　　“接下来的这一批车，约有400辆，主要是提供给国务院以及中央部委，投放市场的只有总共不到100辆，甚至连下面各省以及的市场都无法满足……”

　　说到这里，林鸿飞不说话了，他只是用一种看傻子一般的眼神看着众人，就让刚刚打着心思的众人们羞愧的低下了头，他们都明白了林鸿飞的意思：下一批车几乎就等于是专供国务院和中央部委的，难道你们自认为自己的杂志社比国务院和中央部委还要牛逼不成？

　　其他那些没开口的杂志社的人还好，虽然他们的想法很可笑，但总归是没有将自己的想法说出来，此刻还可以如同鸵鸟一般将脑袋插进沙子里装作不知道，可这位廖主编就惨了，一张脸红的如同猴屁股一般。


第五七一章 看热闹的不怕事大？

　　其他那些没开口的杂志社的人还好，虽然他们的想法很可笑，但总归是没有将自己的想法说出来，此刻还可以如同鸵鸟一般将脑袋插进沙子里装作不知道，可这位廖主编就惨了，一张脸红的如同猴屁股一般。

　　可是没有人同情这位廖主编，大家都看的清楚，若不是这姓廖的家伙在这里“咄咄逼人”，林总有怎么会这么不给姓廖的家伙面子？……林鸿飞将国务院和中央部委抬出来的威力，果然非同一般，舆论立刻就转向了林鸿飞。

　　都不用抬头，廖主编就能够感受到自己背上那如芒在背一般的目光，这种感觉，让廖主编心中羞愤欲死！当然，这一切都被廖主编算到了林鸿飞的头上：若非是你林鸿飞不给我面子，我又怎么会在大家面前丢了这么好大一个面子？

　　说来说去，都是你林鸿飞的错！说起来，廖主编虽然不是什么领导干部，可也是《青年文摘》的大主编，如今政府重视文化人，如廖主编这等人物，走到哪里也是十分受当地政府重视的，哪里曾受过如此恶劣的对待？

　　人一激动，就总会做出一些在正常人看来让人无法理解的事，廖主编也是如此，脑袋里全被羞愤给填满了的廖主编再也忍受不了众人的目光，尤其忍受不了林鸿飞那充满戏谑之意的目光……天可怜见，这次廖主编是真的冤枉了林鸿飞了……终于忍不住的爆发了，“林鸿飞，你说这一批车是给国务院和中央部委的就真的是给中央部委的？说不定是……说不定是……”

　　说不定是你林鸿飞借着国务院和国家部委的说法给自己的脸上贴金，又或者是借着这个说法在市场上加价销售呢，这些谁说得准？这就是廖主编的意思，还好，这位廖主编虽然脑袋被烧的有些糊涂了，可还没有彻底变成浆糊，很明白自己若是真的说出了这番话那可就是真的撕破了脸皮了，对自己并没有半分的好处，反而凭白的惹人笑话……说来说去，自己只是一个主编，可不是总编，而且即便是总编那又怎么样？若是林鸿飞打定了主意不鸟自己，自己也还真不能价格人家怎么样。

　　不过也没有关系，即便是如此，大家也明白了廖主编的意思，登时一脸惊愕的望着这姓廖的家伙，有比较靠近廖主编的家伙甚至悄悄的移动了两步，免得被大家误会成了自己是和这姓廖的家伙是一伙的。早就听说这姓廖的嚣张跋扈，目中无人，之前还以为是大家以讹传讹的，毕竟大家都是有修养的文化人，又怎么可能做出这种事来？可先看来，倒是真的以讹传讹了……在这个过程中帮着姓廖的家伙美化了不少。

　　林鸿飞委实是没有想到廖主编竟然会在这个场合当中说出这种话来，当即瞠目结舌，好半晌，才无可奈何的摇了摇头：姓廖的，既然是你自己给自己找不自在，那当真是怪不得别人了……“那么……廖先生，您认为我们北郡市工业制造公司应该如何才能够证明自己的清白呢？亦或者将国务院和中央部委发过来的相关资料拿给你看看？”

　　林鸿飞说的谦虚，可大家却感觉此刻林鸿飞仿佛是抡圆了膀子左右开弓，一阵响亮的耳光不停的在廖主编的脸上响起：你以为你姓廖的是什么身份？竟然敢让我们北郡市工业制造公司自证清白？敢觊觎国务院和中央部委的资料？

　　这耳光，委实是抽的太狠了。

　　廖主编也不傻，若是真傻的话他也走不到这个位置上来，在林鸿飞说出这番话来之后，原本被怒火已经烧的近乎失去了理智的他，仿佛被一盆兜头浇下的冰水给浇醒了，一股凉气从心窝子里不停的往外冒：该死啊，自己刚才是怎么了？怎么能说出那样的话来？真是……想死也没有这么个想死法子的。

　　他的反应倒是挺快，这个时候可不是顾忌自己脸面的时候，不要说这个似乎自己的脸被人抽肿了，哪怕是自己被人踩在脚下，也比被总编开了的强，立刻就向林鸿飞道歉，讪笑道，“林总您这话是怎么说的？林总您是何等身份的人物，又怎么可能信口开河？呵呵……呵呵……”

　　林鸿飞没有信口开河，那就是姓廖的信口开河了，可是大家显然都低估了廖主编脸皮的厚度，他只是用两声“呵呵……”代替了自己，与给林鸿飞道歉相比，这两声“呵呵……”说出来就简单的多了，尽管大家都明白是怎么一回事，可“呵呵……”说起口来总归是比“对不起，我错了”这一类的话简单的多不是？

　　林鸿飞被这位廖主编的话给搞的想要发笑，可是说起来，他也真没有同这么一个小人物计较的意思，或许在廖主编的眼中看来他是有资格和林鸿飞平起平坐的，或者比林鸿飞稍微高出那么一点来也说不定，但实际的情况就是，林鸿飞根本就没有将这个姓廖的放在眼里，一个不被林鸿飞放在眼里的小人物，他的道歉有没有诚意，自然也不是林鸿飞在乎的，面对自我感觉似乎还不错的廖主编，林鸿飞只是微笑着摇了摇头，看了廖主编一眼，却是什么也没说，对这么一个家伙，说多了有意思么？

　　必须要说，虽然在场的这些主编们都是文化人，却也不缺眉眼通透之辈的，林鸿飞虽然什么也没有说，可却架不住大家伙儿心里琢磨，这一琢磨，倒是让大家伙儿想到了个点子，尤其是《读者文摘》这个几乎是每一期都要和《青年文摘》死掐的同类型杂志，这种互相看对方不瞬间的想法，不仅是两家杂志总编的心思，而是从上到下直接都下面扫地大妈的，就算是扫地的大妈，也彼此觉得自己比对方家的扫地大妈高尚了不止一筹。

　　《读者文摘》的几个编辑在不停的转着眼珠子，他们在琢磨，如果子将这一刻发生的事情告诉了老大，老大会不会高兴的大笑三声，然后给自己发一笔丰厚的奖金？

　　事实也是如此，在《读者文摘》的总编知道了这件事之后，向来沉稳儒雅的《读者文摘》编辑兴奋的在办公室里手舞足蹈了半天，然后立刻就是一个电话打到了《青年文摘》总编的办公室里去，据说在挂上电话之后，《青年文摘》的总编气的不仅在办公室里摔了几个茶杯，还恶狠狠的咒骂了半天，一连几天都是看谁都不顺眼，整个《青年文摘》杂志社内部都是战战兢兢人人自危，唯恐自己触到了总编大人的霉头、又或者自己一个不小心撞到了心里头不爽的总编大人的枪口上……不过这却是另外一个故事了，我们在这里简单的说一下即可，倒是没有必要详说。

　　※※※

　　必须要说的是，虽然大家对廖主编的遭遇幸灾乐祸，但是毫无疑问的，廖主编给大家竖起了一个很好地榜样，当大家再次看向林鸿飞的时候，之前眼中那隐隐的无视的意味，这时候却是已经消失的无影无踪，大家心里都明白了，这位林鸿飞林总，别看人家年纪轻轻，可是当真不好对付，面对这么一位年轻俊彦，对人家客气一点没坏处。

　　“我知道大家的心思，”林鸿飞扫了众人一眼，缓缓的开口了，“很抱歉的给大家说一声，这一批的车子大家肯定没分了，但如果大家对我们北郡市工业制造公司的产品有兴趣，可以现在报个名，我向大家保证，下一批车子肯定有大家的，竟然我们是合作伙伴，这点特权肯定还是有的。”

　　下一批？众位编辑们心里不由得有些心动起来，可又有些犹豫，只是不等他们开口，林鸿飞跟着又补充了一句，“最多只有10辆，这是极限了，大家可以去我的秘书小曹那里报个名，先到先得。”

　　“什么先到先得啊？”一个让林鸿飞觉得熟悉的声音在人群的外围响起。

　　林鸿飞抬头望过去，看着人群外围的那一男一女，心中顿时乐了：嘿，还是自己的熟人。

　　“劳驾劳驾，请各位让一下……”外面的那家伙嘴里说的挺客气，可实际上却是一点都不跟大家伙儿客气，根本不管大家是不是愿意给自己让出一条路来，径自推开众人来到了林鸿飞的面前。

　　这家伙的力气还真不小，被这家伙给挤开的各个杂志、报纸的编辑们，一脸怒视的望着这两个人，看他们的样子，若非是顾及到自己文化人的面子，估计就打算跟这家伙直接开战了。

　　来到林鸿飞的面前，这家伙和紧跟在他身后进来的那位三四十岁的中年美妇望着林鸿飞，一脸的兴奋，嘴里还在不停地埋怨着，“林总，您刚才说什么先到先得啊？你可不够意思，这种好事怎么能少得了我？”

　　旁边的中年美妇也是连连点头，显然是对这家伙的话很是赞同，他确实是很好奇，这次林鸿飞竟然拿出了什么好东西，竟然开始先到先得了。

　　林鸿飞不由得苦笑了起来：这就是传说当中的看热闹的不怕事大吗？


第五七二章 唯恐天下不乱

　　众人皆是对这两个人怒目而视！

　　你们若是小孩子也就罢了，可看你们两人的年龄和气度，应该是在体制内混的吧？怎么可以如此的不懂规矩和……野蛮？

　　“我给大家介绍一下，这位是央视杨台长的爱女杨丽丽女士，这位是央视广告部谭主任家的公子谭成国先生，”林鸿飞似乎没有看到众人脸上的不爽，笑眯眯的给众人介绍着杨丽丽和谭成国的身份，“杨丽丽女士和谭成国先生都是年轻俊彦，现在都在首都国家机关工作，在媒体和宣传口。”

　　刹那间，刚才还喧闹无比的众人似乎被人施了一记“静默术”，所有人鸦雀无声的望着杨丽丽和谭成国两人，一脸的目瞪口呆！

　　谁都没有想到，这两个看上去似乎有些傲气的人竟然是这么大的来头，央视大老板的女儿和央视大老板铁杆心腹的儿子啊，不管走到哪里，这两人可都是那种跺跺脚媒体都要颤三颤的人物，再一想到刚才自己等人对这两位的态度，不少人的脸色都微微的发生了些变化。

　　不要怪这些记者、编辑们这么没有节操，知道了杨丽丽和谭成国的身份之后就被吓成了这么一副德行，实在是这年头央视的影响力之巨大，不是在这个行当里面混饭吃的，根本就不知道这其中的厉害，说的不客气点儿，便是他们杂志社、报社的老大来了，对这两位也要客客气气的笑脸以待……还说不定人家给不给面子。

　　对于这种情况，杨丽丽和谭成国两人早就见得多了，根本就不以为意，当下好奇的向林鸿飞问道，“林总，刚才我听了一嗓子什么先到先得？什么好东西先到先得啊？”

　　“没什么，就我们公司的富康轿车，”林鸿飞捏了捏鼻子，有些不好意思，“在场的这些媒体界的朋友有些想要代表自己的单位买几辆车，我从第二批里面批了10辆。”

　　“不是吧？”听到林鸿飞的话，杨丽丽和谭成国登时目瞪口呆，别人不知道富康轿车的热销程度，他们两人却是知道的，杨丽丽一马当先，瞪圆了眼睛向林鸿飞问道，“林总，似乎这次我们央视也不过才能拿到5辆车吧？您……”

　　虽然杨丽丽并没有把话说完，可是在场的人全都傻了，堂堂央视这一次才只能够拿到5辆车？

　　没有人怀疑杨丽丽说的是假话，更没有人怀疑杨丽丽在此刻的出现是与林鸿飞商量好的，堂堂央视大老板的女儿还不至于去做这种事，也就是说……当之前还对林鸿飞对自己的承诺不以为然的那些人，终于意识到林鸿飞的这番承诺的分量的时候，脸色终于变了，自己，似乎将事情想的过于简单了。

　　偏偏林鸿飞在这个时候添了一把火，“不过似乎大家不是很高兴……”

　　“不高兴好啊，不高兴把这10辆车给我好了，”不等林鸿飞把话说完，知道北郡市工业制造公司的汽车制造厂的产能根本没有完全发挥出来，按照现在的产量而言满足全国的需要不知道要等到猴年马月的杨丽丽当即道，“林总，林哥，林大哥，这10辆车您给我的吧，这样，一辆车我给你加一万块钱。”

　　想一下，第一批车子当中，面向市场的只有100辆左右，合计下来京城的经销商能够分到几辆？若是自己能够多拿到10辆的配额，一转手，这就是差不多上百万的收入，哪怕一辆车给林鸿飞加10000块钱，那也不过才是10万而已，自己还能净赚个八十多万，怎么算这笔账都是很有得赚的。

　　“咱们的关系，说钱就伤感情了，”林鸿飞将脸一板，有些不悦的看着杨丽丽和谭成国来个人，又看看在场的这些编辑和记者们，很有些为难，“不过……”

　　听到林鸿飞这么说，之前还想着给自己报社、杂志社添置这么一辆车的记者和编辑们，心里顿时就是咯噔一下子，心里却有些不满起来：谭成国和杨丽丽这个人，这是打算截糊？

　　虽然杨丽丽和谭成国两个人的身份还是让大家心里颇为顾忌，但对北郡市工业制造公司的这款富康轿车的观感却不由得发生了变化，既然杨丽丽和谭成国两个人都能够看上这车，连央视都不能想要买几辆就买几辆，那这岂不是正说明了这车子很好？

　　“林总，这车子我们……”有人顿时急急忙忙的对林鸿飞道，一时间却是顾不得杨丽丽和谭成国的身份了。

　　“这10辆车子我们要了！”不等这家伙把话说完，杨丽丽就霸气无比的打断了这位老兄的话，斜着眼瞥了这位老兄一眼，“自己不识货就别说其他的。”

　　“你……这……”这位老兄显然也没那么简单，立刻和杨丽丽和谭成国两人争辩了起来，不过是买辆车而已，不存在谁得罪谁的问题，更何况大家虽然对央视比较敬畏，但说实话，大家同央视也没有存在直接的隶属关系，偶尔大着胆子同央视老板的儿子小小的争辩一番，问题还是不大的。

　　看着这几个人在这里争辩的热闹，林鸿飞不由得叹了口气：人呐，就是贱皮子，早先给了你们10个名额的时候你们不在乎，还以为别人是在处心积虑的算计你们，现在知道后悔了？不好意思，晚了！

　　“大家不要吵了，给我个面子，听我说两句。”看着时候差不多，林鸿飞终于开口了。

　　林鸿飞是北郡市工业制造公司的老板，人家就是生产商，既然大家都心仪他们的车子，那林鸿飞说的话，大家就要乖乖的听，听林鸿飞这么一开口，大家都不说话了，一起齐齐的望着林鸿飞。

　　倒是杨丽丽和谭成国两人一脸无所谓的样子，谭成国笑嘻嘻的对林鸿飞道，“林总，以你和我妈、杨伯伯的关系，您总的照应着我们两个吧？”

　　“你不说话没人当你是哑巴，”林鸿飞很不给谭成国面子的狠狠的瞪了他一眼，“听我说。”

　　众人俱皆是对谭成国和杨丽丽两人怒目而视！见过欺负人的，可没见过这么欺负人的，不就是仗着自己有个有权有势的好老爹、好老娘吗，有什么好牛气的？

　　但是必须要说的是，在说这番话的时候，不少人心里都是酸溜溜的，很生气为什么自己没有一个有权有势的好老爹、好老娘，否则自己就不用站在这里受这两个鸟人的气，反而是自己给这两个鸟人气吃了。

　　谭成国耸耸肩，对众人的目光并不以为意，而是等着林鸿飞怎么说。

　　“既然大家都想要这车，这样吧，大家二一添作五，一边五辆……”林鸿飞道。

　　只是还没等林鸿飞说完，稍显年轻的谭成国就不乐意了，“林总，就凭咱们两家的交情，您怎么着也得给我们姐弟俩8辆吧，至于他们……”说着，谭成国无比鄙夷的斜了众位记者和编辑们一眼，“反正就算给他们了名额他们也买不起，45万一辆呢，表示一下意思就行了呗？”

　　那些被谭成国称之为“给他们名额也买不起”的记者和编辑们，顿时被谭成国的这番话给气的一佛出世二佛升天！我买不起？！你竟然说我买不起？

　　又是一阵不停的争辩声，感觉像是自己挤进了一个有着千多人的大礼堂，嗡嗡嗡嗡的声音超的林鸿飞脑仁子都在疼。

　　“好了，成国，你就被给我捣乱了好吧？”林鸿飞是真的有些恼火了，“还有你们，好歹也都是文化人，真是……”

　　说罢，林鸿飞摇摇头，那模样，似乎是懒得说他们。

　　“文化人”这三个字，瞬间戳中了这些记者和编辑们的软肋，所有人登时老实了：是的，咱们是文化人，不是这种靠着家世嚣张不可一世的纨绔子弟，咱们文化人要有咱们文化人的骄傲，不能给咱们文化人丢人。

　　这“文化人”三个字的作用之大，简直相当于古代的时候，你指着一个读书人骂他“你丫简直给咱们这些读圣贤书的读书人丢人！”一样的效果。

　　“这才对嘛！”林鸿飞笑眯眯的点点头，这一刻，谁都不知道林鸿飞的心里笑的有多么畅快，他大手一挥，“好了，都不要吵了，事情就这么定了……”

　　说到这里，他看了杨丽丽和谭成国一眼。

　　“成，林总你说什么，咱们就听着。”杨丽丽犹豫了一下，点点头，却不肯就这么认输，“不过林总啊，下面两批货，您可得多给我点儿。”

　　对于杨丽丽和谭成国来说，作为官宦子弟的面子还是要的。

　　“这个好说，”林鸿飞点点头，他倒是能够理解杨丽丽和谭成国为什么会丢下类似两个人打架之后“你丫给我老实等着”之类的狠话来，转而扭头看向众位编辑和记者们，“大家的意思呢？”

　　记者和编辑们你看看我，我看看你，终于，有人出声了，“我们也没有问题。”

　　“既然大家都没有问题，那这件事就好办了，”他两眼盯着这些记者和编辑们，“三天之内给我答案，没有问题吧？”

　　“如果他们不要，就把车子给我好了。”杨丽丽唯恐天下不乱。


第五七三章 抢地皮

　　有了这么一个插曲，事情倒是顺利了很多，林鸿飞也想要知道杨丽丽和谭成国这两个人过来找自己到底是为了什么，和一众记者和编辑们说了几句便和杨丽丽和谭成国两人离开了人群。

　　“林总，销售店的地方我们定下来了，就在东城区，”不等林鸿飞开口询问，谭成国就一脸兴奋的对林鸿飞道，“按照您的吩咐，足足1000多个平方呢，租金贵的要死，要不是我们知道和林总您做生意肯定要赚大钱，这么大的一笔钱，我们还真不敢投进去。”

　　“在东城区？”林鸿飞眼睛一亮，东城区是什么地方？那可是四九城最核心的城区，中央机关密集驻扎的所在，端的是做生意的好地方，可林鸿飞却也知道，能够在东城区拿下一个不低于1000平米的地段，绝对价值不菲，“需要不少钱吧？”

　　“可不是么，”一说起这个，谭成国就忍不住的唉声叹气，“那家伙开口就要100万，我和杨姐和他墨迹了半天才降到80万，一年80万啊，想着我都觉得肉疼的慌。”

　　杨丽丽也是连连点头，显然她也觉得这个价格真不便宜。

　　“一年才80万？”和谭成国不同，当听到谭成国说在东城区租1000平米的地方竟然才80万的时候，林鸿飞的眼睛瞬间就瞪大了，望着这两个还嫌租金贵的家伙不知道说些什么好：“我说你们两个，这么便宜的地方，你们还不赶紧和那位老兄签一个长租合同？”

　　“便宜？”

　　“长租合同？”

　　杨丽丽和谭成国对视了一眼，很是怀疑这话竟然是从林鸿飞的嘴里说出来的，虽然两人没说什么话，但那看向林鸿飞的眼神中的意思真是要多明显就有多明显了：“林总，您看我们两个很像是傻瓜吗？”

　　“你们两个啊，”林鸿飞叹了口气，满心的恨铁不成钢，“那是什么地方？真正的天子脚下所在啊？别说80万，就算一年160万也值了，我告诉你们，钱不是问题，问题是地段，只要你能站住这个地段，不管租金多贵，你们都能赚回来，可没了那个地段，就算租金再便宜，生意能好做吗？能保证如同在这个地段上赚那么多钱吗？”

　　这个理论可从来没有人对自己说起过，不过挺起来似乎很有道理的样子，谭成国和杨丽丽两人面面相觑了半晌，才小心翼翼的向林鸿飞问道，“那……林总，您觉得找个长租合同签多长时间合适？”

　　“能签多长时间就签多长时间，如果可能的话，最好直接买下来。”林鸿飞断然道。

　　“买下来？”听林鸿飞竟然如此狮子大开口，两人顿时一阵惊呼，异口同声的连连摇头，“林总，您是有钱的大老板，不在乎这点钱，可对我们这些小门小户的穷人来说，根本想都不敢想……”

　　到底还是女人的脸皮比较厚，顿了顿，杨丽丽笑着向林鸿飞试探到，“林总，要不您买下来再租给我们？”

　　“嗯？”林鸿飞刚想拒绝，可谭丽丽的话却提醒了他，他可是清晰的记得后世京城的房地产价格达到了一个什么样的高度的，不要说东西两城，谁能在三环以内以低于3万每平米的价格买到一套房子，立刻就能够得到所有人的眼红到死的羡慕，这个时候虽然已经过了最好的抄底的时候，可毋庸讳言的是，现在的京城地产依旧是最低迷的时刻，尤其是那些京城的四合院们。

　　深发展的原始股自己是没赶上，可京城地产却是一块丝毫不亚于深发展的肥肉，最为难得的是，同只有茶杯大小的深发展相比，京城地产无疑等同于一汪大湖！

　　妈的，老子真是个猪脑子！林鸿飞忍不住懊丧的拍拍脑门：这个时候不用去管什么PM2.5了，赶紧趁着现在京城地产还没有暖和起来的时候，在不影响公司发展的情况下，拼了老命的去京城拿房子才是正经！

　　林鸿飞脸色的变化没有瞒过杨丽丽和谭成国两人，两人不敢置信的对视了一眼，都是觉得不可思议：难道林鸿飞这家伙还真的在认真的考虑去京城没地方？可是，那要投入多少钱啊？

　　“林总？”谭成国小心翼翼的看了林鸿飞一眼，轻声问道，就差没问那句“你没事吧？”这句话了。

　　“我没事，”林鸿飞早已经将自己要问谭成国和杨丽丽找自己到底是为了什么事的这句话给丢到了脑后去，他摆摆手，忽然一本正经的望着谭成国和杨丽丽两人，“两位，说真的，如果我打算在京城买几座房子，你们能不能帮我操持这件事？”

　　不会吧？您还真当真了？打算玩真的？没想到林鸿飞竟然会这么一本正经的对自己说话，谭成国和杨丽丽两人对视了一眼，除了意外之外，就是不敢相信。

　　“当然，我肯定不能让两位白跑腿，皇帝还不差饿兵呢，”林鸿飞笑了笑，道，“这样吧，只要你们能够帮我操持这件事，不管多少钱拿下来的，每拿下一处，我给你们成交价5%的辛苦费，怎么样？”

　　5%看似不多，可房子这个东西的成交价高啊，现在京城的房价已经有了抬头的趋势，二三十万一栋的房子不在少数，若是按照林鸿飞的说法，可以拿5%的提成，一栋20万的房子自己就可以光明正大的拿一万块钱的辛苦费，这可比上班轻松的多了，就是不知道林鸿飞打算投入多少钱？

　　“倒也不是不行，”杨丽丽和谭成国对视了一眼，由杨丽丽开了口，他小心翼翼的望了一眼林鸿飞，“就是不知道林总你打算买多少？”

　　“今年先投入一个亿吧，如果实在有多的好地方，在增加也不是不可以。”林鸿飞轻飘飘的说道。

　　就在刚才，他心里已经盘算了一番，在年内，自己陆陆续续能够抽调出来的资金不会低于10个亿，但若直接将10个亿丢出来，恐怕这两个人就直接吓傻了。

　　可即便是如此，也不亚于在谭成国和杨丽丽两人之间丢下了一枚炸弹，轰隆一声，谭成国和杨丽丽只觉得自己脑袋了一阵天雷滚滚，一个数字在他们的脑袋里不停的翻滚着：一个亿！一个亿！一个亿啊！

　　他们早就知道林鸿飞有钱，可做梦也没有想到林鸿飞有钱到了这个程度，这可是一个亿啊，不是100万，也不是1000万，而是实实在在的一个亿，而且看林鸿飞的那表情，似乎根本就没怎么将这一个亿当成一回事的样子。

　　钱的威力是巨大的，这一刻，原本心里还有些小骄傲的谭成国和杨丽丽两人，心里已经不知道说什么好了。

　　但是林鸿飞的震撼显然还没有完，他觉得有些不保险，想了想，又跟着补充了一句，“嗯，我知道有不少人是打算将自己的房子卖了之后出国的，这些人比较倾向于美元或者德国马克、日元之类的国际货币，你告诉他们，如果他们想要用外币支付也没有问题。”

　　一直到20世纪末，共和国的外汇都不是那么丰富，国家对外汇的使用要求极其严格，普通人想要兑换点外币，那真是难于登天，可现在林鸿飞却表示哪怕使用外币支付也没有关系，而且看林鸿飞的表情，似乎也根本没打算限制这个金额和数量……明白了这其中的含义，谭成国和杨丽丽的心跳的已经如同电光炮爆炸，响声连成了一片。

　　即便是他们这些官员子弟，想要大批量的弄到外币也是非常困难的，这个时候，在他们所在的圈子里，能够大批量的弄到外币，本身就是一种本事、一种庞大的政治资源！

　　“林总，您这话说的是真的？”谭成国红着眼睛，喷着粗气向林鸿飞问道。

　　“当然是真的。”

　　“这样……您也不用给我那5%了，只要您一年能够给我兑换500万美元或者日元、德国马克之类的国际货币，不管您需要多少房子，我和丽丽姐帮您找了！”说完这番话，谭成国就死死的盯着林鸿飞的眼睛，似乎唯恐林鸿飞反悔，同时他心里也有些怀疑，林鸿飞到底能不能拿出价值500万美元的国际货币来？

　　若自己能够拿到500万美元的国际货币，单单是外币同本币兑换之间的差额，就够自己和丽丽姐赚的盆满钵满了。

　　“总共价值500万美元的美元、日元或者德国马克之类的国际货币是吧？没有问题。”林鸿飞点点头。

　　他知道谭成国和杨丽丽两人心里打的什么算盘，不过对于这一点，林鸿飞并不介意，就像是刚才他给谭成国和杨丽丽两人所说的那些一样，现在这个时候，钱都是小事，能将这笔钱全都花出去才是大事，能够让谭成国和杨丽丽这两个京城的地头蛇给自己操持这件事，难道还不允许人家赚点儿零花钱？

　　没想到林鸿飞竟然答应的这么爽快，谭成国和杨丽丽两人心中就是一喜：若真的一年能有总价值500万美元以及其他国家的国际通用货币，对自己家老子的政治生涯都是一份强大的推进剂。

　　谭成国和杨丽丽两人刚要说话，却没想到林鸿飞的话还没有说完。


第五七四章 阴谋如期而来

　　谭成国和杨丽丽两人刚要说话，却没想到林鸿飞的话还没有说完。

　　“该是你们的就是你们的，5%的辛苦费肯定不能少，这样吧，我们画一条线，你们能帮我买1000万的房子，我就给你们兑换总价值100万美元或者其他类型国际通用货币，以此类推，能从我手里兑换多少，完全看你们的本事，怎么样？”

　　“成交！”杨丽丽和谭成国二话不说，当即欣喜若狂的答应了下来。帮林鸿飞买1000万国币的房子，林鸿飞就可以帮自己兑换等值于100万美元或者其他类型国际通用货币的钱，这对杨丽丽和谭成国而言，简直就是天上掉馅饼的美事。

　　激动之下，不仅是林鸿飞，连谭成国和杨丽丽两人都是将自己来找林鸿飞的原因给忘记了，心中恨不得立刻就飞回首都的两人，当即就向林鸿飞提出告辞，倒是林鸿飞还记得是这两个家伙主动来找自己的，将杨丽丽和谭成国这两个激动的恨不得一步就跨回首都的两人给拦了下来……“你们两个过来找我，到底是为了什么事？”

　　“哎呀……”谭成国一愣，随即不好意思的拍拍脑袋，心中太兴奋，竟然把这么大的事情给忘记了，有些尴尬的对林鸿飞道，“是这么回事，我们家老太太托我来向您问问，这次能不能多给他们单位交几辆车？”

　　“多要几辆？”林鸿飞有些诧异，“几辆？”

　　上次去京的时候，林鸿飞向央视这个北郡市工业制造公司的合作伙伴“赠送”了一辆轴距加长版本的富康轿车，林鸿飞的意思杨台长当然明白，无非就是希望央视能够照顾一下他们的生意而已。

　　既然这车得到了王老的赐名，哪怕是看在王老的面子上，央视也要买几辆，在第三天，杨台长便给林鸿飞下了三辆车的订单，不过在林鸿飞看来，三辆车已经是目前央视能够拿到的订单之一了，短时间内根本没有追加订单的可能。

　　让林鸿飞无论如何也没有想到的是，这才过去几天，竟然就要追加订单了？

　　“五辆吧，如果可能，多几辆也没有关系，”谭成国有些不好意思，“老太太吩咐了，不要那种加长版本的，要普通版本的。”

　　这个倒是可以理解，一个单位只能有一辆加长版本的，那是老大专用的车型，其他人哪怕也用富康轿车，也只能用普通轴距版本的，否则如何才能凸显出老大地位的尊贵和权利？

　　林鸿飞皱了皱眉头，似乎是有些为难，“5辆？”

　　“最少五辆！”谭成国倒是一点都没有客气，伸出右手，叉开手指，巴掌在林鸿飞面前挥舞着，一点没有不好意思的样子，当然，对于谭成国这样的大少而言，让他们觉得不好意思，也确实是一件很困难的事。

　　林鸿飞皱起了眉头，他没有说话，看上去似乎很为难。

　　当然，并不是真的为难，事实上他心里是很欣喜的，通过谭成国的话，立刻就让林鸿飞判断了出来这四辆富康轿车在央视所引起的轰动，很多高层领导们开始坐不住了……嗯，虽然这些车子都是用公款买的，曾经认为公款买车是一种极大浪费的林鸿飞，现在认为这是一种好现象。

　　“林总，是不是有些困难？”看着林鸿飞皱起的眉头，杨丽丽开口了，傻子都知道，这次她开口，必定是代表着她老爹。

　　“我想想办法吧，”林鸿飞琢磨了好一会，终于苦笑着开口了，“我给你们说，也就是你们两个对我说这件事，换成其他任何一个人过来，门都没有。”

　　这话杨丽丽和谭成国相信，林鸿飞还不知道，在京城，现在北郡市工业制造公司的富康轿车已经被炒疯了，不止是那些国家机关、国有企业喜欢这些这款大气的车，就连那些京城的大少们对这款车也是喜爱有加，没办法，这款车设计的确实是太出色了，你想不喜欢都难，之前曾经被大家奉为宝贝的大奥迪，现在根本就没有人问。

　　“那就谢谢你了，”林鸿飞说会想想办法，那就一定会想出办法来，否则这老板的面子还要不要了？两人顿时喜笑颜开，杨丽丽犹豫了一下，对林鸿飞道，“对了，你们的富康轿车在京城太轰动了，似乎现在有些不好的说法。”

　　太轰动了，有了不好的说法？这话听起来似乎挺难以理解的，可林鸿飞却立刻想明白了这话里面的意思，目光不由得一凝。

　　这个事情他早有心理准备了，作为大奥迪的唯一竞争对手，富康轿车热卖之后，冲击最大的肯定就是大奥迪的市场，可大奥迪是谁？往大里说，那是共和国长子家的孩子，共和国长子的骄傲和形象工程，如今自己家的孩子被人打脸了，钱的损失都是次要的，最重要的是共和国的长子丢不起这个人，甚至直接会被人怀疑共和国长子的能力：共和国支持了你们这么多年，可你们竟然还不如一家才发展不到一两年、那么多汽车的专业人才还不如一个二十岁出头的毛头小子？！

　　这才是共和国长子无法接受的。

　　林鸿飞早就想到了奥迪那边不会没有任何反应，却没有想到居然来的这么快，他沉默了片刻，开口向谭成国问道，“这话……怎么说？”

　　“现在在首都，大奥迪根本没有人问，”谭成国也是明白这件事的分量的，这件事关系到自己钱包的丰瘪程度，所以在这件事上，他特意找人认真的打听了一番，“大概是一个星期前吧，嗯，就是在一个星期前，京城这边有个小道消息，说是你们北郡市工业制造公司的这款富康轿车看上去都挺好的，就是不知道在设计的时候有没有什么没想到、没注意的小细节，会不会有什么安全隐患。”

　　“就是这样？”林鸿飞皱了皱眉头，不过随即，眉头又舒展开了，向谭成国问到。

　　“就是这样。”谭成国点点头，游戏担心的看着林鸿飞，这种捕风捉影的说法的威力，他太清楚了。

　　“我知道了。”出乎谭成国的意料，面对这么一个看似危机的局面，林鸿飞的脸上丝毫没有看出一丝的惊慌之色，相反的，他的表情看起来很是平静，只是微微点了点头，脸上甚至没有一丝的惊慌之色。

　　这两件乍一听起来似乎风牛马不相及的事儿怎么会联系在一起？可事实上，他们就是联系在了一起，林鸿飞对此早就有了心里准备，他绝不认为那些利益受损的既得利益者会眼睁睁的看着北郡市工业制造公司抢了原本属于他们的利益而无动于衷，甚至他们采取的办法都没有出乎林鸿飞的意料。

　　果然和自己猜测的差不多，在暂时无法发现富康轿车存在的问题、上面又有王老这么一尊大神在罩着的情况下，他们就只能通过这种方式来对北郡市工业制造公司和富康轿车进行诋毁了，而且他们的理由也很光明正大：确实，连那些有着百年历史的老汽车企业也无法保证自己推出的一款新车是否能够完美无瑕，你林鸿飞不过是第一次涉足这个行业的小鬼，你敢保证自己的产品没有任何缺陷吗？

　　谁也不敢保证工业产品没有任何缺陷，这个完全看人怎么理解，后世大名鼎鼎、被无数果粉奉为完美的水果系列产品，其实不也是问题一大堆？

　　林鸿飞更知道，越是这种捕风捉影的事，就越容易被人相信，你说这些话是假的？简单啊，你证明给我看！可这种自由心证的事儿是那么好好证明的么，你说你的产品没有问题，摆在你面前的车子就是最好的证明，他会告诉你现在没有问题不代表没有隐患……癌症在发作之前，病人看着和正常人都没有任何两样呢，你林鸿飞凭什么说你的车子没有任何安全隐患？你这是对领导生命的不尊重！你这是对领导安全的不负责！

　　对于林鸿飞的反应，无论是谭成国还是杨丽丽都很有些惊愕，他们有些想不通，在这种流言之下，林鸿飞怎么还能够保持如此的冷静？莫非……

　　想到这里，杨丽丽和谭成国心中同时一喜，两人对视了一眼，杨丽丽忍不住开口向林鸿飞问道，“林总，您……是不是有了对策了？”

　　“对策不敢说，只是一点让大家放心的小手段，如果不出意外的话，大概快有结果了吧？”林鸿飞笑着摆摆手，可是一连自信的笑容却确定无误的给杨丽丽和谭成国吃了颗定心丸：林鸿飞这家伙果然是有办法的。

　　这家伙果然是有办法的，听到林鸿飞这番信心十足的话，杨丽丽和谭成国心里大松了一口气！虽然嘴上说着要同北郡市工业制造公司合作，可反正到现在为止两个人基本上没有向里面投入一分钱，若真的事不可为，自己直接抽身走人就是了，至于合同……若是北郡市工业制造公司都自身不保了，自己还有必要遵守那个什么劳什子合同么？

　　可是既然林鸿飞有办法，谁又会放着已经到了手边的钱不赚？杨丽丽和谭成国登时放下了自己的那点儿小心思。


第五七五章 狂妄而荒谬的想法

　　“林总，那您能不能给我们说说，您打算怎么反击这些流言？”谭成国笑着向林鸿飞笑问道，“我们也好心中有数嘛。”

　　“真是不好意思了，不是我不告诉两位，实在是在结果没出来之前，我也不知道会是一个怎么样的结果，”林鸿飞笑了笑，却是坚定的婉拒了两人的问题，“我现在唯一能够保证的就是，当我们公司把这个拿出来的时候，任何人都没有话可说。”

　　林鸿飞的身份非同凡响，若是他不愿意说，也绝对没有任何人敢勉强他，谭成国和杨丽丽虽然有些心有不甘，却又无可奈何，不免就有些悻悻，“林总您这么说，那我们就只好等着您的好消息了。”

　　“放心吧，若是他们成功了，你们的损失不小，我的损失更大，咱们是一根绳上的两只蚂蚱。”

　　林鸿飞随口说了一句，却是让杨丽丽和谭成国两人安心了不少，林鸿飞说的也确实没错，就像是林鸿飞所说的那样，现在两边的人真的算是一根绳上的两只蚂蚱，自己倒霉的时候，这林鸿飞也肯定好不到哪里去，自己倒是完全不用担心林鸿飞这家伙不尽心。

　　心里这么想，两人对视了一眼，随即闪了开来。

　　※※※

　　送走了谭成国和杨丽丽两人，林鸿飞的表情顿时阴沉了下来，没有了外人，林鸿飞自然也就没有了掩饰自己内心情绪的必要，手指轻轻敲打了一一阵子桌面，林鸿飞拿起电话向外间的曹军问道，“小曹，欧洲和美国那边的消息怎么样了？”

　　“老板，欧洲那边暂时还没有反馈回来的消息，”曹军连忙说道，“不过美国那边说，现在已经轮到咱们了。”

　　“已经轮到咱们了？那就好。”林鸿飞终于松了一口气，这个消息真的太及时了，如果没有这个消息，如何反击奥迪的污蔑，他还真的有些头疼，不过有了这个消息，他就放心的多了。

　　放下了这桩心事，另一件事不由得就浮上了林鸿飞的心头，他原本是没打算这么做的，但既然已经有人不遵守规矩，那就不要怪自己不给某些人面子了，有吩咐了一句，“小曹，给小杨说一声，准备下车子，我们去省委。”

　　“好咧！”曹军二话不说答应了下来，他并不知道林鸿飞去省委打算做什么，但还是那句话，自己不过是个秘书，做好秘书该做的事情就行了，至于那些老板不想让自己知道的事，自己胡乱打听干什么？

　　※※※

　　作为省委的熟人，这次林鸿飞来省委没有受到任何的阻拦，嗯，确切的说，自打从首都回来，林鸿飞将那副车牌挂上去之后，就没有什么地方敢拦着林鸿飞了，虽然没有通行证，但这幅车牌就是最好的通行证。

　　“赖秘，我是林鸿飞啊，老板现在在吗？”停下车，林鸿飞并没有被下车，而是首先给赖峰打了个电话。

　　“鸿飞？”电话中的赖峰听到林鸿飞的声音，不由得一愣，不提林鸿飞与老板之前的翁婿关系，他也很知道林鸿飞在老板心目中的地位和分量的，虽然不知道林鸿飞忽然要找老板做什么，但对于林鸿飞的问题却没有任何的迟疑，立刻道，“老板在外面视察工作呢，嗯……要不我帮你问问老板现在放不方便？”

　　在外面视察工作？林鸿飞愣了一下，电话中那呼呼的风声也确实说明东方书记现在真的在外面，不过下一刻丫反应了过来自己这次的事情做得有多么不妥：靠！哥们来的太急了，竟然忘记了提前给赖峰打个电话！当然，林鸿飞绝对不认为这是自己的问题，所以下一刻他就点点头，“好啊，那就麻烦赖秘你了。”

　　“不用客气，咱们谁跟谁啊，你稍等一下啊，”赖峰笑着说了一句，随即电话就陷入了一片寂静之中，一会儿之后，赖峰的声音再次响了起来，“老板说三个小时候回去，让你直接回家。”

　　三个小时之后？那就是下午下了班才能回来了？林鸿飞倒也没有觉得多么失望，晚回来一会就晚回来一会吧，反正自己的事情也没有紧急到那个程度，这么想着，他点头道，“好的，赖秘，谢谢啊。”

　　“不用客气。”

　　嘴上这么说着，赖峰心里就不是一般的震撼了，按照老板既定的行程安排，老板其实是打算今晚不回来的，可在听到林鸿飞找自己之后，老板根本问都不问一声林鸿飞找自己到底是什么事，二话不说就决定回去，这份信任看的赖峰心里都是眼馋的要死：要是自己能够得到老板的如此信任，以后的前途还用发愁吗？

　　不说赖峰这边，既然东方书记还要挺晚才回来，林鸿飞便决定在外面转转，也正好趁着这点时间忙里偷闲的给自己放个小假静一静，对曹军吩咐道，“小曹，找一家酒店，我休息一会，你和小杨出去转转吧，嗯，看着有什么合适的别忘了给家人买点。”

　　老板很关心自己这些贴身的下属，无论是曹军还是杨太平都早已经习以为常，既然老板说要休息一下给自己放个假，自己倒是可以趁着这个难得的机会转转……来省城这么多趟了，可让两人觉得惭愧的是，自己却一次都没有好好转过。

　　※※※

　　“怎么不进去？”到家门口的时候，看到站在门口抽烟的林鸿飞，东方书记不由得有些惊讶。

　　“我妈还没有回来，家里都是服务员，一个人在里面挺不自在的，站在外面抽根烟。”林鸿飞说着，抽出根烟来给帮东方书记点上，“正好看看风景。”

　　“你呀你呀……”东方书记嘴里埋怨着，心里其实还是很高兴的，他大手一挥，“嗯，赶紧进来吧……想吃点什么？”

　　“来点素淡的吧，要是有点小米粥喝喝就更好了，”林鸿飞笑嘻嘻的回答，“整天的大鱼大肉，肚子里腻歪的不行。”

　　“你小子倒是挺会挑嘴，”东方书记一点都不给林鸿飞面子，但是下一刻，他就对已经来到了大门口的工作人员吩咐了，“今天咱们吃得清淡点儿，熬点儿小米粥……算你小子明白，知道这些东西养人。”

　　到了东方书记这个年龄、这个地位，不管他心里是否情愿，都必须要将养生放在第一位了，否则怎么才能够更好地为人民服务？

　　※※※

　　趁着做饭的当口儿，东方书记将林鸿飞给拎到了书房，“说说吧，这次来，到底是什么事？”

　　“我们的新车现在开始准备上市了，我们打算举行一个隆重的新车发布会，这个新车发布会，要取得足够轰动的效果，确保一听到这个新闻发布会之后，所有人都会被震惊住，然后就对我们的汽车怀着十足的信心……”

　　林鸿飞慢慢的说着，他一边说，东方书记就一边点头，前面的那些话听起来绝对没有问题，如富康轿车这么优秀的产品，召开一个全新的新闻发布会是应该的，但问题在于另外一点，召开一个能够取得足够的轰动性效果的新闻发布会？

　　“你打算怎么做？”东方书记皱着眉头向林鸿飞问到，一个足够轰动的新车发布会对产品的影响和对今后的销售能够产生巨大的推动作用，他能够明白，但他不明白，想要达到林鸿飞所说的那个效果，要怎么样才能够做的到？

　　“其实很简单，我们打算在人民大会堂或者钓鱼台国宾馆召开这个新车发布会，若是能够在这两个地方召开新车发布会的话，我想，这个新车发布会的效果应该足够轰动了吧？”林鸿飞脸上的笑容很轻松，仿佛他说的这个地方是自己家的后庭院一般，可东方书记连自己口中的香烟掉在了地上都没有发觉……

　　他是真的被林鸿飞的这个狂妄无比的设想给吓坏了：你一家小小的企业，竟然敢琢磨着在钓鱼台国宾馆或者人民大会堂召开你们的新车发布会？你确定你的脑子不是烧坏了？又或者是被驴子给踢过了？否则你怎么会有这么荒谬至极的想法？

　　搁在十几年后，在人民大会堂或者钓鱼台国宾馆召开个新闻发布会或者新车发布会之类的事儿，那根本就不算个事，不管是人民大会堂还是钓鱼台国宾馆都乐得借着这个机会给自己赚点儿外快，只要这期间没有什么活动安排，你不要耽误了国家大事就行。

　　可是现在，这就结结实实的是个妄想了，虽然现在也有人愿意花上大一笔钱在钓鱼台国宾馆睡一宿来体验一番“国宾”的感觉，给自己增添一个吹牛逼的资本，可这都是“悄悄的进村，打枪的不要”的低调行为，谁也不会大声叫嚷出去，若是如北郡市工业制造公司这般如此肆无忌惮的在人民大会堂或者钓鱼台国宾馆召开新车发布会……我靠！你林鸿飞将如此神圣庄严的地方当做什么了？

　　真是应了那句话，此一时彼一时。


第五七六章 简直其心可诛！

　　“我说你小子，这个玩笑可一点都不好笑……”

　　东方书记愣了一会儿，终于笑了起来，自己抽出根烟点上，指了指林鸿飞，“臭小子，以后你再敢跟我开这样的玩笑，别怪我跟你不客气啊。”

　　如此震撼的消息，东方书记已经自动屏蔽了林鸿飞是不是真的打算这么做，他下意识的认为，这是林鸿飞有什么别的事情要好自己说，这番话只不过是这个混小子在和自己开玩笑。

　　“爸，您觉得我是在和您开玩笑么？”林鸿飞苦笑了一声，“给您说句实话，我这次过来，就是希望您能帮我们协调一些这件事的……不管是人民大会堂还是钓鱼台，这两个任何一个都行。”

　　愣愣的看了林鸿飞半晌，总算是确定林鸿飞并不是在和自己开玩笑的东方书记，登时爆发了起来，豁然站起身指着林鸿飞的鼻子，沉声道，“臭小子，我看你是被自己取得的这点儿成绩冲昏了头了，你知道你说的人民大会堂和钓鱼台国宾馆这两个地方是什么地方吗？你知道这两个地方在共和国政治版图当中的政治地位吗？在这里面召开新车发布会，我看你的脑子是烧糊涂了！”

　　东方书记的这番话一点都不客气，可林鸿飞依旧能够从中听的出来其中浓浓的关切之意，自己这位老丈人是希望用这种方式打消自己这种已经不能说是狂妄和嚣张的想法，与其说是狂妄和嚣张还不如说是无知者无畏更准确一些。

　　东方书记对自己的关心，林鸿飞心中很感动，但这并不是林鸿飞放弃的理由，相反，东方书记越是这样，林鸿飞心中的想法就越是坚定，连东方书记都不敢想在人民大会堂或者钓鱼塘召开一个企业的新车发布会，其他人敢这么想吗？同样的，当自己这么做了之后，又会取得一种怎么样轰动的效果？

　　“我看重的就是这两个地方的政治地位，”林鸿飞没有半步退让的意思，他两手一摊，“爸，我很清楚自己是在做什么，也很清楚想要在人民大会堂或者钓鱼台国宾馆召开新车发布会的难度有多大，我很清楚凭借我个人的能力，根本就做不到这一切，所以我只能找您来想想办法了。”

　　“这不可能！”东方书记下意识的选择了拒绝，一点犹豫都没有，越是体制内的人，越是明白这两个庄严肃穆的地方的政治意味，这种狂妄到无知的想法，他根本有都不敢有，“如果你在咱们省里召开新闻发布会，我还可以考虑一下动用咱们省人大的大会堂，可人民大会堂？钓鱼台国宾馆？哼哼……你的脑袋到底是怎么长的？”

　　“以前确实是不行，”林鸿飞苦笑到，“不过我听说最近钓鱼台国宾馆和人民大会堂正在酝酿着一些……嗯，一些改革。”

　　这是……听到了一些风声？东方书记的脑子绝对不笨，林鸿飞这么一说，他心里不免就有些狐疑起来：这小子不是那么没数啊，我说怎么会提出这么荒诞不经的想法呢，难道是真的有了什么想法？嗯，如果真的人民大会堂和钓鱼台国宾馆那边在酝酿着什么……改革……的话，倒不是不可以考虑一下这件事。

　　没办法，越是知道人民大会堂和钓鱼台国宾馆在共和国政治版图当中的分量的政治含义，就越是对这两个地方充满了敬畏，这两个地方真不是随便什么人都敢觊觎的。

　　“这个消息……可靠吗？”沉默了好一会儿，东方书记终于缓缓的开口了，“从哪里得到的这个消息？”

　　林鸿飞当然不敢说自己之所以敢惦记人民大会堂和钓鱼台国宾馆，想要在人民大会堂和钓鱼台国宾馆这两个地方召开新车发布会，完全是因为在自己模糊的记忆中，似乎人民大会堂和钓鱼台国宾馆就是这个时候开始对外承接一些商务活动，但具体是不是这个时间，他却是真的记不清楚了，这会儿他只能硬着头皮接下去，“听一些京城的朋友说的，不过他也只是听说了这么一回事，当时也没怎么在意。”

　　“如果是这样的话……我帮你打听一下吧。”林鸿飞不愿意说，东方书记也就不再继续追问，只要不是真的空穴来风就好，他咂咂嘴，还是觉得这事儿让人觉得牙碜，“不过，在人民大会堂和钓鱼台国宾馆这儿召开个商务活动，租赁费用应该不便宜吧？”

　　“肯定不便宜啊，”林鸿飞苦笑着回答，“100万能不能拿下来一天我都不敢保证，说不定要四五十万美元。”

　　四五十万美元租一天？东方书记听的心里登时苦笑：四五十万美元，按照现在国币与美元之间的官方汇率，也差不多要有400万国币了，这还只是一天的价格，只要瞅准那天没有政治活动，人民大会堂和钓鱼台国宾馆空闲的时候将这一天租出去，立刻就能够赚到三四百块钱，妈的，连老子我心里都有些心动了……明白了这个价格，东方书记也终于开始觉得，搞不好这事儿还真的不是空穴来风。

　　“好吧，我帮你问问吧，不过到底是个什么样的结果，你最好做好两手的准备。”东方书记点了点头，但是下一刻，他又缓缓的摇了摇头，他豁然发现，这事儿自己其实是最不应该去问的，以自己的身份和背景，哪怕他们本来是打算向外出租的，在知道了自己的身份和背景之后也肯定不敢向外租了。

　　真麻烦！

　　东方书记一边牙疼着，一边在心里打定了主意：算了，让家里的那些小辈们去问问吧……就算万一丢了人，也丢的不是自己的人。

　　“我知道的，”林鸿飞点点头，“能够在人民大会堂和钓鱼台国宾馆举行新车发布会自然是最好，但如果不行，这个新车发布会还是要举行……我准备和央视联系一下，看看万一人民大会堂和钓鱼台国宾馆那边不行的话，能不能放在梅地亚中心。”

　　他确实是打算做两手的准备，虽然自己记得人民大会堂和钓鱼台国宾馆进行改革、开始捞外快的大致时间貌似就是这个时候，但万一自己记得时间不准呢？鸡蛋总不能只放在一个篮子里。

　　“你能这么想就很好。”听到林鸿飞这么说，他总算是松了一口气，心里却不无埋怨之意，央视的梅地亚中心？那不也很好嘛？以你们北郡市工业制造公司和央视之间的交情，不是一样能够起到足够的宣传效果，何苦去琢磨人民大会堂和钓鱼台国宾馆，真是……现在的年轻人啊，真是一点都不让人省心。

　　林鸿飞大致能够明白自己这位老丈人心里的想法，他也没有直接反驳的意思，只是微微一顿，然后慢慢的开了口，“爸，我听说现在京城里流传着一些对于咱们的富康轿车不太好的流言，说咱们的富康轿车说不定存在着什么没有发现的安全隐患。”

　　流言？说富康轿车存在着没有发现的安全隐患？东方书记真没想到居然还会有这样的事，先是一怔，继而脸色就阴沉下来了，“这个消息……属实？”

　　“是央视杨台长的女儿杨丽丽和央视广告部谭主任儿子谭成国告诉我的，他们原本是打算在京城开一家咱们富康轿车的4S专营店，连地方都找好了，听到这个消息之后，特意从京城里跑到北郡市来和我说了一下这个事，”林鸿飞道，一脸的坦然，“我觉得，这种事情不会空穴来风，就算是空穴来风，一般的小风也不可能吹到这种大少的耳朵里。”

　　“这事儿……确实吗？”东方书记的表情立刻严肃起来，尽管知道林鸿飞不可能拿这么大的事儿开玩笑，可他还是再次向林鸿飞确认道。

　　按说这么一件小事儿不至于让东方书记如此慎重以待，以东方书记的身份，他这么应对已经不止是小题大做了，甚至有点儿杞人忧天的意思，一般情况下这么想也没错，但问题在于，只要是一般情况，就会有二般情况，二般情况下就是东方书记还真有这么慎重以待的理由，理由也很简单，这款富康轿车的名字，是王老、也就是东方书记的亲老子给取的，若王老是一个普通的退休老头倒也罢了，可谁敢说王老是个普通的退休老头？人家现在可是共和国的定海神针铁，架海紫金梁呢。

　　传这个小道消息的人倒也罢了，源头的人才是其心可诛，这已经不止是在抽王老的脸的问题了，而是将王家打倒在地，在踏上好几只脚！

　　王老是何等身份？你说这款被王老亲自点名的轿车存在没有发现的安全隐患，岂不是再说老王已经老眼昏花、脑袋糊涂，早该彻底的退下去退位让贤？说这番话的人，简直就是其心可诛！

　　到了这个程度，王家若是没有点儿反应，那才真是被人瞧不起，都被人欺负到家门口了，你们还没有什么反应，唉，看来王家是真的不行了，对于一个政治家族来说，给了别人这么一个印象的后果是可怕的，真的给了别人这么一个印象，到时候说不定什么阿猫阿狗的角色都敢骑到王家的脖子上来拉屎。


第五七七章 你有背后捅来的阴刀子，我有藏在背后的铁甲板

　　“确实，”这话是真的，林鸿飞自然不会担心东方书记调查一番发现自己说了一件子虚乌有的事，而且说不定原话比自己说的还要恶毒不少，所以这个时候，林鸿飞说的很坦然，“您随便找个人打听一下，应该很容易打听的出来。”

　　东方书记的脸色瞬间变得阴沉铁青！

　　他丝毫不怀疑林鸿飞的话，这种事情，林鸿飞断然没有拿来开玩笑的道理。

　　王家被人打脸了！这一记耳光，结结实实的打在了王家的脸上，响亮无比，若是王家不作出反应，以后在京城圈子里，王家都不用抬起头来做人了。

　　“我知道了，”沉默了好一会儿，东方书记终于开口了，这一开口就直接下了逐客令，“你先出去一会吧，我有点事情要处理一下。嗯，还有，你要是饿了就和你妈先吃，不用等我。”

　　“是！”知道东方书记要做什么事，林鸿飞乖乖的站起身来向东方书记告辞。

　　“等等，”林鸿飞刚走到门口，又被东方书记叫住了，他铁青的脸上露出了一丝笑容，竟然对林鸿飞提出了表扬，“你提出的在人民大会堂和钓鱼台国宾馆召开新车发布会的设想，很不错。”

　　林鸿飞愣了一下，似乎没有想到自己老丈人竟然会表扬自己，然后下一刻，他脸上就露出一丝欣喜来，“谢谢爸爸。”

　　这一次，东方书记没有说话，他只是摆了摆手示意林鸿飞出去。

　　能够在人民大会堂和钓鱼台国宾馆召开新车发布会，这本身就有着强烈的政治意义和警告意味，同时更是通过人民大会堂和钓鱼台国宾馆召开新车发布会的这个动作，给予那些躲在暗处向王家捅刀子的阴险小人一个响亮的耳光：小子们，富康轿车是国家被备书的，你们再敢乱说话，先掂量掂量自己的分量！

　　这一刻，东方书记已经决定，不管有多大的难度，富康轿车的这个新车发布会都要在人民大会堂或者钓鱼台国宾馆召开，好笑的是，就在几分钟前，东方书记还认为林鸿飞想要在人民大会堂或者钓鱼台国宾馆举行新车发布会的决定简直就是荒诞无比。

　　※※※

　　“不用管他，咱们吃咱们的。”听林鸿飞说东方书记要在上面处理事情，吃饭不用等他之后，万秀梅显然对于这种情况早已经习以为常，点头道。

　　只是嘴上这么说，万秀梅心里肯定是关心的，顿了顿之后，向林鸿飞问道，“鸿飞，你爸是不是遇到了什么事？”

　　“我也不是很清楚，不过似乎是有人觉得王家好欺负，准备骑到王家头上来拉屎，爸爸他对这事儿很是恼火，”林鸿飞含含糊糊的道，“嗯，这里面的道道很深，牵一发而动全身，我爸需要好好思量思量，或许还要和大伯二伯他们商量一下。”

　　“这样啊……”万秀梅低头愣了一下，这么多年的官员夫人当下来，她的脑袋绝对够用，立刻就明白了这件事的严重性：都需要同王家老大老二商议了，这监视还不够严重吗？

　　可是她终归明白这种事情不是自己女人应该掺合的，或者说，还不到自己发挥作用的时候，微微一顿之后她就抬起头来，脸上已经是一脸的笑容，“你爸的事情我一个妇道人家就不掺和了，来，我问问你，小玲这阵子怎么样……”

　　※※※

　　兹事体大，一直到了晚上将近十点东方书记才从书房里出来，草草的吃了点东西之后，又立刻将林鸿飞给拎到了书房里，进了书房之后二话不说，劈头盖脸的向林鸿飞问道，“你打算投入巨资在京城买房子？”

　　尽管这事儿才刚刚过去没几天，知道这件事的也仅有谭成国和杨丽丽两人，可此刻东方书记知道这件事他却一点都不敢到奇怪，就在吃晚饭的这段时间里，在调查京城流言的时候，顺带着知道这件事太正常了，况且买房子也不是什么丢人的事，若一定要说其中有点什么地方不妥的话，那也只能说自己准备投入进去的钱实在是太多了点，“是有这么回事，我看好京城的房地产，在我看来，今后20年内，京城的房地产这一块最少能上升三五十倍，反正钱在手里放着也是浪费，买房子也算是不错的投资。”

　　“嗯，”东方书记淡淡的应了一声，他这么晚了将林鸿飞叫到书房里来，当然不是为了问问林鸿飞在京城买房子的事，这不过就是个突破口而已，他定定的望着林鸿飞，上位者的气息如同山岳一般向林鸿飞压过去，“你实话告诉我，对你设计的这款车，你觉得有没有安全隐患？”

　　“没有！”林鸿飞毫不犹豫的回答到，“我敢向您保证，我设计的这款车，或许在装配过程当中会因为工作人员的操作出现一些微不足道的小问题，但在安全方面绝对不会有任何问题……我已经委托了美国和欧洲的汽车安全检测机构对我们的富康轿车进行安全测试，最多再有一个月就能出来结果。”

　　“什么？”东方书记顿时吃了一惊，眉毛不自觉的一跳：这事儿自己一点都不知道，“你把车子送到美国和欧洲进行测试了？什么时候的事？”

　　“就是上一批小批量生产出来的那一批车，那一批车除了送到各级政府和中央国家机关公关之外，送到欧洲和美国的权威汽车安全检测部门进行检测的就有差不多30辆。”

　　东方书记倒抽了一口气，一双眼睛像是看着怪物一般的望着林鸿飞，他根本没有想到，林鸿飞居然在不声不响之间做了这么大的一件事，国内根本就没有什么汽车安全检测标准和碰撞标准，所谓的汽车安全，不过是在设计的时候考虑撞击和被撞击之类的事情，至于进行科学的碰撞测试？抱歉，目前国家根本没有这方面的规定，说共和国在汽车安全碰撞测试方面是一片空白也丝毫不为过。

　　此刻，根本没想到林鸿飞会告诉自己这么一个巨大喜讯的东方书记，心中被这个巨大的幸福填满了，若是富康轿车被欧洲和美国的权威汽车安全检测机构认为没有任何安全问题，我看国内谁还敢乱说话？只是保险起见，他不得不再次向林鸿飞确认一下，“你有把握能够通过这些测试，我怎么听说连日本的丰田、本田之类的这些国际汽车大厂都很难通过她们的测试的？”

　　“我有把握，”林鸿飞当然不能对自己老丈人说自己之所以有把握，是对于后世的那些汽车安全碰撞标准熟悉到不能再熟悉的程度，想要设计出符合现行欧洲和美国汽车安全法规的车子简直易如反掌，更何况自己在设计富康轿车之初就考虑到了这一点，但则并不妨碍他此刻让东方书记充满信心，“爸，您忘记了，咱们这款车的底盘是奔驰W124的底盘，底盘就和人的骨头架子一样，您不相信我，还能不相信奔驰的技术？”

　　“至于日本人的那些车？”一说起日本人设计的车，林鸿飞满心的不屑，“就日本那些薄皮大馅的车，为了控制生产成本，他们都是卡着欧美的汽车法规的标准来设计的，根本不会多出一丝一毫来，一点安全冗余度都没有，那些在欧美市场上销售的日系车，哪一次不是做好多次测试才能够通过的。”

　　对啊！自己怎么把这一点给忘记了？！奔驰可是世界上最安全最豪华的汽车，奔驰的底盘技术，难道自己还信不过？东方书记心里一阵发虚，又忍不住的自嘲：看来自己真的是被这个消息给吓坏了，连这么重要的一点都给忘记了。

　　当然，自己将这一点给忘记了的事情，东方书记是绝对不会承认的，他丢不起这个人，他挥了挥手，“奔驰不奔驰的，我们先不谈，我就问你，这车子的安全性，你能不能给我打包票？”

　　林鸿飞犹豫了一下，“爸，要不这样吧，咱们自己来做个测试，让您看看我们设计的车子，在安全性方面到底有多么突出？”

　　“什么测试？”东方书记果然对这个很感兴趣，他根本没有任何犹豫，立刻向林鸿飞问道。

　　“就是简单的碰撞测试，您随便去找一些日系车或者欧系车，甚至是大众的车子也没有问题，让他们的车子和我们的车子对撞，看结果，这种碰撞的结果可瞒不了人。”

　　东方书记顿时怦然心动！

　　基于一名高级官员的本能，刚刚林鸿飞说的那些，他本能的心里怀疑，但若是真的能够进行一场碰撞测试的话，那自己就放心的多了，发生在自己眼皮子底下的事情总骗不了人。可是一想到直接拿价值不菲的车子来碰着玩，东方书记的心里又是忍不住一揪：哪怕随便找几辆车子来，也得找些有代表性的吧？这么多车子在一起对碰，最少也得上百万，上百万的车子眨眼之间就变成了废铁，他真心疼。


第五七八章 来者何人？

　　心疼归心疼，东方书记不是那种拿不起放不下的人，知道取舍的道理，不管花多少钱，只要这钱花的有道理，就没有什么好值得犹豫的，他担心的只是另外一个问题……

　　“你有信心？”

　　林鸿飞自信满满的笑了笑，脸上不经意间掠过一丝傲然之色，“爸，富康轿车就是我的孩子，对于自己的孩子，我有信心！”

　　你的孩子？东方书记没想到林鸿飞竟然如此比喻这款车，不由得愣了一下，不过随即，他脸上就浮现出了灿烂的笑容，这车从里到外每一个地方都是林鸿飞设计的，若林鸿飞说这车是他的孩子，倒也不算是有错。

　　林鸿飞说到了这里，东方书记便明白，自己继续问下去反倒是有些不妥，他毫不犹豫的将这件事给定了下来，“好，这件事你去安排，安排好了通知我一声。”

　　“是。”林鸿飞忙答应了下来。

　　“还有一个事，”东方书记微微一顿，“你们公司的归属问题定下来了，你要有个心理准备。”

　　“定下来了？”林鸿飞微微一愣，说实话，东方书记的这个回答，即在林鸿飞的预料之中，又有些出乎林鸿飞的意料之外，定下来是肯定的，时间拖得太久对谁都没有好处，只是让人没想到的是，竟然是在这个时候。一愣之后林鸿飞便立时镇定了下来，略一思索，道，“有什么变动？”

　　“公司党委书记要换人。”东方书记很明白林鸿飞问的是什么，直白的道，“毕竟现在是副厅级单位了，不过其他位置暂时不动。”

　　“副厅级单位？”林鸿飞忽然笑了，是充满了嘲讽的笑容，他委实是觉得这个借口有些可笑，“程建国副市长的行政级别现在就是副厅级吧？有必要换人？”

　　“你呀……”东方书记哭笑不得的摇摇头，他当然知道林鸿飞为什么会是这么一副怪笑，也能理解林鸿飞的心情，可难道这小子就不知道吗？这已经是自己能够给他争取的最好的结果了，指了指林鸿飞，笑骂到，“你小子，这个党委书记是不能干预公司正常经营活动的。”

　　“不能干预公司的正常经营？”林鸿飞点点头，心里却不怎么相信，以国内官场中人对权利的热衷，这个被派到新的北郡市工业制造公司来当党委书记的人，会心甘情愿的当一个摆设？他才不会相信那个新来的家伙没有和自己争权的心思，而且还有一点是林鸿飞心中相当忧虑的，“那公司的人事权和财权呢？”

　　东方书记并没有从正面回答林鸿飞的话，而是略一犹豫，才说道，“既然是省委省政府派下来的党委书记，有些地方，还是要适当照顾的。”

　　有些地方要适当照顾？这位还不知道在哪个犄角旮旯里呆着的书记，哪怕不是将公司的财权和人事权抓在手里，也绝对会分走一部分人事和财务方面的权利？林鸿飞笑了，他冷冷的笑道，“领导们真是打的好算盘，这是打算来摘桃子了么？”

　　“你这话这难听，”东方书记终于受不住林鸿飞的这番怪腔怪调了，眉头顿时一皱，“什么叫摘桃子，领导们指导你们的工作有什么错误？”

　　“我还真不稀罕他们来指导我们公司的工作，”林鸿飞一撇嘴，“爸，咱们现在没有外人，说这些有意思么？以前北郡市摩托车制造厂不景气的时候怎么没见省里的哪位领导下来指导一下他们的工作？现在北郡市工业制造公司赚大钱了，这里面的油水丰厚了，领导们想起来下来指导一下工作了？什么玩意！”

　　说到最后，林鸿飞终于忍不住，狠狠的爆了一句粗口。

　　东方书记自然知道林鸿飞这番话说的是实情，某些人这么热衷于在北郡市工业制造公司安插自己的人手，难道真的是热衷于指导下面同志们的工作？屁话！还不是看到现在的北郡市工业制造公司的规模大了，其中的油水丰厚，让某些人坐不住了！

　　可是明白归明白，面对这种事情，东方书记还真没有太多的办法，政治，本来就是一门妥协的艺术，不管实际的情况是怎么样，在其他人看来，现任北郡市工业制造公司的一把手林鸿飞就是自己的人，既然自己已经吃了最大的一块蛋糕，那么在自己吃肉的同时，若是一口汤都不给别人喝，那可就太说不过去了。

　　只是这其中的理由，东方书记还真不好意思直接对林鸿飞说出来，让自己的女婿体贴自己这个老丈人的难处，他还真不好意思开口……太丢人了。

　　“这其中的事情，很复杂，牵扯到很多方面的利益，你不懂，”东方书记不好说的太多，只好含含糊糊的道，“不过你放心，不管怎么样，你才是北郡市工业制造公司的当家人，对于这一点，省里的领导们还是看的很明白的。”

　　“领导们会怎么看不重要，重要的是下来的那位书记会怎么想，”林鸿飞摇摇头，这会儿他心里已经逐渐的平静了下来，既然事情已经不可为，那么如何尽可能的为自己争取足够多的利益才是最重要的，现在的当务之急，是必须要搞清楚这位“空降兵书记”的来历，“这位书记是什么来头？”

　　至于现在兼任公司党支部书记的程副市长如何处理，林鸿飞很知趣的没有问。

　　“这位同志之前在省机械厂任职，能力还算不错，政治立场和坚定。”

　　“省机械厂？”林鸿飞对省机械厂的情况不是很清楚，但也大概的指导貌似省机械厂的情况似乎不是很景气……在当前的大环境下，除了那些极个别的能源企业之外，景气的国有企业真没有几家……这位是单纯的想要跳出省机械厂那个烂泥潭，还是想要换个地方“另起炉灶”？

　　“爸，这家伙在省机械厂的时候也是党委书记吗？还是因为这次的事火线提拔？”林鸿飞问道，这个事情，他现在必须要搞清楚，若那家伙只是想要跳出泥潭，那倒也无所谓，就当是养一个无所谓的闲人罢了，可若是那家伙是想要来捣乱的，那就不好意思了，不管他是谁的关系，过了老子这一关再说。

　　“这个我倒不是很清楚，”东方书记的眉头微微一皱，似乎汗死不愿意多说，“这位同事，是某位同志一力举荐的，大家倒是不好驳了他的面子。”

　　在说这番话的时候，自己老丈人有一个细微的皱眉动作，不过这动作很细微，几乎看不到，而且旋即便舒展开了，不仔细观察根本就看不到，但是这个小细节，却是看的林鸿飞心里一跳：情况似乎不像是自己老丈人说的这样？想来也是，不敢怎么说，那个到北郡市工业制造公司担任书记的家伙也可以算得上是去和他争夺利益，对于这么一个人，自己老丈人怎么可能会不将对方的详细资料背的滚瓜烂熟？

　　“这么说吧，爸，对于省里派到我们公司的这位党支部书记，在对对方的工作能力、品行不了解的情况下，我谨慎的持保留意见。”林鸿飞皱着眉头，满满的说道，这个时候，莫说是自己的老丈人，不管对方是谁，属于自己的利益，该争的就要争，千万不能客气，谁客气谁就是傻子。

　　东方书记显然是没有想到自己都已经这么说了，甚至都已经有些“低三下四”了，这小子竟然还如此的不懂事，登时有些生气了，端起茶杯了喝了一口水，语气也变淡了很多，“这是省里的决定，事情就这么定下来了。”

　　你们没有反驳的资格，省里做了什么决定，你们都只有老老实实的听着。这就是东方书记这番话真正的意思，可林鸿飞绝不这么认为，因为他手里还有一张之前一直没有用出来的王牌。

　　“爸，您或许忽略了一件事，哪怕是任免党委书记，也是需要董事会同意的，”皱了皱眉头，林鸿飞慢慢地道，“国家的任何一条关于中外合资企业的法律法规都没有规定企业内必须要设立党支部，也没有规定上级领导机关有对中外合资企业内部的党支部有不经过企业同意直接任免党支部书记的权利，如果省里真的一意孤行想要派个党支部书记过去，那不好意思，作为北郡市工业制造公司的股东之一，我会提请董事会对这件事慎重考虑。”

　　这番话的意思就是，我不知道您拿我的公司和其他什么领导作了什么利益交换，这些我根本不去管，但您若是认为北郡市工业制造公司是可以任人宰割的，不管是您，还是省里的那些高高在上的大人物们，就不要怪一不小心崩掉了自己一口后槽牙。

　　听到林鸿飞这番话，东方书记心里顿时“咯噔……”一下：北郡市工业制造公司是一家三方、实际上应该算是四方合资的中外合资企业，自己怎么把这件事给忘记了？！

　　若北郡市工业制造公司只是一家单纯的国企，自然是自己等人想要怎么摆布就可以怎么摆布，但北郡市工业制造公司是一家有着西班牙和德国企业背景的中外合资工资，这件事可就棘手的多了。


第五七九章 你的眼睛欺骗了你

　　若北郡市工业制造公司只是一家单纯的国企，自然是自己等人想要怎么摆布就可以怎么摆布，但北郡市工业制造公司是一家有着西班牙和德国企业背景的中外合资工资，这件事可就棘手的多了，当前的政治环境，决不允许某些个同志破坏当前好不容易才开创出来的、安定团结的大好改革开放的局面。

　　现如今，老人家南巡讲话的正刚刚开始发挥威力，外国投资商在国内的投资开始呈现出一个极好的抬头趋势，若是在这个时候传出了古齐省在不经过西班牙投资方和德国投资方同意的情况下，强行在北郡市工业制造公司内部“安插”党支部书记的消息的话，还不一定会引起一种怎么样轰动的结果……轰动是轰动了，不过肯定不是什么好事就是了。

　　到时候古齐省省委省政府的领导们可就出名了，可以预期的是，被中央领导点名“表扬”都是最好的结果。

　　“你这么做，会让省里的一些领导同志很丢脸的，”东方书记绝对不愿意接受这个结果，但是林鸿飞的威胁又是结结实实的在眼前的，而且貌似威力还不小，无奈之下，他不得采取另外的态度了，“你应该明白，这对你的仕途很不利。”

　　却不想实际的情况根本就直接出乎了东方书记的意料，原本以为是大杀器的官路威胁，可林鸿飞却是根本就不在乎，他不但没有丝毫的惶恐和求饶之意，反而望着自己笑了……

　　“爸，我对自己的斤两很清楚的，我没打算在官场上走的多远，我知道我自己不是混官场的那块料，升官不升官的，根本不耽误我发财，既然如此，倒也不用照顾某些领导同志的面子了，反正某些领导同志也根本没考虑我的面子。”

　　“你这家伙，怎么就……”对上这么一块滚刀肉，不管自己怎么说都吓唬不住对方，东方书记是真的有些无奈了，自己为官这么多年，就愣是没有见过一个像是这家伙这样的混球，而且，他为什么就不怕？！

　　只是这个时候，他仍然怀这一丝侥幸心理，“你难道还真的敢？”

　　“必要的情况下，也不是不可能……我想，大概也有领导是乐于见到有人丢脸的。”面对自己老丈人的咄咄逼人，林鸿飞也毫不客气，硬实寸步不让。

　　“你……”

　　东方书记气的胸膛不停的欺负，也是知道这个时候，东方书记这才意识到自己犯了一个多么严重的错误：自己还是将北郡市工业制造公司当成了一家普通的国有企业，可问题在于，现在的北郡市工业制造公司已经不是一家单纯的国有企业了，他是一家由国家、外国投资方以及私人三方联合投资的合资企业，省委的这个动作，虽然已经搞定了原本的股东之一：北郡市市政府，却已经触犯了另外两家投资方的利益，而林鸿飞虽然持有的股份是最少的，可他才这其中起到的作用反而是最大的，若非是有林鸿飞在，北郡市工业制造公司能否走到这一步都不好说，说着可以说，根本就没有现在的北郡市工业制造公司。

　　“爸，这是公事，”看着自己老丈人似乎被自己给气得不轻，林鸿飞还真有些害怕，他犹豫了一下，小声的对东方书记道，“咱不至于为了公事耽误了自己的身体健康。”

　　“你小子……”东方书记被林鸿飞的这句话给气乐了，不过房间里刚刚有些紧张的气氛却是缓和了不少，他叹了口气，看上去似乎心情也平静了不少，“好了，这件事就先这样吧，嗯，今晚你好好休息一下。”

　　说罢，东方书记揉了揉眼角，有些疲惫的摆了摆手，示意自己现在有些事情要做。

　　林鸿飞立刻乖乖的告辞退了出去。

　　虽然自己这位老丈人并没有说在人民大会堂或者钓鱼台国宾馆召开新车发布会的事，可林鸿飞却隐约能够猜到，只要这次能够在质量方面和安全性方面压过那些挑衅的小子们一头，这件事倒也不是不可以商量……老王家现在正如日中天，可不是随便什么阿猫阿狗一般的小角色可以欺负的小家族。

　　就是不知道这些乱传谣言的家伙们知道老王家对这件事很不爽的时候，脸上会是什么样的表情？想到那些既得利益者们知道这个消息的时候脸上那如同吃了屎一般难看的表情，林鸿飞心中就忍不住一乐。

　　林鸿飞不知道的是，在自己离开之后，自己老丈人的眼睛里流露出来的，并不是生气和恼火，反而是一种让人难以理解的如释重负……有些事情，林鸿飞还真的是太年轻了，根本就不明白。

　　※※※

　　“这就是北郡市工业制造公司的那款富康轿车？”房间里的一群黄毛们，望着房间里摆放着的一辆富康轿车，都是齐齐的倒抽了一口凉气！

　　“没错，这就是北郡市工业制造公司的那款富康轿车，”房间里仅有的两位黑头发黄皮肤的国人一脸凝重的点点头，苦大仇深的表情看上去像是自己的亲娘老子被人捅了似的，“还是配备的从德国进口的自动变速箱。”

　　“嘶……自动变速箱子？”听到这话，众人又是倒抽了一口气，自己家的奥迪100都没有配备自动变速箱呢，一家中国人自己的汽车公司就敢给他们的产品配备自动变速箱了？这一记耳光当真是响亮无比，重重的抽在了眼前一众德方高层的脸上。

　　没错，这群黄毛、棕毛以及其他颜色的毛，便是大众公司在共和国北方大众的高层管理人员们，北郡市工业制造公司的富康轿车对他们的奥迪100造成了巨大的冲击，导致北方奥迪的订单锐减了超过一半以上，如此严峻的局面，大众公司自然不敢怠慢，第一反应就是立刻从市场上买一辆富康轿车来研究一下，却不成想市场上根本就没有卖的，这辆富康轿车还是北方大众发动了自己这边的关系，费了好大的力气从中央某个部委里借出来的。

　　虽然之前他们已经拿到了很多照片，可照片的震撼力远不如亲眼看到这款富康轿车的震撼明显，看到摆在自己等人面前的这辆富康轿车的时候，几乎所有的德方高层就是齐齐的脑袋一晕！

　　大众在共和国汽车市场上耕耘了多年，自然对共和国的汽车消费者的心理有着充足的研究，知道他们想要的轿车是什么样的，只是这个市场需求量虽大，却是一个结结实实的卖方市场，大众自然也就不屑于专门研制针对共和国市场的车型，反正不管自己拿一款什么样的车型过来都肯定赚钱，既然如此，大众为什么要花这个冤枉钱呢？

　　可是现在，看着这款车，没有一个人能够镇静下来了，在看到是第一眼的时候，他们就知道，这是一款针对中国人的审美观设计的、绝对符合这个国家的官员们的审美观点的车子，这一次，奥迪……麻烦大了！

　　总还是有人在危机来临的时候喜欢抱着侥幸心理的，另外一位黑头发黄皮肤的国人就忍不住嘀咕了一句，“也许……这车子的实际性能不怎么样？”

　　等待他的，是众人集体鄙视的目光：你当那些将自己的车子从奥迪100换成这款富康的领导们都是傻子啊？

　　北郡市工业制造公司自成立以来和汽车相关的项目，都没有瞒过大众的眼睛：林鸿飞自主研发的1.8升排量直列四缸汽油发动机、六速手动变速箱、从奔驰那里坑来的W124E级车的底盘系统、前一阵子委托奔驰公司从采埃孚公司采购的机械液压式自动变速……一切的一切，其实都在大众的关注之中，大众没有采取不光明的手段是一回事，可若说大众不知道，那可就真的是笑话了。

　　原本一切都在大众的掌控之中的，哪怕有了这么多的好东西，在没有世界知名汽车设计师的前提下，大众的心中也是高傲的，他们不认为就凭林鸿飞那个搞摩托车的家伙能够设计出什么能够让人眼前一亮的好车，可是现在，情况出乎了众人的意料。

　　“这车子应该不错，”终于有人说了句公道话，“我们必须要公正的看待这辆车，不能公平的看待我们的对手，我们会死的很惨……对于我们来说，现在最重要的事情，就是要搞清楚，这车子的实际性能到底怎么样，对我们的威胁，到底有多大。分析出来这些，我们才能够有针对性的应对。”

　　这话一出口，其他人俱皆是赞同的点头。

　　没错，有一个强大的对手固然很可怕，这并不是大家希望看到的，但问题在于，这个对手已经出现了，一味的说自己的对手如何如何其实是自己胆怯和无能的表现，作为德国汽车制造业的三强之一，大众公司什么时候怕过对手？更何况还是一个之前根本就没有听说过名字的对手？

　　现在，大众最应该做的，就是摸清楚对手的底细……“这个好办，那就找个试车手来。”


第五八零章 真高兴再一次见到你

　　试车手很快来了，看到这车子的时候，试车手眼睛顿时就是一亮，欣喜的向旁边的人问道，“哦，上帝啊，这车子可真漂亮……这是我们公司的车子吗？真是令人难以置信！我们公司什么时候设计出了这么漂亮的车子？我怎么从不来都不知道？”

　　作为一名试车手，理论上来说，他们是从汽车设计的中期就要参与进来的，可现在车子都已经摆在了自己的面前了，自己才第一次知道公司研发了这么一辆车，也难怪这位试车手会有如此疑问。

　　必须要承认的是，这款车子的外形真的很讨人喜欢，可是这位试车手的话却让在场的一众德方和中方的高层领导们觉得脸上无光，德方方面的领导层倒也罢了，中方的两位领导感觉自己的脸上似乎被人重重的抽了一耳光一般！

　　当然，他不敢训斥这位试车手，因为人家是信仰上帝的老外，可不是可以任凭自己训斥而不敢还嘴的马克思主义的信奉者。

　　“不是我们的车子，是我们竞争对手的车子，”尽管觉得心里不爽，可德方方面还是比较能够公平的对待这件事的，他摆了摆手，“罗杰，你现在的任务，就是要惊这款车的实际表现测试一下，OK？”

　　“当然，这是我的工作，但是我需要一点时间，而且，具体的范围呢？”被叫做罗杰的试车手耸耸肩，一脸的无所谓，对他来说，开车试车这种事情就是他的工作，虽然这车子他之前并没有接触过，但公司也不是让自己摸出这款车的极限性能不是？

　　“驾控感、乘坐舒适度……所有的一切，就像是你之前做过的那些一样，”发话的那位德方高层显然很知道自己这位手下是个什么德行，所以他并没有生气，“随便你怎么去做，但是你只有三天的时间。”

　　“三天？”罗杰一声惊呼，目光像是看傻子一样的看着自己的老板，“上帝啊，这根本不可能！”

　　“你只有三天的时间，”没想到对方却根本不在乎自己的目光威胁，对方只是摆了摆手，“罗杰，我不管你怎么做，但三天之后我要答案，如果你觉得三天后不能给我我想要的答案，那你现在就可以考虑写辞职申请了。”

　　“好吧好吧，”在切实的工作危机的威胁面前，试车手罗杰屈服了，天大地大也没有赚钱大，作为一个给别人打工的打工仔，就要随时都有听别人的吩咐的觉悟，“但是我只能告诉你，这样得出来的结论，只是最浅显的一些结论。”

　　“那就够了。”在说这番话的时候，下命令的德方负责人已经走出了门口，这声音还是从门外传进来的，“还有一点，你要记住，这车子是借的别人的，一定要确保三天之后我们将车子给还回去的时候车子是完好的。”

　　“好吧，既然如此，如您所愿。”罗杰嘀咕了一声，望着眼前这辆充满了高贵气息的车子，脸上不由得浮现出一丝幸灾乐祸的笑容，“小美人儿，今后的三天你可就属于我了，希望你乖乖的听话，或许你还不知道吧，我其实是一个不怎么懂得怜香惜玉的人……”

　　※※※

　　林鸿飞刚刚回去没有几天，就又被一个电话给抓到了省里来，只是不同于上次，这次是被省政府和省委的领导们点名的……关于北郡市工业制造公司的一些工作事务，我们需要向林鸿飞同志了解一下。

　　没等林鸿飞将电话给自己的老丈人打过去，东方书记的电话就给林鸿飞打过来了，东方书记的语气很是严肃，“鸿飞，这次的事情，你大概会面临几位领导的诘责，你要有个心理准备。”

　　“某些领导终于撑不住打算跟我玩个图穷匕见了么？”林鸿飞呵呵的笑道，似乎根本没有认为自己这次去省城其实是走一遭龙潭虎穴，他反过来还在安慰东方书记，“爸，您不用担心，不管上面的领导怎么说，我只要紧扣一点，北郡市工业制造公司是一家中外合资公司、企业的任何重大变动都要经过公司董事会过半数的同意……虽然加上我手中的股份肯定会过半数，不过如果某些领导真的不怎么顾全大局，我也会小小的任性一下的。”

　　“你呀你呀……你小子竟然打算耍赖皮了。”听到林鸿飞的话，东方书记顿时哭笑不得，好毫无疑问的，在听到林鸿飞的这句话之后，东方书记心里的那块大石头终于重重的落了下来，他其实挺担心林鸿飞是否能够扛得住这么大的压力的。

　　“允许领导们耍赖皮，难道还不允许我这个小兵耍赖皮么，”林鸿飞呵呵笑道，“爸，参加这次会议的，到底都有谁？”

　　信心十足归信心十足，该做的准备还是做的，否则那就不是信心十足的应战，那是纯粹的傻逼了。

　　林鸿飞可不知道，自己的这句话让电话那头的东方书记在心中挑起了大拇指。

　　“有省政府的高副省长、王副省长、省委的一位副秘书长，其他的人你都不用担心，你唯一需要注意的，就是那位高副省长。”

　　高副省长？高元春？那个之前逼着自己的儿子来向自己道歉的高副省长？听到这个名字，林鸿飞不知道是该哭还是该笑：既然自己这位老丈人已经着重点名了要让自己注意这位高副省长，看来自己这次遇到的困难，全都在这位高副省长身上了……也是，人家高副省长在自己的身上栽了那么大的一个面子，换成了是自己，这么好的一个机会摆在眼前，自己也不会放轻易放手。

　　可是，即便对方是副省长又如何？他能直接插手自己公司里的事情吗？不能！既然如此，老子还怕他个鸟？！他深吸了一口气，“我知道了，爸，嗯，还有什么是我需要注意的？”

　　“坚持住自己的底线，他们就拿你没办法。”东方书记沉默了好一会，当林鸿飞甚至开始怀疑电话是不是还通畅的时候，他的声音终于再一次的响了起来。

　　“坚持住自己的底线么？”林鸿飞笑了：高副省长，这高兴再一次见到你。

　　※※※

　　既然是将林鸿飞给拎到省城来，自然没有让诸位领导们等着林鸿飞的道理，按照给林鸿飞下通知时候的说法：下午三点钟之前如果不能赶到省政府五号小会议室，你就不用来了。

　　这话不无警告之意，但哪怕林鸿飞再怎么大胆，也承认这话可不只是单纯的警告，只要自己敢迟到，对方也绝对不会吝于和自己玩真的。

　　还好，车子的性能不错，紧赶慢赶，当林鸿飞感到省政府的时候，时间“才”到下午两点四十。

　　甚至根本没来得及喝口水，林鸿飞就直接冲向了小会议室。

　　“林鸿飞同志，你来的真巧，”正在对会议室进行布置的以为省政府的什么副主任似笑非笑的望着林鸿飞，“再晚一会儿，您可就要迟到了。”

　　“我这不是没有迟到么，”林鸿飞嘿嘿一笑，这家伙话里话外没有什么好气，林鸿飞自然也不会拿自己的热脸贴人家的冷屁股，他故意抬起手腕，将自己的手表凑到对方的眼皮子底下，“或者是我迟到了？要不您帮我看看，是不是我这表不准了？”

　　“你……”显然，这位副主任压根没想到下面一个“穷乡僻壤”上来的小小的副处级国企干部，竟然也敢在自己的面前如此嚣张，登时勃然大怒，可当目光落在林鸿飞手表上的时候，看到林鸿飞手表上显示的时间，却又生生的将自己的一口火气给压了下去，只是对林鸿飞冷笑道，“林总是吧？我佩服您的胆量，可您老人家跟我这种小人物计较有什么本事？一会儿会议可就要召开了，我其实挺希望您在会议结束之后还能够保持这份心情的。”

　　对方不客气，可林鸿飞对他更加不客气，林大老板抱着膀子，似笑非笑的望着这位副主任，微微摇着头，嘴里啧啧有声，“啧啧……看来您老人家是不怎么喜欢看到我喽？真可惜，这个地方不是你说了算，唉，等你什么时候能够说了算的时候再说吧。”

　　“你！”林鸿飞的刻薄和小心眼，显然绝对出乎了这位老兄的意料，自己都这么服软了，没想到林鸿飞还是这么得理不饶人，这位副主任顿时有些压不住自己心里头的火气了，他根本不去管这事儿是谁挑起来的，只是林鸿飞的身份，多少还是让他有些投鼠忌器，不敢太过放肆，只好冷冷的扫了林鸿飞一眼，仿佛要将林鸿飞的模样深深的刻进自己的脑袋里一般，冷笑道，“牙尖嘴利，徒逞口舌之能！”

　　“谢谢夸奖，承让承让。”林鸿飞的脸皮真的是够厚，面对对方，他竟然还对对方拱了拱手，一脸的笑容当真是灿烂无比。

　　按照林鸿飞一贯信奉的原则，在将自己的敌人打倒在地并且又踏上了一只脚之后，还是可以展现一下自己的风度的。


第五八一章 大帽子漫天飞舞

　　按照给林鸿飞的通知，会议是三点钟开始，当然，领导是有迟到的权利的，迟到，本身就是领导权威的体现，原本预定在三点钟开始的会议，硬是给拖拖拉拉的到了三点半才凑齐人……通常情况下，在国家机关里，下午时间一过三点半，大家就没有什么心思工作了，三点半完了就是四点，四点到五点下班还有一个小时，这点时间，总归要给大家留出来休息休息、整理一下一天的工作，顺带着让大家交流一下感情吧？

　　所以进来开会的领导们都隐约的能够看到一点的心不在焉。作为会议主持人的高副省长自然是最后一个到的，他的屁股刚坐在椅子上，就给这次的会议定下了调子：“时间不多了，大家有什么问题需要问的，都要尽快的解决。”

　　说完这句话，高元春扭头看向林鸿飞，表情看上去倒是挺和蔼的，“林鸿飞同志，听说你对省里决定向你们公司派遣一位党支部书记指导你们公司的工作这一点，有点自己的意见？”

　　“意见可就严重了，说不上是意见，只能说是有点疑惑，希望领导们能给我们个答案，毕竟我们做具体工作太久了，在思想认识上肯定没有领导这么高屋建瓴，”明知道高元春绝对不怀什么好意，可既然对方没有露出獠牙来，林鸿飞就得展现出自己对领导的尊重，他嘿嘿一笑，冲着高元春一呲牙，“我想，领导们肯定不会强行生硬的推动这件事，一定会给我们一个让我们北郡市工业制造公司全体员工都举双手欢迎的解释的吧？”

　　解释？！解释个屁！可林鸿飞的这番话又让高元春看到林鸿飞的时候就冒出来的一肚子的没处发泄，人家说得对，自己的思想认识不够，不知道这件事的重要性，特意来向领导请教来了，领导难道不应该给下面的同志答疑解惑？这个说不过去嘛！

　　当然，这只是特殊情况，若是普通情况，谁敢说这番话，早就被丢出去了：领导做什么自然有领导的考虑，你是什么身份？领导有什么必要向你解释？你有什么资格让领导给你解释？可林鸿飞不同，这丫背后的背景实在是太大，连自己都不得不小心翼翼的对待，这小子的这个问题，若是自己不小心以对，反倒是容易让人抓住把柄。

　　所以这会儿，他只能微笑着点点头，“嗯，林鸿飞同志你说的很有道理，有什么不明白的，你尽管问，做工作就是发现问题和解决问题嘛！”

　　“别的问题倒是没有，问题就是有个别同志对于省领导的决定有些奇怪，程建国同志的党务工作做的很好，在企业的发展和员工的思想建设当中发挥了巨大的作用，对于这一点，大家都很奇怪，为什么之前没有透露出任何的消息来，省里就决定免除了简建国同志的党支部书记的职务？”林鸿飞淡淡的笑着，向高元春问道。

　　按照国内官场的规矩，只要在任职期间没有犯错，哪怕没有什么特别突出的工作成绩呢，也能落一个“守成有余”的评价，就不能无缘无故的免了人家的职务，哪怕是兼职的也一样，你这忽然不给任何说法的免了人家的工作职务，传了出去很伤害大家的感情的：你能这么对这位同志，是不是以后也会这么对我呢？

　　这么长此以往下去，谁敢还认认真真的做工作？

　　这规矩高元春自然也是懂的，可是他之前认为林鸿飞只会从省委省政府插手北郡市工业制造公司的党支部书记入手，却根本没有想到林鸿飞会从这个官场默认的潜规则入手，面对林鸿飞的这个问题，让高元春不由得为之语塞。无奈之下，他只好含含糊糊的道，“省里自然有省里的考虑，这个你们就不用管了。”

　　“我们知道省里有省里的考虑，”林鸿飞笑着点点头，一脸求教的模样，“我们就想知道，省里的领导们到底是怎么想的？还请高省长您不吝赐教。”

　　“砰……”

　　不等林鸿飞说完，高元春陡然重重的一拍桌子，怒气勃发，他不敢让林鸿飞继续说下去了，若是任由林鸿飞这么说下去，他已经不敢想会有什么让自己更难堪的话说出来，无奈之下，只好希望用这种方式来镇住林鸿飞，“林鸿飞同志，我看你的思想觉悟是有问题！你知不知道在企业内部设立党支部的重要性？你省里是怎么想的你们会不知道吗？”

　　“知不知道省委省政府作出这个决定是为了你们公司好？我看你们是小集体思想！这个问题很严重，我看你们不仅是应该好好反思一下自己的思想，还应该由领导们给你们敲敲警钟了……看看你，像个什么样子？！”

　　“没错，我很清楚一家工厂里面配备党支部书记的重要性，对于工厂的意义十分重大！也知道省里的领导们肯定是为了我们好，可是不是为了能够让我们这些做工作的同志更好的领会领导的意图才会有今天的这个会议的么？”

　　林鸿飞笑眯眯的点点头，这种原则性的东西，他自然是不会傻乎乎的去反对的，但赞同这一点可不等于赞同上面的某些领导们一拍脑门，随随便便的向自己的地盘上派人，最重要的是，丫看上去一点都没有被高元春的这番话给吓到了的样子，一点战战兢兢的表情都看不出来，而且反击还是一如既往的犀利。

　　“不瞒您说，这个问题，不仅广大一线职工很关心，连我们北郡市工业制造公司的西班牙和德国投资商也很关心，据说很多有意向到咱们国家来投资的外国投资商们在听说了这么一件事之后，也很想知道省委省政府考虑问题的角度……”

　　“您也知道，那些外国人从小到大都生活在资本主义的体制下，肯定不明白我们社会主义制度的优越性和领导们对我们的关系，只会胡乱猜测，但是鉴于外商投资的特殊性，这件事还是要慎重以待……毕竟老人家以一己之力扭转乾坤，做出了改革开放的这个划时代的伟大决策，就是为了提高人民的生活水平和我们国家的综合国力。”

　　“为了保证招商引资工作的顺利进行、为了最大限度的扩大招商引资的规模，改善人民群众的生产和生活水平，提高我们国家的综合国力，国家也在这一块专门制订了规定，如果我没有记错的话，勒令任何一级的政府机关都不得强令在当地的外商投资公司、中外合资公司设立党支部，除非是经过了对方的同意；即便是有企业同意在自己企业内部设立党支部，也要充分尊重该企业的意见，党支部书记不得插手企业的正常经营活动、企业的人事管理以及财务管理，之后党支部书记的更换也要必须取得所在企业的同意，是这样的吧？”

　　听到林鸿飞的这番话，高元春脸上的表情顿时红的绿的，宛如开了个染坊一般，花花绿绿的，精彩无比！

　　看到高元春脸上精彩的表情，有领导顿时就忍不住想笑，好家伙，高元春妄图想要用大义来压服林鸿飞，没想到林鸿飞这家伙立刻就将计就计，反手一巴掌就抽在了高元春的脸上：你高元春不是说顾全大局么？怎么我一点都没有看出你的做法有什么地方顾全大局了？国家为了招商引资制定的大政方针你都堂而皇之的打算违反，你高元春这是想要做什么？

　　在场的人可不都是高元春一伙的，甚至还有几位领导和高元春不怎么对付，看到高元春吃瘪，他们自然心里畅快，高兴都来不及呢，又怎么会帮高元春说话？

　　反倒是高元春，在看到自己的脸都被林鸿飞给抽肿了之后，竟然没有一个人站出来帮自己说话，脸上更是精彩，他根本没有想到，林鸿飞这家伙竟然一点面子都不给自己留！

　　“这怎么能混为一谈？！你们北郡市工业制造公司是不是以为自己的翅膀硬了，以为自己可以威胁领导？”憋了半天，高元春终于憋出来这么一句，一顶“威胁领导”大帽子直接丢到了林鸿飞的头上。

　　虽然这话有狡辩之嫌，实在是很丢人，可高元春很明白若是自己练狡辩的理由都找不到，那可就更加丢人了，况且若是一定给林鸿飞扣帽子的话，这顶“威胁领导”的帽子也不是扣不上。

　　“怎么是威胁领导呢？”林鸿飞一脸的诧异，那表情真是要多委屈就有多委屈了，“这么大的事情，我也不敢瞒着诸位领导，实不相瞒，现在我们公司的西班牙投资商和德国投资商都在等着我的回答呢，他们对这件事很重视……”

　　微微一顿，林鸿飞一副委屈之极的模样继续说道，“尤其是我们公司的德国投资商，对于这件事意见很大，甚至表示如果不能给他一个满意的答复，他就会将这件事告知德国商务部，肯定德国商务部郑重提醒那些到咱们国家来进行投资的德国投资商，对于在我国投资这件事慎重以待……”

　　说道这里，林鸿飞终于不再掩饰自己的心情了，他似笑非笑的望着高元春，一脸的戏谑，“高省长，您的回答，或许会很快被德国商务部转告其他国家的商务部的。”

　　高元春不敢说话了，这一刻，他额头上已经是冷汗直流。


第五八二章 老子就当一回胯下之辱的韩信！

　　高元春不敢说话了，这一刻，他额头上已经是冷汗直流，他终于意识到，自己低估了这件事的严重性，一个搞不好、国家对外招商引资的情况出现了一定程度的下挫……不不不，都不用出现一定程度的下挫，哪怕只是出现下挫的势头，上面立刻就会将板子打到自己的屁股上：就只有自己高某人曾经堂而皇之的发表过不尊重外商的话么，不打自己的屁股打谁的屁股？

　　终于想明白了这一点的高元春嘴里一阵阵的发苦，怪不得这一次的事情，虽然省委的大领导们一个个对林鸿飞的意见很大，但却没有一个愿意主动站出来呢，自己真是个大傻瓜，傻到了极点！

　　可是自己受到的这些屈辱、即将面临的这些问题，这一切是谁造成的？当然毫无疑问就是眼前的这个混账小子林鸿飞，自打自己知道了这小子的名字就一次都没有顺利过！不敢埋怨上级领导的高元春，立刻好不犹豫的将自己遇到的问题归咎到了林鸿飞的身上。

　　可是，最大的问题在于，不管自己怎么说也无助于解决眼下的问题，现在怎么办？要么向林鸿飞这小子低头，可若是向这混账小子低了头，自己立刻就成了整个省委省政府的笑柄；不屈服？这么大的事情，自己敢硬撑到底吗？

　　房间里没有人说话，林鸿飞则是一副笑吟吟的模样，似乎对一切都胸有成竹，房间内的气氛顿时变得微妙起来，而高元春的额头上，一层细密的汗水顿时就流了下来。

　　吧唧了两下嘴，高元春似乎是有些口渴了，拿起自己面前的茶杯喝了两口水，同时目光飞快的在几位省领导那里扫了一圈，可是高元春失望了，偌大的会议室里这么多人，貌似竟然一个准备和自己站在一起的同盟军都没有，看到这一幕，高元春心中不禁一阵悲凉。

　　高元春有些惊慌失措，却忘记了一点，这个时候谁若是和高元春站在一起，将来领导的板子打下来的时候自己就不免要和高元春一起抗雷……可要命的是，到现在为止都还不知道届时这个雷都多大，哪怕有个别职务比较低的想要和高元春一起抗雷，这个时候心里也不免嘀咕一番：万一将来那雷太大，高副省长将自己推出来当替死鬼怎么办？貌似高副省长的人品也没见的好到哪里去。

　　在这一笔糊涂账的时候，会议根本就没法继续进行下去了，当最终高元春一脸无奈兼痛恨的望着林鸿飞，却不得不宣布省里会就这件事深入考虑的时候，林鸿飞的脸上浮现出一丝胜利的笑容，只是他还有些疑惑，这么简单的事情，怎么自己那位老丈人处理起来感觉就那么麻烦？

　　※※※

　　“哐啷……”一支价值不菲的青白细瓷花瓶被重重的摔在了地上，但张红旗的脸上却没有一丝心疼之意，相反，他的脸色铁青！

　　“林鸿飞！林鸿飞！我张红旗这辈子跟你没完！老子发誓！这辈子跟你没完！”

　　张红旗一脸阴狠的咒骂道，眼看着到手的鸭子竟然飞走了，省委领导告诉他，因为北郡市工业制造公司的总经理林鸿飞的强烈反对，省里决定暂时无限期的延后将自己派往北郡市工业制造公司担任党支部书记的事情，自己之前花出去的那么多的钱、托的那么多的人情全都打了水漂，自己说不定也成了省机械厂的笑话，这一切的一切，都是谁引起来的？都是那个林鸿飞！面对这些，他心中怎么能不恨？

　　“老张，你就别摔了，事情都这样了，你再摔这些家当还有什么用？”张红旗的婆娘看着地上摔成了一地碎片的清白细瓷花瓶，心疼的都要碎了，那个花瓶可是当初厂子某个老工人为了让老张安排他儿子进厂工作送来的，据说是清朝时候的古董，值老鼻子钱了，可就这么“哐啷……”一下，钱没了，抹了抹眼角，恨恨的道，“这个林鸿飞，真不是个东西，咱们老张到你哪里去，耽误你什么事了？你这么费劲了心思的拦着？……老张，那就没有其他办法了么？”

　　同省机械厂相比，北郡市工业制造公司的情况大家几乎每天都能够在报纸和电视上看得到，能够到这么一个单位当党支部书记，不仅张红旗为此费劲了力气，就算张红旗的老婆也是千肯万肯的……一个这么有钱的公司，下面工人的收入可是比半死不活的省机械厂强得多了。

　　“办法？什么办法？”张红旗的语气很焦躁，还有一丝深藏在这焦躁语气之中微不可查的惶恐，“省里的领导都这么说了，还能有什么办法？你觉得省里的那些领导愿意为了我这么一个微不足道的小人物自己去打自己的脸么？”

　　婆娘不说话了，虽然这些年来跟着张红旗让她眼高于顶，看谁都觉得自己比别人高一头，可眼力价却也是锻炼了出来的，别的不敢说，为了自己家的这点事让省里的领导们自打脸面的事情，她很清楚这是不可能的。

　　可是，就这么放弃了这么好的一个机会，她是真的不甘心。

　　“要不……老张，你去找哪个林鸿飞好好说一说？”犹豫了一下，婆娘小心翼翼的对张红旗道。

　　“说什么？有什么好说的？”张红旗没好气的瞪了自己家婆娘一眼，“去去去，一边去，男人的事情你们女人掺合什么？！”

　　“我们女人怎么就不懂了？”张红旗的婆娘忍不住想要发火，可一想到自己今后的荣辱就系在自己家男人的身上，说不得也就只好忍气吞声了，“你去找林鸿飞，就说你没有跟他争权夺利的意思，就是这破机械厂不行了，想要换个地方呆着老老实实的养老，只要他听了，以后慢慢的，还不由得是办法收拾他……”

　　自极爱婆娘后面说了些什么，张红旗已经不在乎了，此刻他的脑子里全都是自己婆娘刚才的话：先示之以弱，然后徐徐图之……这个办法听起来似乎是不错。

　　他是真的有些心动了。

　　只要能够得到自己想要的东西，向别人服软算什么？韩信还受过胯下之辱呢，为了能够上位，将自己婆娘女儿送到领导床上去的人，那简直不要太多！同那些将自己老婆和女儿送人的人来说，自己不过是去找哪个林鸿飞服个软，这算得了什么鸟事？！

　　林鸿飞，你丫不要太嚣张，只要让老子在你那狗屁北郡市工业制造公司站稳了脚跟，你就给老子等着吧，到时候看你来舔老子的腚沟！

　　已经沉浸在自己YY之中的张红旗，已经俨然将自己当成了北郡市工业制造公司说一不二的一把手。

　　※※※

　　回北郡市之前，东方书记特意将林鸿飞叫道家里叮嘱了一番，除了告诉林宏飞省里已经就这件事达成了默契，暂时谁都不会提这件事、实际上就是将这件事给无限期搁置下来了之外，还郑重其事的叮嘱林鸿飞，回去之后一定要做好同咱们国内其他几款轿车的对比碰撞测试的准备，并且在进行测试的时候一定要录像，测试完了，一定要立刻送一份录像带到他这里来。

　　林鸿飞自然是一一答应，他甚至已经开始考虑了，是不是将自己做测试的录像和在欧洲、美国做新车碰撞测试的录像资料剪辑一下，然后送到公司的每一个经销商那里，让经销商在大厅里每天滚动播放，相信也是个不错的宣传手段……至于是不是侵犯了其他汽车品牌的利益，在90年代初的共和国，这种事情还真没有什么人会去管。

　　不过回到北郡市之后，林鸿飞做的第一件事并不是这个，而是去拜访程建国。

　　看到出现在自己办公室门口的林鸿飞，程建国十分意外，忙站起身，笑道，“小林，你可是大忙人啊，今天怎么有空到我这个退休的老头子这里来？”

　　程建国年富力强，距离退休还早得很，他这番话，其实隐隐的就是对上级领导的抱怨：你们把我的北郡市工业制造公司的党支部书记的职务给罢免了，我自然就是下岗退休了。

　　看来老程同志心头的怨念不小啊，林鸿飞心中忍不住暗笑。

　　“书记你这话是怎么说的？”林鸿飞望着程建国，一脸的诧异，“我刚从省里回来，可没听说省领导们有让你退休的意思啊。”

　　“嗯……”程建国一愣，随即顿时两眼大亮！

　　他心里自然是不甘自己被这么给踢下去的，若是自己做错了什么那倒也罢了，自己还没有什么可抱怨的，可自己明明什么都没有做错，还配合林鸿飞将北郡市工业制造公司搞的有声有色，自己明明是有成绩的，可自己这么一个有成绩的人，竟然被省领导二话不说就给踢了下去，说实话，程建国心里一点都想不通，他心里怨气不小……遇到这种事，不管是谁，心里没有怨气那才是见鬼了。


第五八三章 现在，谁还敢看老子的笑话？！

　　可是同样的，这么大的事，程建国也不相信林鸿飞会拿这种事情和自己开玩笑，这种事情真不是适合开玩笑的事情，既然林鸿飞这小子不是和自己开玩笑，那么……程建国颤声道，“这……小林，你说的是真的？没骗我？”

　　“我刚从省里会来。”林鸿飞笑道。

　　其实他的这话有些多余，为了北郡市工业制造公司的党支部书记的事情，林鸿飞竟然被省领导三番几次的叫到省里去“协商”，单单是这个事情已经让北郡市的很多人跌掉眼镜了，当然，没有人看好林鸿飞，没有人认为林鸿飞的那小胳膊能够拧得过省委省政府领导们的大粗腿，程建国自然也包括在内。

　　“然后呢？”程建国急不可耐的问道，“你是怎么……嗯，省里的领导们怎么可能……”

　　按理来说他是没有必要这么着急的，可他在北郡市工业制造公司呆一天，哪怕他什么都不做呢，从政治上来说，北郡市工业制造公司的发展就离不开他的一份功劳，对于北郡市工业制造公司的发展，他程建国就是有功的，他甚至都想过，如果以后自己上不去的话，将来在北郡市工业制造公司当个哑巴书记养老也不错，可一夜之间风向就变了，甚至程建国觉得市政府里的不少人看着自己的目光都变了，这种无声的目光背后的东西，让程副市长这几天过的煎熬的很。

　　“其实我只是把咱们公司西班牙股东和德方股东的一些忧虑向他们转告了一下，省里的领导们大概也认为自己之前将事情想的简单了。”林鸿飞笑道。

　　虽然林鸿飞说的轻描淡写，可程建国的脸上却瞬间悚然动容！

　　在体制内混了这么多年，他岂能不明白林鸿飞这番话背后真实的意思：林鸿飞分明是在用这一点来威胁省委省政府的领导们！

　　为了一个和他并没有什么太深交情的书记，林鸿飞竟然能够做到这一步，这一刻，程建国真的不知道自己应该说点儿什么才能够表达自己心中的感激之情了。

　　“书记，您也别太把这件事放在心上，我这么做其实也是为了我自己考虑，谁知道上面这次派下来的这位书记是个什么德行呢，反正国企的那些领导……做官的本事强过做商人的本事太多，我自己有几斤几两我自己明白，做商业没问题，可做官？”说到这里，林鸿飞微微一顿，自嘲的小小，“不瞒您说，咱们合作这么愉快，换一个不熟悉的人来，我还真担心不知道什么时候背后有把刀子就捅到了我身上来。”

　　林鸿飞说的，自然有他的道理，可程建国却知道，不管林鸿飞是不是真的出于这一点才这么做的，自己总归是因为这件事而受到了莫大的好处，就冲着这一点，不管林鸿飞是主动还是被动，自己都要承林鸿飞的这个人情。

　　他大手一挥，脸上的忧虑却是尽去，“小林，你别说了，老程我欠了你一个人情，这事儿不管你说破大天去，我就是认了，以后有什么事情你就跟我开口，老程我能伸的了手的，肯定不会犹豫……这样，今晚让你老嫂子炒两个菜，咱们老哥俩好好地喝一杯。”

　　大半个月来，压在心头的阴霾尽去，程建国已经迫不及待的想要通过某种方式来发泄一下自己心中的感情，而喝酒，无疑就是最好的发泄自己内心感情的方式。

　　“书记，不用了吧，”林鸿飞苦笑道，“而且不瞒您说，这次的事情，考虑到影响，省委和省政府的领导们只是默认了这件事，不会对外正式公布的。”

　　所谓的考虑都影响，其实不是影响，而是省委省政府的面子，原本省委省政府强力推动的一件事，结果到了最后竟然变成了虎头蛇尾，省委的某些领导都被打了脸，这种事情，本来大家脸上就没光，自然也就没有大肆宣扬的必要……又不是什么值得骄傲的事儿，宣传它干什么？

　　这个道理程建国自然明白，可明白是一回事，能不能忍住心中的激动那就是另外一回事了，人总是有七情六欲的，该发泄的时候，总归还是要发泄一下。

　　“不行，这件事一定要听我的，否则就是不给我面子！你等着，我这就给你老嫂子打电话！”程建国说着，伸手就去抓话机的听筒，可手刚摸到听筒上，却又停住了，微微一顿，不好意思的对林鸿飞笑道，“算了，还是让小匡给你老嫂子打电话吧……”

　　林鸿飞笑着点点头。

　　小匡是程建国的秘书，让自己的秘书打这通电话，看起来似乎有些没必要，可林鸿飞却在心里暗自佩服这些官员们处理事情的“婉转”：让秘书匡宇航打电话没错，可这并不是主要的，最重要的原因在于，借助这个电话，或者说是借助匡宇航止口让整个市政府大院的人都知道这件事：我程建国依旧稳坐江山，谁敢看老子的笑话？！

　　些许小手段，真的是没什么好计较的了。

　　※※※

　　“林总，有人找你！”军分区大院的门口，警卫室里的小战士看到林鸿飞的车子缓缓的开了过来，忙冲着林鸿飞大喊道。

　　有人找自己那不是什么稀奇的事，自打自己成为了北郡市工业制造公司的一把手之后，随便哪天都能找到几个找自己有事的人，托人情的、走关系的……各种目的的，总之不一而足，林鸿飞并没有感到奇怪，他只是有点烦，但是下一刻，他脸上的不耐烦就变成了惊愕。

　　“是省里的人呢，”小战士的目光中充满了羡慕，“开着辆公爵王，等你好久了。”

　　这个时代的公爵王，那真是不折不扣的好车，同样，能开得起公爵王的人，就没有一个人的来头是简单的，林鸿飞犹豫了一下，向小战士问道，“这家伙什么来头？”

　　“是省机械厂的一个什么书记，”看到林鸿飞的反应，小战士顿时高兴了，让林鸿飞极度怀疑那丫是不是给了这几个小战士什么好处，“叫张红旗的，要我帮您通知一下他吗？”

　　省机械厂的张红旗？林鸿飞有些惊愕：这不是之前省里点名的那位北郡市工业制造公司的党支部书记人选吗，这家伙来找自己做什么？

　　“林总？”看着林鸿飞在那里呆呆的发愣，小战士不知道出了什么情况，小心的试探着问了一句。

　　“嗯，让他过来吧，”小战士的声音叫醒了林鸿飞，他想了想，终于点了点头，“告诉他，他只有半个小时。”

　　这么一个牛逼的人，林总竟然只给他半个小时？听到林鸿飞这番霸气的话，小战士心里不由得吐了吐舌头：林总果然就是林总，真不是一般的牛气。

　　※※※

　　见面的地点并没有放在林鸿飞位于市军分区的家里，林鸿飞向市军分区临时借用了一间小会客室，他是用这种方式来向张红旗表明自己的态度。

　　对于林鸿飞的要求，市军分区二话不说就同意了下来，以双方之间的关系，莫说林鸿飞只是向市军分区借用一间小会客室，哪怕是其他什么过分一些的要求，他们也不会犹豫。

　　“就是这里了，林总在里面等着你。”小战士对张红旗客气的笑道，顺手帮张红旗打开了房门。

　　“谢谢你了……呃……”张红旗脸上挂着和气的微笑向小战士点了点头，但是下一刻，看着端坐于小会客室正中、丝毫没有起身来迎接自己的意思的林鸿飞，他脸上的笑容瞬间僵住了。

　　他知道自己不怎么受林鸿飞的待见，在来的时候也做好了自己不受待见的准备，可是他无论如何都没有想到，林鸿飞这家伙如此年纪轻轻的，竟然表现的如此咄咄逼人。

　　有心想要发作，可当火气到了脑门，却又被张红旗给硬生生的压了下来：自己今天来是求人来的，说的更加直白一些，自己今天来，就是给林鸿飞这个能当自己儿子的人当孙子的，既然有了这个心理准备，又何必在乎别人给自己的下马威？心理这么一想，张红旗的心里倒是舒服了不少……不舒服还能怎么办？

　　脸上的怒气一闪而逝，张红旗脸上的笑容立刻越发灿烂了几分，丝毫没有在乎林鸿飞在那里稳坐如泰山一般，弓着腰，脸上带着谄媚的笑容，在门口就伸出双手向林鸿飞走了过去，“林总，早就听闻林总风采非同凡响，今天亲眼目睹了林总您的风采，才知道传闻不及您风采的万一……”

　　所谓伸手不打笑脸人，小会客室的门开开着呢，林鸿飞虽然不怎么待见这位张红旗同志，可也不想自己“嚣张跋扈”的模样让是军分区的人看到，也是笑着站起身来，但脚下却没有挪开半步，就这么大刺刺的等着张红旗主动过来和自己握手，“张红旗同志是吧？你好你好，欢迎你到北郡市来。”

　　说是这么说，只是看林鸿飞脸上的那笑容，真是要多假就有多假。


第五八四章 一场骗过了旁观者的戏

　　“林总，我这是来向您道歉来了，”张红旗弓着腰，整个人在林鸿飞的面前几乎成了90度，“对于之前的一些误会，我向林总您表示诚挚的歉意！”

　　“向我道歉？张书记你这话是怎么说的？”林鸿飞眨了眨眼，一脸的迷茫，“我没记得我同张书记之间有什么不愉快啊，张书记您这是……来打我的脸呢？”

　　我吃了雄心豹子胆敢来打你的脸啊！你丫可是连省委省政府领导的脸都敢打！张红旗心里腹诽着，可他还真不敢将这番话给说出来，说出来那就真的是在打林鸿飞的脸了。他只能摆出一副更加谄媚的样子来，“林总，您这话说的……我怎么敢？……今天您一定要给我个机会，让我把前些天的这个误会解释清楚，不瞒您说，这些天，我晚上睡觉都睡不好。”

　　大家没仇没恨的，当张红旗将姿态放的这么低之后，林鸿飞还真没办法将张红旗给赶出去，大家都是混体制的，除非是生死大敌，否则没有人会不给自己留余地，所谓“事前留一线，事后好相见”，谁敢把事情做绝了，等于将自己的后路也给堵死了，林鸿飞看张红旗不爽，但当张红旗这么说之后，他也只能一脸郁闷的开口，“不敢不敢，张书记的这话我可当不起……”

　　嘴里说着当不起，可林鸿飞却一点没有当不起的意思，就等着张红旗开口了。

　　张红旗自然也不会在这么一点小细节上纠结，前面说的明白，今天自己来就是要给这个能够给自己当儿子的人当孙子的，既然都做好当孙子的准备了，那些其他的，自己管那么多干嘛？

　　“林总，到贵公司来担任这个党支部书记，其实并不是我的意思……这话也不对，也不能说不是我的意思，我其实就是想要找个避难所，”张红旗苦笑着，林鸿飞没有让他坐，他也根本没有找个地方坐下来的意思，“林总您的北郡市工业制造公司的前身也是国企，那国企的一些通病您大概也能知道些，不瞒您说，这次我打算出来，真是逼不得已……谁愿意从自己呆了一辈子的地方被人像条狗似的赶出来啊。”

　　到了这个时候，你林鸿飞应该表示好奇的问一句“哦？这其中难道还有什么隐情不成？”了吧？可张红旗失望了，林鸿飞没有表现出多少好奇，他只是淡淡的“哦？”了一声，大有你张红旗愿意说我就姑且一听，可如果你不愿意说，我也不勉强的意思。

　　林鸿飞的这幅模样，让张红旗恨的牙直痒痒。可还是那句话，人在屋檐下不得不低头，既然自己已经走到了这个时候，开弓没有回头箭，哪怕自己心里再怎么不情愿呢，也唯有硬着头皮走下去，幸好，在家里的时候他就已经和自己婆娘将这个故事给编了好几遍，基本上不会有什么漏洞了，现在值得庆幸的是，林鸿飞还有听下去的意思，只要他愿意听，自己就还有机会。

　　“我们机械制造厂的情况，可能林总也多少也能知道一些，这几年工厂的效益一直在走下坡路，生产出来的产品卖不出去，现在连工人们的基本工资都发不起，工人们天天骂我们这些当领导的娘，可谁让我们没本事呢，挨骂我们也只有忍了，只有认了！”

　　说到这里，张红旗的语气忽然不再是之前的苦笑和无可奈何，忽然间变得激昂起来，“可如果只是这样，我们也没话说，自己没本事害的大家饿肚子，哪怕是大家伙儿戳着我们的脑门骂呢，我们也不敢还嘴，谁让我们这些当官的没本事呢，这怪不了别人，可情况不止是这样的！”

　　“如果不是我们工厂的雷书记任人唯亲，工厂的财务、销售、采购这些环节都是他的人，这些人大捞特捞，我们工厂也绝到不了这个份上！”说到这里，张红旗他愤怒的挥舞着手臂，“如果不是这样，别的我不敢说，也不敢说我们工厂能多好，可最起码给大家发出工资来还是不难的，可那姓雷的不仅在采购环节以次充好……”

　　很可惜的是，到了这里依旧是张红旗在自说自唱，哪怕连他自己都被自己说的这些话给感动了，林鸿飞却依旧一副无动于衷的模样。他却是不想继续听下去了，这种桥段，他听过滤很多，甚至他也不排除张红旗说的极有可能是真的，可那又怎么样呢，自己不是救世主，他张红旗也不是什么救世主，就算自己想要当救世主，恐怕还有很多人嫌自己碍事吧？

　　这个张红旗，倒是选了个好的“倾诉”对象。

　　“斗不过这姓雷的，我就只有自己灰溜溜的滚蛋了，”慷慨激烈了半天的张红旗，说到自己这个副书记是如何与雷书记斗争、又是如何被人家给灰溜溜的打翻在地之后，一脸的黯然之色，“林总，前些日子姓雷的已经发话了，限我三个月之内从机械制造厂滚出去，否则他不保证我一家老小的安全，人家黑白两道都吃得开，上面还有领导给护着，我上天无路，入地无门，我还能怎么办？现在，我只能求到林总您的头上来了，别的我也不想，只求林总您赏口饭吃。”

　　“您放心，我张红旗知道自己是什么身份，我就是一条被人赶出来的夹着尾巴逃走的狗，就想找个地方护着我一家的安全，什么争权夺利的事情是不想了，只要林总您同意，到了咱们北郡市工业制造公司，我就是个锯嘴葫芦，什么也不说，什么也不做，就是每个月领份工资养老，您要是觉得我闲得慌会胡想八想，直接把我丢到工会那里去也行，每天找人打打牌、下下棋，我就当是提前退休了……现在，我就求林总您赏口饭吃。”

　　一边说，张红旗一边偷偷地打量着林鸿飞的表情变化，可是让他失望的是，林鸿飞的表情很平静，至始至终耷拉着眼皮，丝毫让他看不出有什么表情变化。

　　难道说？看到林鸿飞的这幅反应，张红旗的心顿时提了起来，原本十拿九稳的能够说动林鸿飞的说辞，竟然没有起到任何的作用，这让张红旗忽然有种上不着天下不着地的空落感，面对没有任何反应的林鸿飞，他忽然不知道自己应该怎么办了。

　　一咬牙，张红旗抛出了自己最后的一招，“林总，我张红旗虽然是被人像条狗一般赶出来的，可到底还是工作了这么多年，还是认识几位省里的领导的，只要林总您愿意收留我，以后林总您指哪打哪，我张红旗绝对没二话！”

　　张红旗这么说，可谓是将自己所有的底牌都露在了林鸿飞的面前……最起码看上去是这样的……搁在古代，这就是张红旗的投名状，张红旗都已经做到了这个份上，若是两人之间有什么仇恨或者龌龊倒也罢了，可两人之前从来没有任何交集，哪怕是看在大家都是混体制的份上，林鸿飞也要必须有所表示了，即便是养张红旗这么一个人一年也花不了多少钱，反正是花的公家的钱，惠而不费，人情还是落在了自己的身上，如何取舍，简直已经摆在了林鸿飞的眼前。

　　这些，林鸿飞自然也明白，当张红旗再次看向自己的时候，他终于笑了。

　　不但是笑了，还微笑着站了起来，亲热的拉着张红旗的手来到一边的沙发上做了下来，但却并没与立刻回答张红旗的话，而是对着外面喊了一嗓子，“外面的是哪位同志？麻烦您倒两杯茶过来。”

　　“是！”外面有人应了一声，不一会儿，有个小战士端着两杯水走进了屋子里来。

　　“谢谢，谢谢，”张红旗忙站起身来从小战士的手中接过茶杯，感激的冲着这位小战士笑了笑，“这位同志，谢谢你了啊。”

　　“不用客气，就是一杯茶而已。”

　　小战士说的很轻松，可林鸿飞的眼睛却很尖，敏锐的发现这位小战士的眼睛似乎微微有些发红，看向张红旗的目光充满了佩服和同情，似乎在这位小战士的眼里，张红旗就是一位自知不敌但却又勇敢的向敌人发起了冲锋的勇士一般，让人心中万分佩服。

　　张红旗这家伙，演的戏没有骗到自己，反倒是骗到了别人了啊。看到这一幕，林鸿飞心中忍不住的苦笑：自己知道张红旗是在演习给自己看，可其他人不知道啊，他已经可以想象的出，如果自己今天不给张红旗一个说法的话，过些日子自己会被军分区大院里的人传成什么样。

　　这种结果真不是他希望看到的，没有人希望看到自己的根据地不稳，可问题在于，既然自己已经看到了这一幕，还就必须要有所表示才行。

　　“张书记您的品行，我林鸿飞是很佩服的；对于您的遭遇，我个人也表示十二分的同情，”小战士出去后，林鸿飞喝了一口水，慢慢的说道，“您放心，这件事我一定会帮您想想办法。”

　　“谢谢您了，林总。”终于从林鸿飞这里得到了一个肯定的答复，张红旗心中一喜，表面上却是十分感激的对林鸿飞道。


第五八五章 开公爵王的倒霉书记？

　　“不用客气，大家也都是做工作嘛！”林鸿飞笑了笑，目光却向窗外树丛中的那个身影那瞥了一眼，满心的郁闷，“这样吧，张书记您让我考虑一下应该如何安排……”

　　什么？我说了这么多，口水都要说干了，你丫的竟然还要再考虑考虑？没想到自己等了这么久竟然从林鸿飞这里等来了这么一个答案，张红旗顿时就忍不住有些急眼：若是自己都牺牲了那么多还没有换来自己想要的结果，自己的损失可就太大了！一下子站了起来，急道，“林总，这……你……”

　　“张书记，稍安勿躁，稍安勿躁，”林鸿飞笑着将张红旗给按下到座位上，“这事儿你听我说，先别着急。”

　　林鸿飞都这么说了，张红旗还真没有了不停说的本钱，他唯有借着林鸿飞手上传来的力气，再次坐回到座位上。

　　“你也知道，为了你工作的这件事，我和省里的一些领导有些不同的意见，如果我这个时候骤然改变想法，呵呵……张书记也大概能够明白我的难处吧？”林鸿飞自嘲的笑笑，给了张红旗一个“大家都明白”的眼神，“你也知道，有些事要反馈上去，总归是需要一点时间的。”

　　张红旗愣了一下，随即恍然大悟的连连点头，“是了，这件事是我考虑的不周，林总，是我妄自小人了，咱老张在这里郑重的向您道歉。”

　　林鸿飞的做法，他能够理解，换了自己，前面刚刚为了这件事和省里的领导闹的很不愉快，转眼之间又要让自己过来，让外人看来不免有虎头蛇尾之嫌，更让人以为他林鸿飞是迫于领导的压力不得不这么做的，这对后台强硬的林鸿飞而言，不论是给其他人，还是给他背后的靠山，都会因为这个动作释放出一个错误的信号，这种错误是绝对不能犯的，这其中的关系错综复杂，也确实是要想想这件事要如何安排。

　　“严重了，说起来是我对不起张书记您才对，”林鸿飞一脸歉意的笑容，郑重的竖起三根指头对张红旗到，“这样吧，张书记，三天！你给我三天时间，三天之后，我林鸿飞必定给你一个说法，你看怎么样？”

　　“林总您的人品，我还有什么好怀疑的？既然这样，那我就厚颜先对林总您说一声谢谢。”听到林鸿飞这句话，张红旗的一颗心终于放了下来，脸上不自觉的露出了高兴之极的笑容，能让林鸿飞这么一位在全国都响当当的人物上当，这确实让张红旗的心情不是一般的愉快，以至于现在张红旗的心里都开始唱起了小曲：想当年，老子的队伍才开张，十来个人来七八条枪……

　　“张书记你千万别这么客气，您若是再继续这么客气下去，我可就真的没脸见人了。”林鸿飞笑道，“嗯，对了，张书记您是打算先回去还是在我们北郡市住下？”

　　张红旗倒是很想在北郡市住下，可既然林鸿飞答应了下来，自己就要回去安排一些事情，否则将来总归是个麻烦，犹豫了一下，苦笑着道，“我还是回去吧，回去能放心点儿。”

　　“既然这样，我就不留你了，”林鸿飞理解的点点头，“现在张书记您的情况也确实特殊，这样，等您下来之后，我们再聚在一起好好地喝一杯。”

　　“那好，这顿酒我算是记住了。”听到林鸿飞这么说，张红旗看上去很是高兴。

　　※※※

　　张红旗一走，林鸿飞的表情立刻就阴沉了下来。

　　张红旗的这些话，虽然听起来一点破绽都没有，但是不知道为什么，他就是半句都不信，不为别的，就为一点：一个能够在省里发动机如此关系和人脉的人，居然会被单位的一把手排挤到要夹着尾巴灰溜溜的离开的程度，这简直就是一个天大的笑话！

　　有这么强大的靠山，这位张红旗副书记不敢说能够强横到和那位姓雷的书记平分秋色的程度，可最少也是让那位姓雷的书记忌惮三分，断然不至于到了如此境地，如果那位姓雷的书记真的敢这么做，那就是在打省委和省政府那几位领导的脸了，一个副厅级企业的党支部书记，有这么大的胆子？

　　沉默了片刻，林鸿飞终于下定了决心。

　　“林总？”刚才那位给送茶水的小战士正在外面转悠，看到林鸿飞从屋子里走了出来，兴奋的叫了林鸿飞一句，看林鸿飞冲着自己微笑着点了点头，犹豫了一下，向林鸿飞问道，“林总，那位张红旗同志是个好官，您一定会帮他的，对吧？”

　　“我尽量吧，”林鸿飞笑着点头道，“谁敢保证自己要做的事情就一定能够成功啊。”

　　“我知道林总您肯定行的，”听到林鸿飞这么说，这位小战士顿时松了一口气，似乎他在这里等着，就是为了等林鸿飞的这么一句话的，高兴的冲着林鸿飞挥了挥拳头，“林总，我相信你。”

　　这次你真不应该相信我的。面对这种不应该有的信任，林鸿飞心里各种无奈。

　　※※※

　　从市军分区的小会客室里出来，林鸿飞却并没有直接回家，而是驱车直接到了市政府大院，敲响了程建国副市长的家门。

　　开门的是程建国的夫人，看到来人竟然是林鸿飞，程夫人一脸的惊讶之色。

　　“嫂子，我两手空空的来蹭饭了，您不介意吧？”林鸿飞笑着向程夫人摊开手，以示自己没有说谎，笑问道。

　　“欢迎欢迎，”虽然林鸿飞只是一个小小的副处级国企干部，比之同级别的国家机关干部的分量似乎还轻了不止一筹，可林鸿飞这个副处级的国企干部显然是个另类，看到林鸿飞，程夫人先是一愣，继而笑的两只眼睛都看不见了，忙退了一步给林鸿飞闪开空间，“看小林你说的，能来我们家吃饭才好么……我们家也是刚刚开始，你要是不介意，就跟我们一起吃。”

　　“嫂子，您别说了，再说我可就无地自容了，”说话间，刘鸿飞不动声色的奉承了程夫人一句，“不瞒您说，自打上次吃过您亲手做的饭菜之后，我这几天吃东西就觉得没味，想了两三天还没想明白，一直到今天才想过来是怎么一回事。”

　　一边说着，林鸿飞毫不客气的往里面走。

　　“哎呀，瞧小林你这话说的……”程夫人的眼睛顿时笑成了月牙儿，任何一个女人，当有一个地位相当的人对她的厨艺进行夸赞的时候，她心里总是十分骄傲的，冲着正坐在餐桌旁正慢条斯理的吃东西的程建国不满的喊了一嗓子，“老程，家里开客人了你怎么连起身都不起？”

　　“小林算是什么客人？只要他想来，随时都可以来嘛……”程建国不理自己老婆，慢条斯理的夹起一片回锅肉塞进嘴里，笑着对自己老婆道，“还不赶紧去给小林拿一副碗筷？不是外人也不能让小林自己拿餐具吧？”

　　经过了上次的事情之后，程建国和林鸿飞内之间的关系倒是好了很多。

　　※※※

　　凭心而论，程夫人的厨艺确实不错，吃晚饭，林鸿飞摸了摸圆鼓鼓的肚子，有些不好意思的对程夫人笑笑，“吃撑了。”

　　“年轻人多吃点好，不吃饭哪有力气做工作？”几乎和林鸿飞同时放下碗筷的程夫人立刻就对林鸿飞和程建国下了“逐客令”：“你们两个大男人，赶紧看电视去吧，我来收拾桌子。”

　　收拾桌子向来都是女人的事，对于这一点，无论是程建国还是林鸿飞都觉得理所当然，程建国点点头站起了身，倒是林鸿飞觉得有些不好意思，“嫂子，辛苦你了啊。”

　　“这算是什么辛苦……”程夫人说着，却是“毫不客气”的冲着林鸿飞摆了摆手，开始直接赶人了。

　　向林鸿飞使了个眼色，两人并没有去客厅坐着看电视，而是直接进了程建国的书房……林鸿飞虽然嘴里说着是来蹭饭吃的，可不管是程建国还是程夫人都不傻，他们岂能不明白林鸿飞赶着饭点来自己家，根本就是找老程有事？

　　※※※

　　“什么事这么着急？”在书房里做好，程建国的语气顿时凝重了不少。

　　“那个省机械厂的副书记张红旗，就刚刚，直接找到市军分区来了。”林鸿飞将刚刚发生的那一幕同程建国说了一番。

　　没等林鸿飞说完，程建国的表情就严肃了起来，等林鸿飞说完，程建国的脸色顿时就有些发黑，几乎要忍不住骂娘了：那个张红旗，真他妈不是个东西！

　　“这件事你打算怎么办？”程建国黑着脸，向林鸿飞问道，若是这件事让他来安排，他眨眨眼皮子就有好几个办法，可是这个时候他更想听听林鸿飞的说法，当然，林鸿飞能够在第一时间就同自己商量这件事，程建国心里还是很感激的，可虽然如此，他还是忍不住问了一句，“还有，你就不怀疑他说的是真的？”

　　“一个被人排挤到不得不夹着尾巴走人的副书记，竟然还能有公爵王坐，这样的副书记我还真是第一次见到。”林鸿飞冷笑着道，“他当大家都是傻子呢？”


第五八六章 去市总工会吧

　　程建国一怔，随即苦笑着点头：自己也是多年的官场老鸟了，竟然差点儿在这种地方栽了跟头。

　　没错，若张红旗真的是一个被排挤到不得不逃离那个地方的副厅级国企的党支部副书记，能够有辆桑塔纳或者捷达之类的车子就算是那位雷书记很给他面子了，五六十万的公爵王？他以为他张红旗是谁？

　　张红旗若是知道自己因为自己开来的公爵王被林鸿飞给识破了，恐怕砸了自己那辆心爱不已、别人碰都不让碰一下的公爵王的心思都有。

　　“那你的打算呢？”程建国沉默了片刻，缓缓的开口向林鸿飞问道。

　　“这个……我想听听书记你的意思，书记您工作经验丰富，这种事情如何操作才能够达到最好的效果，我对这个……呵呵……”林鸿飞不动声色的道，他今天特意到程建国这里来，本就是要让程建国动手，更要让程建国领自己的这份人情，若是什么事都自己做了，他程建国还有什么用？

　　这个小滑头！程建国心里骂了林鸿飞一句，他有心想要让林鸿飞出头来推动这件事，却不成想林鸿飞这家伙竟然根本不上当，只是虽然如此，他心里对这个事情并没有太多的排斥，林鸿飞能够在第一时间将这件事告诉自己已经是天大的人情了，若是林鸿飞不告诉自己，自己知道这个消息还不定什么时候。

　　“既然张红旗这种有着丰富工作经验的老同志想要到我们北郡市来，支持我们北郡市的工作，我们自然是举双手欢迎的嘛！我听说市总工会那边有位副主席打算退休了？张红旗同志工作经验丰富，想必一定能够给我们北郡市的工会工作带来极大的促进作用的。”

　　望着一脸平淡的说着似乎完全和自己不相干的一件事的程建国，林鸿飞目瞪口呆！

　　狠！够狠！林鸿飞心里不得不对程建国的这个办法在心里心悦诚服的竖起大拇指：这一招不但彻底瓦解了张红旗到北郡市之后对他程建国的威胁，还将张红旗给彻底的废了，市总工会是个什么地方？说的直白一点儿，那就是体制内一个养废物和失败者的地方，进了市总工会的人，从来没听说过有翻身机会的。

　　不管省机械制造厂现在的情况到底怎么样，他张红旗在省机械制造厂里面不敢说是一言九鼎，却也是权威赫赫，可现在，居然要到下面一个地级市的总工会担任一个副主席……这基本上就等于是提前退休了。

　　可张红旗此前就对自己名言他这次到北郡市来是要来“避难”，想要找个地方安然养老，对于张红旗同志的想法，北郡市方面不打任何折扣的完成了，将来就算张红旗想要抱怨也没地儿抱怨去，你自己要求的，那又怪得了谁来？

　　可面对这种安排，已经来到了北郡市的张红旗，就算想要折腾，又能掀起什么风浪？将人丢到总工会去，比丢到工商联合会、党史办、地志办或者政协这一类公认的二线养老机构还狠，被丢到了张红旗市总工会的张红旗，就算想要扑腾些什么都扑腾不起来什么水花。

　　看着一脸目瞪口呆之色的林鸿飞，程建国微微一笑，“怎么？是不是觉得我的做法过于狠戾了？”

　　“没有，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，这个我还是知道的，”林鸿飞心悦诚服的摇摇头，“我就奇怪，这么好的办法，我为什么没想到呢？”

　　“你能这么想就好，”老实说，听到林鸿飞这么评价自己的这个对策，程建国的心里还是很开心的，现在的林鸿飞上升势头迅猛，更兼靠山强大，他还真没有什么同林鸿飞交恶的心思，对于这个不仅对自己没有什么威胁、同时操作好了还有相当臂助的小家伙，他并不吝于一些指点，话音里颇有些语重心长的味道，“鸿飞，你要明白，官场斗争其实就是一场你死我活的斗争……不要觉得我危言耸听，虽然大多数时候官场斗争不见血，可因为官场斗争丢了小命的官员也绝对不少……对于自己的对手，若你发现他没有利用和拉拢价值的时候，千万不要对他客气，也千万不要想着感化对方，像你刚才说的，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，这话很好，虽然有些戾气过重了些，可最起码你自己不会吃亏。”

　　说完这些，程建国自嘲的笑笑，“嗨，说这些吧干什么，这都是我们这些老头子胡说八道的，你听不听都行。”

　　我要是不听我才是傻子，知道程建国这是在借着这件事指点自己，林鸿飞心里并没有什么反感的意思，相反，这种经验之谈不是什么人都愿意对旁人说起的，林鸿飞心中甚是感激，一脸真诚的道，“书记您这是寒碜我呢，这种宝贵的经验一般人可不会随便告诉别人，您今天能对我说这些，我林鸿飞心里除了感激还是感激……书记，您什么也别说了，我心里明白。”

　　程建国就笑着点了点头，果然不再提起这件事，而是微微一顿，道，“这样吧，如果你放心，就把这件事交给我。”

　　程建国愿意主动将这件事接过去，林鸿飞自然求之不得，这其中应该如何操作，他还真不清楚，交给程建国来操作，倒也是名正言顺的人尽其用了。

　　※※※

　　虽然林鸿飞对省委省政府的决策抵抗的做法让省委省政府的领导们心中很是有些恼火，可提升北郡市工业制造公司的行政级别的事情却已经刻不容缓，成了一件迫在眉睫需要解决的事情……国际标准化组织对北郡市工业制造公司建设ISO9000质量管理体系的前期工作已经顺利完工，接下来就将进入正式的质量管理体系的建设阶段，若是这个时候北郡市工业制造公司的行政级别还提升不上去，丢人的可就已经不是北郡市工业制造公司了，而是古齐省的领导们。

　　因为北郡市工业制造公司在全国范围内越来越大的名气，也因为北郡市工业制造公司在国内的多个率先第一，北郡市工业制造公司已经吸引了不少中央层面的高层领导的关注，已经不止是一位领导含蓄的过问过北郡市工业制造公司的事情：一家这么优秀的国有合资企业，怎么才是一个小小的处级行政编制？这个是不是有些不妥？你们古齐省在这件事上是不是有些欠考虑？

　　领导们的关心自然就是下级政府部门努力的方向，为了这个事情，古齐省的不少领导已经是焦头烂额，事情，已经不能再拖延下去了，只是一想到林鸿飞的不配合和威胁，又让不少领导们心里仿佛吃了活苍蝇一般的难受，但无论如何，既然已经有中央领导表明了态度，不管古齐省的领导们心里再怎么不情愿，他们也要“顾全大局”了……反正又不是什么大事，为了这么一点小事来和中央斗争，那是傻子才会做的是事。

　　下来宣布这件事的，依旧是林鸿飞的老熟人：副省长高元春同志。

　　“程建国同志，林鸿飞同志，恭喜你们啊，”高元春的脸上笑容满面，倒是一点都看不出来不情愿的意思，“在你们的努力下，北郡市工业制造公司取得了可喜的成绩，为全省的国企系统做出了一个良好的表率，我代表省委省政府向你们提出热烈的表扬，感谢你们所做的工作。”

　　“谢谢高省长的关心，谢谢省委省政府的领导们对我们的爱护，”作为北郡市工业制造公司名义上的最高负责人的程建国笑容满面，看上去很为今天感到高兴，当然，在这开心的笑容中，一丝感激和惶恐也是少不了的，所谓官场文章而已，“我们很惭愧，能够取得今天的这一点成绩，多亏了上级领导们的关心和广大同志们的努力，我们只是在其中取得了一点点微不足道的作用，没想到就得到了如此的夸奖，说心里话，我们心里惭愧啊。”

　　“面对领导们的信任，我们唯有在今后的工作中更加认真、努力，积极的团结同志，更加紧密的团结在以省委省政府为核心的领导周围，认真工作，唯有如此，才不会辜负领导们的信任和同志们的期望……”

　　听着程建国在自己面前侃侃而谈，高元春频频点头，一副欣慰异常的样子，“建国同志，你谦虚了，北郡市工业制造公司能够走到今天，与你和林鸿飞同志的努力工作密不可分，这一切，省委省政府是看在眼里的，省委省政府做出的提升北郡市工业制造公司行政级别的决定，便是对你们工作成绩的肯定，现在，我宣布！”

　　说到这里，高元春刻意将语气一顿。

　　众人皆知今天最大的戏肉来了，齐齐的肃然而立，安静的等着高元春。

　　众人的反应，让高元春总算在这群“不服管教”的下属面前找到了一点作为副省长的感觉，他满意的点头，肃穆的道，“我宣布：从今天开始，北郡市工业制造公司正式升级为省政府直属副厅级企业单位！”


第五八七章 终于转正了

　　“哗……”

　　尽管早就知道了这一天迟早会到来，可当高元春副省长亲口宣布了这件事之后，下面早就屏息凝神的等着的北郡市工业制造公司的中层领导、工人代表们还是鼓起了热烈的掌声！

　　一些年纪稍微大一点的工人更是激动的热烈盈眶，嘴里不停的喃喃自语着，不知道念叨着些什么。

　　林鸿飞也很激动，一家中外合资企业能够有副厅级的行政级别，这个行政级别当真是不低了，不是什么企业都能够跟宝钢之类的企业相比的，不过同这件事相比，他更加关心的是，在这次的变动中自己会受到什么样的影响？

　　渐渐的，鼓掌的工人们似乎也意识到了这个问题，掌声渐渐的稀落了下来，大家的目光都聚集在高元春的身上，等着他往下说。

　　高元春很享受这种万众瞩目的目光，唯一让他心中倍感遗憾的是，这种万众瞩目的目光并不是出于对自己的尊敬，这不免让高元春有种自己在吃别人嚼过的甘蔗的感觉，不仅忽然间变的索然无味，还有些郁闷……

　　郁闷之下，连带着他接下来的话听起来似乎都有些了然无趣了，“下面，我宣布省政府对北郡市工业制造公司部分领导工作分工的调整。”

　　“免去程建国同志兼任的北郡市工业制造公司党支部书记一职，正式任命程建国同志为北郡市工业制造公司党支部书记。”

　　说到这里，高元春递给了程建国一个意味深长的目光。

　　“哗啦啦……”

　　尽管已经事先得到了消息，可是当此刻消息尘埃落定之际，程建国仍旧是大大的松了一口气。他之前最担心的事情便是省里会不会在这件事上面“使坏”，现在看来，省里在这一点上倒还能算是“厚道”，最起码没有向里面掺沙子。

　　不提此刻程建国的心中是如何激动，高元春继续往下念到，“林鸿飞同志依旧担任北郡市工业制造公司总经理一职，暂不变动，享受正处级待遇。”

　　享受正处级待遇？听到这句话，林鸿飞不由得一呆，对省里的这个安排，既感到吃惊，又觉得在情理之中。

　　说是吃惊，既然林鸿飞还是北郡市工业制造公司的总经理，按照国家的相关规定，副厅级国企的总经理就是正处级待遇，有资格上副厅的，只有公司董事长和党支部书记，林鸿飞刚刚提升副处级待遇不久，不可能提升正处的，但享受正处级待遇这种安排，也算是一种变相的提升了……等将来林鸿飞的资历和工作年限一道，提升正处几乎已经成了板上钉钉的事情。

　　说是在情理之中，自然也是因为这个，若是不将林鸿飞享受的待遇提升上去，今后林鸿飞在公司里如何服众？

　　“程建国同志，林鸿飞同志，恭喜你们两位，”宣布完了省政府对北郡市工业制造公司在人事安排方面的一系列变动……其实就是根本没有任何变动……高元春假假的笑着，虚伪的同程建国和林鸿飞我了握手，“希望你们在今后的工作中再接再厉，再创新的辉煌，不要辜负了省委省政府对你们的信任。”

　　“是，请高省长放心，请省委省政府放心，我们一定在今后的工作中加倍努力，认真工作，兢兢业业，不辜负领导们的期望，在领导们的带领下，引领公司的工作再上一个台阶。”如同背书一般，程建国和林鸿飞两人近乎条件反射一般，嘴里大声的道。

　　※※※

　　作为省政府领导，高元春好歹也是位副省级领导，哪怕是个位置比较靠后的副省，可副省级就是副省级，大领导该有的矜持还是要有的，勉慰了一番之后，便带着秘书以及随行人员回了市委招待所。

　　高元春一走，现场变成了市领导们的天下。

　　按照北郡市和省里达成的协议，虽然北郡市工业制造公司现在已经升格为省政府直属的副厅级国企，但省政府每年只能拿到北郡市工业制造公司15%的分红，北郡市政府依旧可以拿到32%的分红，市里的领导们对北郡市工业制造公司以及林鸿飞等人依旧十几重视，若说还有那些不同的话，那大概就是从此之后已经没有了北郡市工业制造公司这个名字，从今之后要称呼为古齐省工业制造有限公司了。

　　只是尽管如此，依旧无法阻挡住北郡市领导们灿烂的笑容，徐存光握着林鸿飞的手，笑容那叫一个灿烂，“鸿飞同志，恭喜恭喜啊。”

　　“书记，您这就是寒碜我了，”林鸿飞苦笑了一声，“之前大家一直合作的好好地，这骤然……还真有些不习惯。”

　　“念旧是好事，说明小林你重感情，可这却无异于做好工作啊，”徐存光握着林鸿飞的手，温和的委婉批评道，“在工作中，这种思想可是要不得的……”

　　微微一顿，徐存光继续说道，“虽然现在古齐省工业制造有限公司已经成为了省政府直属企业，可北郡市还是你们的娘家，你们的根也在北郡市，我在这里向你们表个态，有什么需要我们配合的，你们就尽管开口，不用不好意思，只要是你们公司的事儿，市里绝对大力支持，不会有任何犹豫！”

　　徐存光这话说的漂亮，可林鸿飞更加明白，如果不是有每年给的北郡市的32%的分红、不是有帮着北郡市解决的如此众多的就业问题、不是在北郡市的经济发展中起到的带动作用，想要这些家伙对自己这么客气？自己那是做梦呢！

　　只是这事儿自己明白。徐存光也明白，大家都没有说破的意思，最重要的一点在于，若是对别人没有好处，别人凭什么这么费劲巴拉的帮你呢？大家都是明白人，自然都明白这一点，林鸿飞的脸上一脸的感激，“是，请书记您放心，我向您保证，不管到什么时候，北郡市都是我们公司的根、是我们的娘家。”

　　“这就对了嘛！”徐存光笑着点点头，一副对林鸿飞的话欣慰异常的样子，又和林鸿飞说了几句话，这才走向下一位同志。

　　趁着这个当口儿，林鸿飞悄悄的走到了一遍，没有人注意到，林鸿飞的眉头紧锁了起来：因为自己是北郡市工业制造公司的股东之一，在北郡市工业制造公司时代，自己不仅是公司的总经理，同时也是以股东身份兼任公司董事长的，只是自己极少行使董事长的权利而已，可是这次，省里并没有提及任何关于董事长的安排，这其中到底藏着什么猫腻？又或者说，在被自己一次次的顶了回去之后，省里还不死心？

　　他才不信省里会忘记了这件事，既然省里不会忘记这件事，却又刻意的忽略了这件事……想到这一点，林鸿飞皱紧了眉头：看来事情似乎有些麻烦了。

　　※※※

　　省一级层面的事情，委实超出了林鸿飞能够猜测的范围，唯一的办法就是向自己的老丈人打听，林鸿飞心里很明白，自己必须要搞清楚围绕着现在的古齐省工业制造有限公司董事长的位置，省里到底发生了些什么。

　　“董事长的安排，现在省里还有些争论，争论挺大，一时间还没有办法定下来，现在大家比较倾向于暂时不安排这个董事长。”

　　东方书记的答案，让林鸿飞大吃一惊，“什么？争议这么大？”

　　他确实是有些想不通，只不过是个董事长的人选而已，省里为什么会有这么大的争议？甚至都到了“搁置争议，共同开发”的程度了。

　　“你是觉得省里有些小题大做了是吧？”几乎是直接明白了林鸿飞在想着什么，尽管在刚才的时候东方书记的语气有一丝丝的凝重，可这一刻，他还是笑了起来。

　　“是有那么一点，”林鸿飞坦率的点点头，“不过是个董事长的职务而已，我确实是有些想不通。”

　　“不过是个董事长而已，你说的倒是轻巧，”东方书记哼了一声，“那你只不知道这个董事长的分量？这可是个副厅级的董事长，咱们古齐省，机关单位、国企以及其他事业编制单位加起来，满打满算有多少副厅级的编制？在这些编制当中，你又算没算过有多少副厅级是每天还需要骑着自行车上班的？”

　　搁在20年后，副厅级的官员骑自行车上班？这简直就是个天大的笑话！哪怕是非领导职务的副巡视员也有一辆专用的A6，可这个时候，别说是巡视员、副巡视员一级的非领导职务了，便是省党史地志办、省总工会等这些标准的清水衙门的副厅级领导，依旧有不少是每天要骑着自行车上下班的。

　　北郡市……哦，不，现在应该说是古齐省工业制造有限公司了，现在林鸿飞不过是古齐省工业制造有限公司的一个享受正处级待遇的总经理就有一辆专用的大奔，单单是冲着这一点，就足以让那些每天风雨无阻的骑着自行车上下班的副厅级领导羡慕妒忌恨了。


第五八八章 主动送上门来的好人

　　北郡市……哦，不，现在应该说是古齐省工业制造有限公司了，现在林鸿飞不过是古齐省工业制造有限公司的一个享受正处级待遇的总经理就有一辆专用的大奔，单单是冲着这一点，就足以让那些每天风雨无阻的骑着自行车上下班的副厅级领导羡慕妒忌恨了，更不用说北郡市工业制造公司的待遇有多好。

　　东方书记这么说，倒也是真事，那些等同于被流放的副厅级官员们以前是没机会也就罢了，可现在，一块如此巨大的肥肉就摆在了大家的面前，大家再不知道自己该怎么做，那真是杀到了极点……虽然大家的情况都不怎么好，可还是那句话，既然都已经走到副厅级了，哪怕是在总工会、工商联合会这种地方呆着的，谁身后没有几个后台？只要功夫下的深，没有什么是不可能的。

　　只是先到眼下竟然为了这个董事长一职而超的省里的大佬们不得不暂时搁置了争议，林鸿飞也是哭笑不得，不得不感慨这些家伙的折腾能力。

　　“可是终究不能这样一直拖下去的。”东方书记再次开了口，“鸿飞，你是怎么打算的？”

　　“我？”没想到自己老丈人忽然问了这么一个问题，林鸿飞不由得愣了一下，他刚想说自己还能怎么办？无非就是听上级领导安排罢了，可这话到了嘴边，林大经理就不由得打了个激灵：若只是让自己等最终的结果，东方书记问问自己这个问题干什么？

　　他沉默了起来。

　　电话里的东方书记也不催促，就这么静静的等着林鸿飞思考。

　　“我认为，在担任原北郡市工业制造公司董事长期间，我本人是称职的，不夸张的说，我为北郡市工业制造公司的发展立下了不小的功劳，省里无故罢免了我的董事长一职，不但十分欠妥，也极容易引起其他股东们的不满。”思考了片刻，林鸿飞慢慢的开口了，“省里没有任何理由罢免一位工作成绩出色的中外合资国企的董事长，尤其是在没有召开股东大会、没有得到过半数股东或者多数股东同意的前提下。”

　　东方书记对林鸿飞的回答相当满意，他满意的笑了，“还有呢？”

　　“除了这之外，这更是向所有在我们古齐省投资的外商企业、中外合资企业释放出了一个十分不好的信号，”顺着这个思路想下去，林鸿飞的思路越想越清晰，他已经明白了东方书记的意思，已经摸清了这一点，下面的话应该如何说，他自然就驾轻就熟，“古齐省的领导同志们会在任何一个意想不到的时候干涉企业的正常经营，这对信奉政府是为企业服务的西方企业家们来说，政府干涉企业的正常经营活动是一种严重违反市场规律的违规行为，是绝对不能原谅的，也没有任何一位企业家愿意在这么一个充满了风险的市场投资。”

　　“老人家已经强调过这一点，政府要为企业服务，而不是采用过去计划经济时代的手段，粗暴的干涉企业的生产和经营管理活动，古齐省政府个别领导同志的这一做法，严重违背了市场经济的固有规律，更是会对我省的对外招商引资活动造成十分不利的影响。”

　　说到这里，林鸿飞也笑了，他已经知道了自己应该怎么做了。

　　东方书记也笑了，笑的很开心，“话是如此说，可毕竟这些领导同志是从哪个时代走过来的，如果他们认识不到自己的错误怎么办？”

　　“如果他们自己不能意识到自己的做法有多么严重，市场是会惩罚他们的。”林鸿飞无比肯定的道，同时在心里补充了一句：不是市场要惩罚他们，是哥们我要给某些思想陈旧非但领导们一个教训。

　　“很好。”东方书记留下了这么两个字就直接挂上了电话。

　　他不用去问林鸿飞打算怎么做，他相信林鸿飞一定能够将这件事做得很好。

　　※※※

　　挂上了电话，林鸿飞坐在自己的办公桌前，紧皱着眉头。

　　办法他虽然已经有了，但如何操作还需要好好地谋划一番，毕竟自己这次阴的是省委省政府的个别领导，一个搞不好，说不定连自己都给玩进去了。

　　惩罚他们……给他们一个深刻的教训……林鸿飞在纸上不停的写画着，良久，林鸿飞的眉头终于渐渐的舒展了开来，这件事如何入手，他已经有了个办法，现在，所欠缺的唯有一个合适的借口。

　　最终，他的目光落在了自己桌子上的那一堆请柬上，这些请柬，都是在知道了林鸿飞高升之后各单位的一把手或者二三四五把手送过来的……虽然林鸿飞的行政级别未变，也就是副处级，但对于体制内的人来说，一个享受正处级待遇的副处级，习惯上大家也会认为他是正处级的，反正这事儿大家都明白，只要不出大的变化，用不了太长时间，这个副处就会水到渠成的升格为正处……大家都明白这次林鸿飞绝对是腾空化龙了，自然是要趁着林鸿飞现在飞的还不是太高的时候，好好地拉拢一下这位林总。

　　“市教育局、市公安局、市科委……”林鸿飞慢慢的将这些请柬一份份的看下去，他并不着急，相反的，在看这些请柬的时候，他充满了笑容和耐心，“……市外经贸委，哈！就是他了！”

　　看着这张请柬，林鸿飞脸上的笑容越发的灿烂了几分。

　　※※※

　　“孙局，今晚有没有时间啊，一起出来坐坐？”林鸿飞笑道。

　　虽然孙元培是在知道了林鸿飞高升消息的第一时间就送去了一份“心意”和请柬，可对于林鸿飞能够第一时间答复自己，他心里当真是没有抱多大希望，这么做的原因，无非就是准备在林鸿飞那里挂个号而已，甚至他做好了林鸿飞不给自己回音的准备……虽然自己是市外经贸委兼市对外招商引资局的一把手，林鸿飞这家伙还在局里有个兼职，但对于几乎就从来没有在局里上过班的林鸿飞来说，自己对林鸿飞这家伙有几分威信，孙元培心里还真是一点把握都没有。

　　可让孙元培受宠若惊的是，自认平日里和林鸿飞的关系并没有好到哪里去的自己，竟然在第一时间就接到了林鸿飞的电话，这可真是……孙局长有种自己走在路上被从天而降的大馅饼砸中了的感觉。

　　当然，兴奋归兴奋，这个时候应该怎么说他心里还是很清楚的，略一矜持，随即豪爽的笑道，“林总你这话是骂我呢？不管我有没有时间，只要是林总你有请，我都有时间……说吧，林总你有什么吩咐？”

　　“孙局你这才是骂我，好歹我也曾经是你手下的兵，到现在我还是市对外招商引资局的副主任。你这不是寒碜我么！”林鸿飞笑骂道，“既然孙局您对我意见这么大，看来今晚我必须向孙局您摆酒赔罪了。”

　　孙元培当然不会真的认为林鸿飞是在向自己摆酒赔罪，自己也绝对当不起，他感到兴奋的是林鸿飞透过这个动作向自己释放出来的信号：林鸿飞打算今晚和自己聚一聚？这可是想都不敢想的好事！

　　按理来说，遇到这种好事，孙元培理应是不该推辞的，但不知道为什么，他还是迟疑了一下：自己和林鸿飞的关系似乎还没有好到这个份上吧？林鸿飞这么做到底是因为什么？

　　要说这些混官场的人，还真就没有一个脑子不好使的，虽然林鸿飞什么也没有说，但孙元培却立刻就意识到了这其中似乎有些什么地方不太对劲。可是到底是什么地方不对劲呢？任凭孙元培绞尽了脑汁，他也没有想出来。

　　“喂？”等了好一会没有等到电话那边的声音，林鸿飞有些奇怪的对着电话喊了一声，嘴里嘀咕着，“不会吧？难道信号又出问题了？”

　　听到林鸿飞这番小声嘀咕的话，正在怔怔出神的孙元培立刻激灵灵呃打了个哆嗦：靠！怎么在这个时候走神了？

　　不管林鸿飞第一个答应自己的邀请这其中有什么不妥之处，可不管怎么说这请柬是自己发出来的，若自己此刻装聋作哑，那得罪了可就不止是一个人了，更何况自己不过是个搞外贸和对外招商引资工作的，只有自己求到林鸿飞头上去的份儿，自己能够帮到他什么忙？

　　心里这么一想，孙元培心里顿时就放心了不少，也对着电话“喂……喂喂……”了几声，装作电话不通的样子，装模作样的对电话那头的林鸿飞大声喊道，“林总，您听到了吗？我这边听不到你的声音了，如果你听到了，那稍微等一会啊，我挂上重新给你打过去。”

　　林鸿飞并不确定孙元培是否是在装的，可无所谓，只要孙元培愿意打过来就行，林鸿飞的脸上的笑容越发的灿烂了。

　　※※※

　　既然是孙元培请客，请客的地点理所当然的放在了市外经贸委的酒店。

　　90年代初正式外经贸委最后的辉煌时刻，现在的外经贸委小日子过的相当滋润，不仅单位的福利待遇好的让其他机关单位羡慕的眼珠子通红，更是财大气粗的有自己的专门的酒店，除了规模比市委招待所小些之外，林鸿飞还真没看出市外经贸委的这家酒店比市委招待所差到了哪里去。

　　在林鸿飞心中想来，如果不是觉得若是盖的比市委招待所还好很容易引起市委和市政府领导们的不满，市委经贸委说不定还真的敢搞一个比市委招待所还牛逼的酒店出来。

　　“老哥我这里不赖吧？”孙元培望着正一脸惊奇的打量着酒店包厢的林鸿飞，一脸的得意，很是自豪的岔开五根指头，“别看这酒店不大，可连盖楼带装修，前前后后花了500多万！”

　　“500万？！”林鸿飞顿时吃了一惊！他还真没想到这个只有区区三层的酒店竟然花了这么多钱……市外经贸委的这家酒店可是在五年前建成的啊，1987年的500万，那是个什么概念？！此刻，林鸿飞也唯有摇头感慨，“我还真不知道咱们外经贸委这么有钱。”

　　咱们外经贸委？孙元培敏锐的扑捉到了林鸿飞的这句话，让这让心中一喜：嗯，看来小林同志对于自己在外经贸委的职务还是比较认可的，认可就行……他早就打定了主意，为了避免林鸿飞向自己开口，说不得就只要自己先装可怜了。

　　“是啊，以前咱们外经贸委的日子那是真好过，可是现在不行了，”孙元培一边摇头，一边偷偷的打量着林鸿飞的神色，“这几年咱们外经贸委的日子也没有以前那么好过了。”

　　若是继续过你们那种好日子，那才是真的没天理。林鸿飞笑了笑，却也没有戳破孙元培话的意思，只是跟着颇有些感慨的点点头，“可不是，现在的日子真不如以前好过了。”

　　“好了，不说这个，瞧我，闲着没事说这个干什么，来来来，吃饭吃饭，”孙元培恍然意识到了自己刚才的不当之处，一摆手，“来来来，今天咱们兄弟只谈感情，不谈公事！林兄弟，哥哥这一杯酒先干为敬，恭喜你荣升正处，也祝你以后步步高升！”

　　“谢谢！”孙元培这话说的漂亮，这酒林鸿飞必须要喝，丫没有客气，一仰脖，醇厚的酒水顺着喉咙就流了下去，林鸿飞咂咂嘴，摇摇头，赞道，“好酒！”

　　※※※

　　酒过三巡，菜过五味，感觉林鸿飞喝的也差不多了，孙元培心中略一琢磨，缓缓的开了口，“兄弟，有件事，哥哥我不知道当讲不当讲？”

　　“孙哥，你这话不是在打兄弟的脸么！”林鸿飞喝的真的差不多了，满嘴的酒气，举止也有些失据，用力的一拍桌子，“你说！不说就是瞧不起兄弟！就是不把兄弟我当自己人！说！到底是什么事，竟然让哥哥你这么为难？”


第五八九章 要不，我打个电话试试？

　　这小子到底还是嫩啊，竟然这么容易就上当了，年轻人啊，就是缺乏“锻炼”。林鸿飞这番醉酒之后的表现，让孙元培心里顿时有些得意于自己之前的计划，不过孙元培虽然心中高兴，却也知道现在并不是开口的好时候，他故意摆摆手，偏偏又在脸上露出一丝为难之色来，“瞧你说的，小林，老哥我什么时候把你当外人过？哥哥是有电话想要对你说不错，可没到那份上……来来来，咱们先喝酒，边喝酒边慢慢说。”

　　说着，孙元培殷勤的起身，亲自给林鸿飞斟上酒。

　　“那必须要好好说一说，”林鸿飞点点头，却并没有说话，努力睁着朦胧的醉眼一本正经的望着孙元培，“孙大哥，咱们不是外人，以咱们俩的关系……你若是有事不给我说，那你就太不够意思了，今儿个你要不给我说清楚是怎么一回事，不要怪兄弟我不认你这个老哥。”

　　“听说过有逼债的、逼供的，可从来没有听说过逼着别人说话的。”听到林鸿飞的话，孙元培脸上唯有“苦笑”了，他满脸无奈的摇摇头，望着林鸿飞的那那表情似乎是不知道说些什么好，刚说到这，看到林鸿飞的眼睛不由得又瞪了起来，孙元培顿时举手投降，“好好好，我说我……”

　　林鸿飞的脸上这才露出满意的神色，点点头，示意自己正在听着。

　　“其实也不是什么大事，这不是在年初的时候，市里给我们招商局下达了年度招商引资的任务目标了么，按照市里的规定，截止到今年年中，最少要落实2000万美元的投资，可是现在……”

　　孙元培苦笑着摊开手，不同于刚才装出来的苦笑，这次他是真的苦笑了，“这话说出来挺丢人，可哥哥我瞒谁也不能瞒着兄弟你，到现在为止，有意向到咱们北郡市来投资的外资只有不到300万。”

　　“300万也不少了啊。”林鸿飞插嘴到。

　　“这是意向资金，人家是不是愿意将投资落在咱们这里，我看还不好说呢，可既然是做工作，再怎么困难咱们也要努力争取是不是？”说道这里，似乎是担心隔墙有耳，孙元培下意识的看了看四周，这才凑到林鸿飞的耳边，低声对林鸿飞道，“兄弟，哥哥也不瞒你，我看啊，就这300万美元都悬乎。”

　　“嗯？”林鸿飞一愣，“这话怎么说？”

　　“我看那家伙，根本就不像是来投资的，也不像是有那么多钱，”反正房间里也没有别人，孙元培就“索性实话实说”，“哥哥我给你说句实话吧，哥哥我怎么看那家伙，都感觉那家伙就是个外国的骗子，来咱们国家借着投资的名义行骗的。”

　　林鸿飞听的心中惊讶无比，如果自己没有记错的话，似乎再过两三年才是外国的骗子们到共和国进行商业行骗以及骗政府资金的高峰期，怎么？这种情况现在就已经出现了么？嘿！这事儿……

　　“不可能吧？”林鸿飞醉眼惺忪的望着孙元培，“还有这种事？”

　　“怎么就不可能？”眼见着林鸿飞似乎不怎么相信自己的话，孙元培顿时就有些着急，“兄弟，哥哥自信自己的这双招子看人还是有点本事的，咱们老祖宗说的好，财大气粗……财大气粗财大气粗，财大了气才能粗的起来，可那家伙根本就没有一点财大气粗的样子，虽然那家伙装的挺像那么一回事，可哥哥我好歹也是做了这么些年外贸和招商引资工作的，难道连这点眼光都没有？”

　　“这……似乎也是，”林鸿飞似乎是被孙元培说动了，听到孙元培的这番话，他不由得迟疑了一下，这才道，“孙大哥，如果这个家伙是个骗子，你们会怎么办？”

　　“只能是表面上好好接待着，然后注意着点别让这家伙骗走了咱们的钱呗，还能怎么办？”孙元培苦笑了一声，道。

　　“还要好生招待着？”林鸿飞听的顿时大奇，“遇到这样的骗子，咱们不是应该直接抓起来么？敢骗政府，他们这是想要造反？最不济也应该直接大棒子赶走吧？”

　　听到林鸿飞的这句话，孙元培心里顿时又是放心了不少，看来这小子真是喝醉了，竟然连“造反”这话都能说的出来……人家是外国人，就算是骗子，那也是外国骗子，怎么可能来造咱们的反？

　　心里又是多了几份把握的孙元培，强忍着不让自己笑出声来，摇摇头，一脸无奈的道，“事情哪有这么简单？不管怎么说人家也是打着投资的名义来的，只要最终他们行骗没有成功，你就不能说人家是骗子，人家都是值得尊重和咱们热情招待的外国投资商……退一万步说，就算大家都知道了人家是骗子，咱们还是要好吃好喝的招待着，最起码也要做个咱们重视投资商的样子给别人看吧？反正咱们知道这家伙是骗子，可别人不知道啊。”

　　林鸿飞惊得目瞪口呆，似乎他完全不敢想象怎么会有这种情况发生，一脸不敢置信的望着孙元培，“这样……都行？这世界上还有明知道对方是骗子，依旧好吃好喝的招待着的事？”

　　“怎么不行？这种情况咱们全国各地听说很有不少，”孙元培苦笑着，“老弟，你不知道的多了，不要以为咱们只要好吃好喝的招待着就完了，人家走的时候咱们还要送上一份礼物表示一下心意呢。”

　　“这……”这种不是内幕的内幕委实是太过震撼，林鸿飞已经彻底被惊的哑口无言，望着孙元培不知道说些什么好了，脸上除了震惊之外还是震惊。

　　“这可真是……”良久，林鸿飞总算是勉强消化了这个内幕，或者说事实，他的想法很快就转移到了另外一边去，“孙大哥，看来这笔投资是不用打算了，可如果这笔投资再飞了的话，哥哥你的日子会挺难过吧？”

　　你丫总算是主动开口了！听到林鸿飞的这句话，孙元培长长地出了一口气！他今晚说了这么多，为的就是林鸿飞的这一句话。

　　“难过又能怎么样，”孙元培叹了口气，那表情，透着无尽的萧瑟之意，虽然看起来似乎是表演的有些过了，但孙元培其实很清楚，只有这种表情对上林鸿飞这种已经有了八九分酒意的人效果才最好，“反正事情都已经这样了，还能怎么办……了不起无非就是被领导批评一顿而已，可不管怎么说，我也不能看着这些外国骗子骗了咱们辛辛苦苦好不容易才攒下来的一点家底是吧？”

　　说完这话，他低着头，一副垂头丧气的模样，目光却一直在林鸿飞的身上不停的偷偷扫着：林鸿飞的心里似乎是正在进行着某种激烈的思想斗争，脸上的表情在不停的变幻着，时而不停的扭曲，时而在咬牙切齿。

　　这番变化，看的孙元培的心里心惊肉跳！不停的祈祷着林鸿飞更加热血一点，他以前所未有的虔诚心态向诸天神佛祈祷着，希望这漫天的神佛可以包邮自己，让林鸿飞一下子热血上头，给自己帮这么大一个忙。

　　终于，在孙元培的一片忐忑和祈祷声中，似乎是漫天神佛都听到了他的祈祷，林鸿飞终于开口了，他缓缓的摇了摇头，“不止是被领导批评一顿吧？孙大哥也骗我有什么意思，我好歹也是在对外招商引资局那边兼职了个副主任的，对于市里关于招商引资工作的规定多少也有些了解……如果你不能完成今年的招商引资工作，这个局长的位子就坐不住了吧？”

　　“还真是什么都瞒不了你。”听林鸿飞这么说，孙元培苦笑着点了点头，算是认了林鸿飞的说法，“不过再糟糕也糟糕不到什么地方去，最多无非就是把我调到其他机关里去。”

　　说是这么说，可孙元培的语气中浓浓的萧瑟之意却是骗不了人的……他这发话也真的是有感而发，如果自己不能完成今年的招商引资工作，市领导的脸上肯定不好看，市领导的脸上不好看，这板子自然就会毫不客气的打到自己的屁股上，按照年初市里专门在市对外招商引资局开的那场招商引资动员大会上的说法，如果能够完成任务目标，市对外招商引资局全体大奖！从上到下人人有份！若是能够完成任务目标的一倍，主任提副局长，副局长提局长，局长提副市长！

　　可是虽然奖励很丰厚，可若是完不成目标的惩罚也是同样很厉害，若完成的目标只有年度任务目标的一半……现在看来，如果没有其他人的帮忙，恐怕今年连一半的任务目标都无法完成了……市对外招商引资局从上到下人人惩罚，全都掉到二类局里去！若是一年毫无建筑，他孙元培这个局长直接被一捋到底！

　　作为市对外招商引资局的一位副主任，哪怕是兼职的，这种大会他也是一定要参加的，林鸿飞摇摇头，“苏大哥，你这话说的可一点都不实在，当年初咱们局里开动员大会的时候我不在啊？”

　　“呵呵……”孙元培没话说了，他唯有无奈的耸耸肩，努力让自己看起来轻松一些，“都这样了，我还能怎么办？”

　　林鸿飞愣了一下，随即缓缓的点点头：是啊，情况都已经这样了，实在是已经糟糕到没法在糟糕，除了想开点儿，他孙元培还能怎么办？

　　“这样吧！”林鸿飞想了想，道，“如果孙大哥你放心，就把这事儿交给我，多了我不敢说，保证孙大哥你完成今年的任务目标还是没有多大问题的。”

　　“什么？！”

　　努力压抑着心中的激动和无法形容的狂喜，孙元培猛地抬起头来，满脸不敢置信的望着林鸿飞，可无论他再怎么压制着自己激动的心情，那颤抖的直哆嗦的嗓音还是出卖了他此刻内心真正的情绪，孙元培颤声道，“鸿飞，老弟，你是说真的？你……你可不能拿这种事情跟老哥哥我开玩笑。”

　　“你也知道这种事情不是可以开玩笑的了，我会随便拿来开玩笑的吗？”林鸿飞有些不愉的摇摇头，“老哥，你要信我呢，这件事我就尽力帮你操作一下，如果你不信，那咱们兄弟俩也就没有什么好说的了，吃完这顿饭，我就走人，以后咱们兄弟俩就你是你，我是我，以后你别说是我兄弟。”

　　“好好好，是我错了，是我错了还不行么，”孙元培苦笑着点点头，实际上心里早已经乐开了花，费了好大的力气才压抑着自己，不然自己大笑着跳起来，郑重其事的对林鸿飞道，“老弟，你能帮我，哥哥我感激你，真的，哥哥我十分感激你，可哥哥我把丑话说在前面，你能帮哥哥度过这一关，哥哥就很高兴了，将来市里所有的奖励，哥哥一份都不要，你全拿走，否则老哥我宁愿不要你帮这个忙。”

　　林鸿飞愣了一下，想要说些什么，可看到孙元培的那坚定的目光，从这坚定的目光中看到了孙元培的坚持，他犹豫了一下，没有再坚持，终于点点头，“成，既然老哥你这么说，那兄弟也不跟你客气了。”

　　“不客气就对了嘛！”孙元培的脸上露出了开心的笑容……这一刻，他终于第一次将自己心里开心的笑容露出来。

　　林鸿飞没有多说话，他拿起房间内的电话，向孙元培问道，“孙大哥，这电话能打国际长途么？”

　　普通的包厢里肯定是不能打国际长途的，甚至连电话也根本就是内线的，但考虑到这里是市外经贸委自己的招待所，这个包厢更是孙元培这市外经贸委专用的包厢，看着包厢内的电话机，林鸿飞才有此一问。

　　“当然可以，你尽管打。”孙元培点点头，伸手向林鸿飞示意道，心里却是扑通扑通的跳了起来，并且在一秒钟之内就飙升到了每分钟100次以上……尽管他对于掌控住林鸿飞的心理活动早有了充分的准备，可这一刻，他还是无法控制住自己心中激荡的情绪：老子这次是终于能度过这一关了么？


第五九零章 不过是一个电话的事

　　不过旋即，孙元培想了些什么，小心翼翼的对林鸿飞说道，“林总，现在外国那边……人家都已经睡觉了吧？这个时候打过去是不是不太好？”

　　林鸿飞还很没想到孙元培担心的竟然是这个，忍不住哈哈的笑了起来，边笑边摇头，“没事，现在柏林那边正是中午呢，你放心就是。”

　　现在是晚上八点左右，换算成柏林时间，现在的柏林正在实行夏时制，大概是中午一点左右，霍尔格·布罗伊希这家伙肯定不是在吃饭就是刚刚吃晚饭，更何况对于林鸿飞来说，自己是霍尔格·布罗伊希的老板，哪怕现在霍尔格·布罗伊希这家伙正在床上和女人滚床单呢，这个时候给这家伙打电话，林鸿飞也是一点内疚都没有。

　　听林鸿飞这么一说，孙元培一脸懊恼的拍拍脑袋，自嘲的道，“瞧我这脑子，忘记了还有时差这一说了。”

　　“你是哪位？”电话接通后，电话那头立刻传出一个很不耐烦的带着浓厚地方口音的德国男人的声音，“不知道现在已经是中午休息的时间了么？不管你是谁，如果你不能给我一个让我满意的回答，我不会介意让你后悔的。”

　　林鸿飞的嘴角不由得微微翘起：这个霍尔格·布罗伊希，现在腰包里有了足够的金钱之后，竟然也变得牛逼了不少啊！果然还是应了那句话，大丈夫不可一日无权，小丈夫不可一日无钱。

　　“霍尔格先生，听说您的日子过的不错啊，”林鸿飞笑嘻嘻的，浑然没有将霍尔格·布罗伊希的威胁放在眼里，“不过如果你说，如果我在这个时候换一位公司的总经理，你还会不会在我面前这么嚣张？”

　　“换个公司的总经理？”霍尔格·布罗伊希嘴里嘟囔了一句，似乎是还有些不太清晰，但是下一刻，通过电话林鸿飞都能够感觉到这位自己在德国的总经理脸色大变！也不知道这家伙碰到了些什么东西，电话中传出一阵稀里哗啦的响声，片刻之后，才传来一个小心翼翼中带着谄媚的声音，“老板，是您吗？”

　　“不是我谁敢用这种态度对你说话？”林鸿飞笑嘻嘻的问，“霍尔格，现在你告诉我，是你后悔了还是我后悔了？”

　　“当然是我后悔了，肯定是我后悔！”霍尔格·布罗伊希狗腿无比，不管是谁的责任，但总归不会是老板的责任，既然不是老板的责任，那自己最好的办法就是立刻将所有的责任揽到自己的身上来了，他谄笑着问道，“老板，我亲爱的老板，不知道您这个时候打电话过来有什么吩咐？”

　　“我打算在国内投资一笔钱，大约4000万美元左右吧，”林鸿飞也不多说废话，直接吩咐道，“这几天你准备一下，等我的电话。”

　　“好的，老板，我马上就去安排，”霍尔格·布罗伊希答应的很干脆，知道自己今天这一切多么来之不易的他，早就下定了一个决心，不管是在什么时候，一定要认真的听老板的话，遵从老板的吩咐，不管老板有什么吩咐和命令，一定要不打任何一丝折扣的完成，他立刻道，“那……老板，还是以前那样，还是我等您的电话吗？”

　　“嗯，就像以前一样。”林鸿飞说完，刚要挂上电话，忽然想起一件事来，眉头一转，向霍尔格·布罗伊希问道，“对了，霍尔格，我亲爱的朋友，你现在还在那个地方住着吗？”

　　“当然，”霍尔格·布罗伊希不知道自己的老板为什么忽然问起了自己这件事，他心里顿时“咯噔……”一下，小心翼翼的向林鸿飞问道，“老板，您认为有什么不对吗？又或者……您觉得有什么不对？”

　　凭心而论，他对自己现在所住的这个富人小区十分满意，环境优雅，空气清新，在这里居住的都是这个城市的中高层收入者和那些中小型公司的吧老板们，都是本市的所谓高档人士聚集地，虽然还有些钱没有还清……按照当初与林鸿飞的约定，买房所用的钱全部由林鸿飞支付，其中一半的钱算是林鸿飞给予霍尔格·布罗伊希的奖励，另外一半，算是霍尔格·布罗伊希向林鸿飞借的……每个月要向林鸿飞还一笔不菲的钱，可他却已经深深的爱上了这个地方，可是现在，老板这话是什么意思呢？

　　“我只是觉得，作为一位亿万富翁，你还住在这种和马厩差不多的地方，真的是太不符合你这亿万富翁的身份了，也容易让人怀疑你这位亿万富翁到底是不是假的，”林鸿飞慢悠悠的说道，“霍尔格，我有个建议，不知道你要不要听？”

　　在林鸿飞说了个开头的时候，霍尔格·布罗伊希的心就开始“砰砰砰……”的不停跳了起来，到了后面，他真个人都有些呆住了，一个荒谬无比的、让他感到根本不现实的、但听自己老板话里的意思却又似乎不是没有可能的想法，从他的脑海里冒了出来。

　　他舔了舔迅速变得干渴和嘴唇，使劲咽了口唾沫，小心翼翼的、又怀着无比惶恐和期待的心情向林鸿飞问道，“那……老板，您的意思是？”

　　“我的意思是，作为大名鼎鼎的菲德尔工业公司的老板，你需要有一套和你身份相配的房子，”林鸿飞的声音听起来带着一点儿吊儿郎当的味道，可偏偏听在霍尔格·布罗伊希的耳朵里却犹如天籁一般的动听，让霍尔格·布罗伊希不由自主的竖起了耳朵，而且欲罢不能，“但是这一切看你的表现，霍尔格先生，我这么说，你明白了吧？”

　　“我……我明白了。”霍尔格·布罗伊希微微顿了一下，但是下一刻，他就兴奋无比的惊叫了起来，他是真的明白了林鸿飞的意思，很简单，只要自己将这次的事情完完美美的办好，让老板满意，自己就可以有一套符合自己这位亿万富翁身份的超级大别墅！

　　一想到该死的慕尼黑那些老板们之前在知道自己所居住的地方时那奇怪的目光的时候，霍尔格忽然觉得自己现在居住的这栋房子简直简陋狭小到了极点，是的，就像是老板所说的，一点都不符合自己亿万富翁的身份……虽然自己这个亿万富翁只是表面上的……他很奇怪，自己之前为什么会对这栋房子喜爱有加？简直就是被什么东西迷昏头了！

　　什么事情可以让老板感到满意？自然是老板现在吩咐的这件事。

　　一念及此，他霍尔格·布罗伊希终于彻底的激动起来了，用前所未有的虔诚态度、用自己在上帝面前祈祷时都不会有的虔诚态度对林鸿飞道，“老板，我尊敬的、伟大的老板，请您放心，我一定会圆圆满满的做好这件事，一定让您满意。”

　　“很好，”林鸿飞点点头，刚要挂上电话，可到底是喝了些酒，心中玩心忽起，“霍尔格，你要记住，一栋价值几百万乃至上千万的房子正在前方向你招手哦……”

　　说完，林鸿飞便哈哈大笑着挂上了电话，至于电话那头的霍尔格·布罗伊希会是一副什么样的反应，他就不管了。

　　挂上了电话，霍尔格·布罗伊希依旧痴痴呆呆的，仿佛自己是在梦中一般，一套击败乃至上千万的、符合自己亿万富翁身份的超级大别墅？肯定是那种屋前屋后都有花园和高科技游泳池的那种吧？嗯，说不定还会有个网球场、由各级简单的高尔夫球场……

　　想到这些，霍尔格·布罗伊希的口水就忍不住哗啦啦的流了下来，但是下一刻，他就忙不迭的拿起电话机：一个如此巨大的好消息，必须要在第一时间告诉自己的老婆……哦，不，自己已经是上层社会的人士了，称呼自己的老婆不能说老婆，而应该说是夫人。

　　※※※

　　嘴上说着不在乎，可在林鸿飞打电话的时候，孙元培几乎是眼巴巴的望着林鸿飞的电话听筒，那那架势，似乎如果电话听筒里面能够钻进去个人的话，他孙元培立刻就会毫不犹豫的钻进去了，尤其林鸿飞和电话里头的那位都是叽叽咕咕的德语，更是让孙元培急的抓耳挠腮，可是到林鸿飞将电话挂上，看到林鸿飞那一脸的笑容，孙元培的心里不免又开始忍不住的患得患失起来。

　　“这个……”孙元培终于忍不住了，他开口道。

　　不过他刚开口就被林鸿飞打断了，林鸿飞笑道，“幸不辱命，我和霍尔格·布罗伊希先生算是老朋友了，刚才霍尔格·布罗伊希先生说，作为北郡市的朋友，他很乐意帮我们这个忙，而且他也有几位朋友对来我们这里投资很感兴趣，这几天他就会同这几位朋友联系一下，如果不出意外，最多一个星期就会给我一个准确的答复。”

　　孙元培自然知道林鸿飞口中所言的这个“准确的答复”的准确性可是比那些来北郡市考察投资的老外可靠地多了，心中顿时大喜，整个人瞬间轻飘飘的仿佛自己在云端，又有些难以置信的恍惚：这件对自己来说关系到自己乌纱帽的大事，林鸿飞竟然只用了一个电话就解决了？


第五九一章 烧钱玩的游戏

　　晕晕乎乎的孙元培有些不敢相信这事儿是真的，一时间有些恍惚，直到林鸿飞喊了他好几声才算是反应过来，颇有些茫然的望着林鸿飞，倒是很是有些不好意思，“哈……不瞒老弟你，老哥我听到这个消息太兴奋了，你刚才说啥？”

　　“我说，从明儿个开始，你这里就要准备准备了，”反正是对公业务，林鸿飞一点跟孙元培客气的意思都没有，“若是等到咱们的德国友人到了这里之后，却发现咱们这边什么都没有准备，这个……”

　　“对！对对！”一开始还没有意识到这个问题的孙元培，听到林鸿飞这话，脸色顿时就是一变！忍不住在心里埋怨自己：这么重要的事儿，怎么还让林鸿飞这个脚底下不扎根的小年轻提醒自己？不应该，太不应该了。

　　只是骤然听到这个消息的孙元培原本情绪就比较激荡，现在听到林鸿飞这么已提醒，知道这件事必然会在北郡市引起巨大轰动的他，一颗原本好不容易才平静下来一点的心就再次狂跳了起来，顿时就坐不住了，知道这对自己意味着什么的孙元培，简直恨不得立刻就去着手安排这件事，可看到林鸿飞还在这里，又不得不生生的坐了下来，可那如同屁股上长了疖子一般不停扭动的模样，简直就是在不停的提醒着林鸿飞。

　　“要不这样吧，”眼看着让孙元培坐在这里比上刑场还难受，林鸿飞放下了筷子，“知道老哥你要赶紧忙活一下这事，今晚就到这里吧，咱们改天再聚。”

　　孙元培也确实没有了继续在这里呆着的心思，他现在满心的心思都是在这个即将到北郡来的、以菲德尔工业公司为首的德方投资考察团的身上，可自己若是提出来散场未免有些太过急功近利，林鸿飞的话倒是正中他的下怀……

　　“老弟，这……怎么好意思？”孙元培不好意思的笑笑，一颗心却早已经飞到了自己的办公室里去……哪怕今晚加班加点也要拼了。

　　“没事，老哥你的这种心情我能理解，”林鸿飞一脸了然的拍了拍孙元培的肩膀，冲着孙元培挤眉弄眼的道，“反正以后来日方长，咱们兄弟们以后有的时间在一起喝酒……至于现在，以咱们兄弟们之间的交情，有必须玩这些徐的吗？”

　　“对对，来日方长！来日方长！”听到林鸿飞的话，孙元培连连点头，林鸿飞的话真对了他的心思，既然林鸿飞都说了来日方长了，他自然也就不再坚持，更不要说他的心思根本就不在这里，道，“好，兄弟，哥哥对不住了，不够老弟你放心，等这件事定下来了，咱们一定不醉不归！”

　　“好！不醉不归！”林鸿飞重重的点头道。

　　再也按捺不住心中激动的孙元培，甚至连过多的寒暄话都没有说，立刻上车匆匆而去。

　　※※※

　　“老板，您……”看着醉得厉害的林鸿飞，曹军关心的问道。

　　“没事，”林鸿飞摆摆手，看着消失在远处的那辆孙元培的桑塔纳，他忽然站直了身子，不复刚才摇摇晃晃的模样，对曹军摆了摆手，道，“走吧，上车。”

　　钻进车里，林鸿飞终于再也忍不住，哈哈大笑起来……孙元培，你当你是利用了我？可咱们谁利用谁还真的说不准呢。

　　※※※

　　“林老弟，老板让我问一下，车子准备好了吗？”电话里，赖峰倒是客气的很。

　　在打这个电话的时候，赖峰心里其实是很好奇的，他从未见过老板对这么一点丁点大的事情如此伤心的，可所有当秘书的都明白一件事，对于老板来说，事情无所谓大与不大，哪怕是一件微不足道的小事，只要领导关心，这就是天大的大事；同样，哪怕看起来真的是一件天大的事，可只要领导不关心，那就和自己没有什么关系，现在老板对这件事如此关心，那就说明这件事很重要，知道这一点就足够了。

　　“已经准备好了，”不过是一些国产车而已，虽然现在车子难买，可并不意味着这件事对林鸿飞而言是一件多大点事，甚至自己公司里就有，他立刻道，“老板怎么说？”

　　准备好了就好，赖峰松了一口气，他还真担心林鸿飞到现在还没有将事情准备好，若是那样，事情还真的有些麻烦，“老板说，你拍好录像带之后，立刻给他送过来。”

　　“好的，我知道了。”林鸿飞应了声，又和赖峰客气了几句，这才挂上电话。

　　挂上电话之后，他略一沉吟，拿起电话给东方小玲拨了过去，笑道，“丫头，想不想看烧钱玩的游戏……”

　　※※※

　　“哐……”

　　伴随着一声巨响，一辆以60公里的速度疾驰的桑塔纳狠狠的撞在了一堵水泥墙上，厚达一米的水泥墙纹丝不动，根据力与反作用力的原理，没能将这堵水泥墙给撞塌的桑塔纳，将自己所有的动能都反施在了自己的身上，在摄像机的镜头下，桑塔纳长长的车头瞬间隆起，引擎盖被翻折起一个奇特的角度，驾驶座上系着安全带的一个假人狠狠的往前一窜，却又在安全带的作用下被用力的拉了回来，但巨大的惯性和撞击之下，巨大的前挡风玻璃却瞬间变成了一地的碎片，虽然有不少向前方激射而出，但却也有相当数量的碎玻璃片在力的作用下笔直的向驾驶员的身上冲去……

　　多角度多机位的拍摄方式，外加精湛的剪辑技巧，将这一刻发生的一切淋漓尽致的展现在了东方正的眼前。

　　东方正聚精会神的望着电视屏幕，饶有兴致的点点头，赞道，“很好，只有尽可能模拟真实的情况，才能够让我们掌握到第一手资料……”说到这，他摇摇头，有些遗憾，“可惜里面不能让一个真人进行测试，不知道在这种速度撞击下对人体的损伤程度，可惜了。”

　　在东方正的理解中，这车内的假人只不过是个样子货，除了给摄像机和看这个录像的人提供一个相对直观的视角之外，其他的也就没有什么作用了……不过虽然遗憾，他也知道，林鸿飞不可能安排真人坐在车里，毕竟这实在是太危险了，一个不小心，一条生命就没了。

　　可林鸿飞给他准备的惊喜却绝对不只是这一个，听自己老丈人说起这个，他笑道，“爸，您可不要小看了这个假人，就这个假人，还好几万美元一个呢。”

　　“哦？”东方书记扭头看了林鸿飞一眼，立刻意识到了这其中的不对之处，“这假人怎么会这么贵？是不是……这假人有什么特别的地方？”

　　“您真是高瞻远瞩，”林鸿飞顺手拍了自己老丈人一记马屁，笑道，“这个假人可不一般，这是欧洲和美国权威的汽车碰撞测试机构专门用来测试在发生车祸的时候，模拟不同的车祸对人体不同的损伤程度的，别看着这假人不起眼，实际上内部有着和人体几乎一样的骨骼和肌肉结构，在同样的撞击下，人体会受到什么样的伤害，这假人也一样会受到什么样的伤害，欧洲和美国就是用这种假人做测试的。”

　　“哦？这么说来这个假人还真的挺不简单，科技含量很高嘛！”东方书记不由得挑了挑眉毛，如林鸿飞所料，他果然对这个东西很感兴趣，忙问道，“真的可以完全模拟人的受伤的情况？你们怎么会有这个东西的？”

　　“我们不是将车子送到美国和欧洲的权威检测机构帮我们做测试了么，当时也没有想太多，只是考虑到以后我们也会推出一些新车，在前期的工作中有了这些假人帮我们做测试的话，效果应该更好些，就顺便买了几个，没想到这个时候反倒是起了大作用了。”

　　“说的不错，是真的起大作用了，好！很好！”东方书记激动的连连点头，看的出来，东方书记的心情确实是很好，否则他也不会连用两个好字来表示自己内心的情绪了。随即，他指了指已经被按了暂停的电视屏幕，道，“最后的结果怎么样？”

　　这个结果怎么样，自然是指假人的伤势如何。林鸿飞道，“因为系着安全带，所以伤势倒也不是很严重，颈椎有些受损，小腿骨折断，肋骨有些裂纹，以及一些皮肤性损伤，总的来说，伤势并不重，内脏没有任何问题。”

　　东方正点点头，又是骨头折断，又是颈椎受损的，听起来很吓人，但在车祸中，这种伤势几乎是最轻的伤势了，比起那些内脏受损乃至直接破裂的伤势而言，这伤势真的是当得起“不重”这两个字，说的难听点儿的话，哪怕医生不能及时赶到，只要现场处理得当，耽搁个一两天都没有大问题。

　　“这么说来，这桑塔纳还是不错的嘛！”东方书记点点头，听语气倒是轻松了不少，毕竟在共和国，桑塔纳和捷达是两款政府部门用的最多的车子，微微一顿，他继续向林鸿飞问道，“那你们的富康呢？结果如何？”


第五九二章 全都是高科技

　　林鸿飞没有说话，他只是微微一笑，示意自己的老丈人按下遥控器上的“播放/暂停”键，接下来的画面会告诉他，在同样的撞击下，富康轿车会有什么样的结果。

　　依旧是一辆以60公里的时速狠狠的装上厚厚的水泥墙的轿车，依旧是一声“哐……”的大响，但是下一秒，不，甚至不到一秒，或许只有0.5秒，东方书记和赖峰的眼睛却瞬间瞪圆了：自己看到了什么？！

　　首先，是富康轿车狠狠的撞上了水泥墙的画面，但是下一刻，进入了慢镜，在特意剪辑制作的慢镜头的下，东方书记和赖峰清晰的看到，在和水泥墙碰撞的那一瞬间，富康轿车的车头前面大约有三四十公分的长度瞬间就憋了下去，那感觉，就像是你用力拍扁了一个纸盒子一般的感觉。

　　但是，这一切似乎都和刚才那辆装上了水泥墙的桑塔纳差不多，但是下一刻，一切都发生了变化……

　　正对着前方的摄像机的画面将前挡风玻璃的变化情况清晰拍摄了下来：巨大的撞击下，前挡风玻璃瞬间出现了汽车用有机安全玻璃特有的龟裂纹，但神奇的是，这些碎玻璃却并没有如同桑塔纳的碎玻璃一般四处飞溅，他们依旧老老实实的呆在自己原来的位置上，仿佛是有一层透明的硕大透明胶将他们粘在了一起一般。

　　和挡风玻璃出现龟裂纹的时候同一时间出现的，还有两个忽然之间从驾驶员和副驾驶员前方骤然弹起来的似乎是白色绸布做成的样子古怪的东西，也不知道怎么回事，里面似乎是充满了气，当假人驾驶员的头向前撞击的时候，脑袋正正的撞在了柔软的绸布袋子上，这一记撞击之下，白色绸布袋子里面的气体似乎也耗尽了能量，缓缓的空瘪了下去，但这个时候这个神奇的袋子已经尽职尽责的完成了对驾驶员的保护工作，已经可以“含笑九泉”了……

　　“这是……”东方书记一脸惊讶的指着电视画面，电视屏幕上的这一切，完全颠覆了他对汽车的认知：这些是什么东西？

　　赖峰也是，他虽然还不知道具体是怎么回事，但眼前的这一切真的是太震撼了。

　　不过，虽然他并不知道这些是什么东西，可基本的分析能力还是有的，自然可以看得出，这些东西都是尽最大可能的保护了驾驶员，虽然并不知道那个“驾驶员”的伤势到底如何，可似乎应该是要比那辆普桑的驾驶员轻很多的样子。

　　林鸿飞很满意这画面对自己老丈人和赖峰的冲击，将画面稍稍后退了一点，回到那个车头撞击水泥墙时车头溃缩的那一瞬间，不无自豪的道，“这是我们学习了奔驰的主动碰撞溃缩吸能技术，在车头的前部设置了一个碰撞溃缩吸能区，根据我们的设计和计算，当汽车以80公里的时速撞击上障碍物的时候，车头溃缩吸能区可以吸收撞击时所产生的能量的80%，换算成一个最直观的比例，就是一辆以80公里的时速行驶的车子，在产生撞击之后对人体的伤害，大致只相当于一辆以不到30公里的车子撞击时所产生的伤害。”

　　一辆以80公里的时速行驶的车子，在有了这个什么溃缩吸能区之后，撞击产生的动能只相当于一辆以30公里的时速行驶的车子？听到这个比喻，东方书记和顿时悚然动容！

　　他们并不知道吸收80%的能量是个什么概念，但并不意味着他们不能做一个最简单的脑换算：想象一下，一个骑着一辆80公里时速飞驰的摩托车驾驶员，若是出了车祸，十有八九会小命不保，就算保住了小命，也是非常严重的伤势；但一辆30公里时速的摩托车出了事呢？驾驶员屁事没有，了不起就是擦掉点皮，除非运气衰到了极点，否则连骨头都不会有事……一个是丢掉小命，一个是擦破点皮，这其中的差别之大，还用说吗？

　　若说一开始的时候东方书记用富康轿车还有给自己女婿面子和支持自家产业的想法，可是这一刻，他这种想法顿时消失的无影无踪：谁不想用一辆比别人的车更加安全的车子？就算自己的司机再怎么小心，可谁又敢保证不会有哪个冒失鬼撞到自己？哪怕什么事也没有，可车子安全，坐在这样的车子里面也让人放心不是？

　　“这个溃缩吸能区，又被称为最好的主动碰撞保护技术，最早是瑞典富豪轿车发明的，”待到这两人看向自己，林鸿飞继续说道。“从力学的角度来说，就是在将撞击的那一刻产生的绝大多数能量全部被溃缩吸能区吸走，尽可能的减少对人体的伤害，或许您两位也知道，在西方的一些车祸当中，汽车的车头部分已经被撞的几乎没有了，但驾驶舱内的乘客却没有受到多大的伤害，这其中，绝大部分就是这个溃缩吸能区的功劳……这种主动保护技术，做的最好的就是瑞典的富豪轿车……我们在吸收奔驰的主动溃缩保护技术的同时，有借鉴了一些富豪轿车的主动碰撞溃缩保护技术，效果还不错。”

　　虽然林鸿飞嘴里说着还不错，可看他颇为自得的表情，显然他对这一点还是十分自豪的。

　　东方书记和赖峰自然知道这个来自瑞典的VOLVO富豪轿车（一直到九十年代中期，国人都习惯于称呼沃尔沃为富豪），也知道富豪轿车是世界上最安全的车子，在安全性这一点上，连大名鼎鼎的奔驰都没得比。

　　“嗯，确实是个好东西，很科学，”东方书记缓缓的点点头，这番评价，算是极高的认可了，又指了指画面上那虽然已经龟裂成了碎片但却并没有落下来的前挡风玻璃，有些奇怪的问道，“这玻璃又是怎么回事？”

　　“我们在每一片挡风玻璃上面专门贴了一层保护膜，这层保护膜不仅可以减少70%的阳光紫外线的照射，在夏天的时候减少太阳直晒的灼烧感，最重要的就是这个了……”林鸿飞指了指被按了暂停的画面，“这种保护膜有极高的黏性，可以将碎裂的玻璃碎片吸附住，保证在发生车祸或者有前面行驶的车子掀起的小石子撞击在前挡风玻璃上的时候，哪怕玻璃碎了也不会伤到人。”

　　顿了顿，林鸿飞着重的补充了一句，“单单是增加了这一层保护贴膜，我们的成本就上升了差不多1000美元。”

　　“这钱花的值！”东方书记闻言，二话不说，直接对林鸿飞的做法给予了高度肯定，“金钱再贵也有价，和人的生命一比，这点钱所什么？”

　　“我们也是这么想的，在我看来，汽车这个东西，还是要以人为本。”林鸿飞立刻点头，其实这贴膜哪有这么贵？不过既然是好东西，在领导面前稍稍夸张一下也不为过对不对？你若说的太便宜了，又难保领导心里嘀咕这东西的效果，就像是现在，不是一副大家皆大欢喜的结果么？

　　只是林鸿飞并不打算在今后出产的车子上每辆车都给贴膜，那成本也太高了，这舒服后期附加增值项目。

　　“以人为本，这话说得好。”果然，在林鸿飞说出“以人为本”这句话之后，东方书记对林鸿飞大加赞赏，连赖峰看向林鸿飞的目光都变了，东方书记指了指画面上的那个白色绸布状的那个东西，“这个东西，也是……嗯，你说的那个主动碰撞保护技术吧？”

　　“嗯，这个叫做主动碰撞安全气囊，里面充满了气体，在车子发生碰撞的一瞬间会自动弹开来保护乘车者的安全，可以尽最大程度的减轻车内乘客的碰撞。”汽车安全气囊这么一个巨大的噱头，林鸿飞怎么可能会放过？现在这些在国内生产的车子，可没有一辆装备安全气囊。

　　要说技术含量么，这东西还真没有多少技术含量，在后世，连三万多块钱的小QQ都有配备安全气囊的“高端版”，可这个时候，却是连40多万的奥迪100都没有这玩意儿，安全气囊这个东西，在这个时代，在大众等一众外国黑心汽车厂商的宣传下，还属于牛逼到不行的高科技玩意儿，可是这个东西对林鸿飞而言，真的没有什么技术含量。

　　对于安全气囊这个东西，也林鸿飞多说，毕竟效果摆在那里，只要不是傻子的，都能够看得出来这东西的效果怎么样，果然林鸿飞没有多说，东方书记也没有多问，他的目光移到了那个假人的身上，他现在最好奇的，就是假人受到的伤害情况到底如何？

　　“模拟假人没有任何问题，没有磕碰，没有破皮，当然，如果开车的人十分倒霉的话，或许会有些轻微的脑震荡，伴随着还有些轻微的呕吐或者恶心之类的症状。”林鸿飞笑道。

　　“不会吧？没有骨折也就罢了，连破皮伤都没有？”东方书记实在不敢相信林鸿飞的话，他微微一顿，目光严厉的看了林鸿飞一眼，“鸿飞，这个可开不得玩笑，你敢不敢给我打包票？”


第五九三章 已经踏进来了一只脚

　　“不要说打包票，您让我亲自上去开车都行，我自己设计的东西我都没有信心，还怎么能让别人放心？”林鸿飞知道这话对自己今后的影响，当即拍着胸脯对自己老丈人打起了包票，“这事儿，我敢立军令状，一定没问题，您要是不相信，我在您眼皮子底下亲自试车！”

　　“好，你能有这份信心我就放心了，亲自测试嘛这个就不用了。”果然，听到林鸿飞这话之后，东方书记的脸上顿时欣慰了不少，满意的摆摆手，点头道，“还有什么好东西？都一块给我放出来吧。”

　　他确实是有些担心林鸿飞夸大了这写东西的效果，但既然林鸿飞非但自信满满，甚至还敢自己上车亲自测试，那就说明这车是真材实料了，若非是有着十足的信心，他岂敢这么做？

　　“就知道瞒不过您，”林鸿飞笑道，特意将画面倒回去一点，“接下来的是有ABS+EBD系统和没有ABS+EBD的对比效果……在车祸当中，像是那种直直的撞上去的情况毕竟很少，多数情况都是司机发现了前方的危险之后采取了制动措施，但也有相当数量的车祸是因为司机在紧张之下踩死了刹车导致车轮抱死，最后的车祸结果反而更加的严重，遇到这种情况，若是有了ABS+EBD系统，就会大幅度的降低类似车祸的几率。”

　　说完这些，林鸿飞就不再多说，他明白，自己说的再好也不如直接让自己这位老丈人亲眼看一下来的更好，到了自己老丈人这个层次，他的判断力又岂会因为别人的两句话而发生变动？

　　ABS+EBD这个英语字母的组合东方书记倒是不陌生，在之前关于富康轿车的介绍当中他已经听说过很多次了，甚至对于ABS+EBD系统的功能和作用也是知之甚详，可知道是怎么一回事毕竟不如自己亲自看一看来的更加直观……就像是刚刚看完的那个车头主动碰撞溃缩吸能区和挡风玻璃贴膜一样，就算你知道这东西有什么用，能发挥什么作用，可再怎么说，有岂能有这样直接看到来的直观？

　　测试的场面和刚才差不多，依旧是前方那一堵厚达一米多的水泥墙，但是不同的是，以80公里每小时行驶的车子在水泥墙的前方50米开始刹车减速，为了尽可能模拟人在突然发现前方有障碍物时候的心理反应，几辆车都是一脚将刹车踩到底，通过录像画面可以清晰的看到，在没有ABS+EBD系统的辅助下，紧急踩下刹车的那几款车子，车身出现了剧烈的摇晃，轮胎发出刺耳的声响，甚至有两辆车子在将刹车踩到底之后，尽管没有直接碰到前方的水泥墙，但却自己侧翻了。

　　“严格来说，若是只有ABS没有EBD，在正常的道路情况下，刹车距离非但不会缩减，反而还会拉长，ABS只是起到一个刹车防抱死的作用，起效果类似于司机连续不断的点刹，但若是让ABS系统配合EBD系统一起使用就不会出现这种事情，非但可以有效地防止车轮抱死，更可以有效地缩短刹车距离，就汽车安全方面来说，我认为ABS+EBD系统是仅次于安全带的东西。”

　　“这还是常温条件下的良好铺装路面，若是下雨或者冬季的雨雪路面上，最后的结果还要恶劣的多，十有八九，不是直接一路滑着撞到前面的障碍物上，就是直接侧翻到沟里，可若是有了这个ABS+EBD系统，哪怕是冬季的雨雪结冰路面，也不会出现打滑的情况……”说道这里，林鸿飞笑了笑，似乎是感到有些不好意思，“不过话说回来，如果真是冬天的雨雪情况下，那个司机敢将车子开那么快，估计当即就会被自己的老板开掉……”

　　林鸿飞说了个笑话，算是来化解一下房间内有些凝重的气氛，可效果并不好，东方书记和赖峰脸上的表情都不好看，一想到自己花了和这辆富康轿车差不多的钱，却用了一辆和桑塔纳、捷达之类的车子差不多的车，心里头就一阵憋屈：不敢是谁，哪怕花钱的是政府、享受的是个人，可任谁知道自己花的钱却并没有享受到这笔钱应该享受的待遇，恐怕心里都不会舒服到哪里去。

　　东方书记原本对大众公司和北方奥迪没有什么恶感，甚至因为大众公司将国际先进的汽车技术逮到了共和国，他对大众公司的观感还算是不错，可当看完了林鸿飞拍摄的这两段录像之后，东方书记对大众公司的观感，不说来了个180度的大转弯却也相差无几，可以肯定的是，他今后再也不会乘坐和使用任何大众的车辆了。

　　倒是赖峰，低着头不知道心里在想这些什么。

　　※※※

　　在沉默了片刻之后，东方书记终于坐直了身子。

　　知道这是东方书记要宣布最终的决定的林鸿飞忙挺直了腰，这一刻，他忽然发现自己竟然有些紧张。

　　“不错，鸿飞，你们做的很不错，”东方书记首先对林鸿飞所做的这一切表示了肯定，“我拿走这个录像带，你没有意见吧？”

　　“没意见。”林鸿飞连忙道，这录像带本就不是原版，而是近千盒录像带中的一盒，东方书记拿走一盒自然无所谓，况且林鸿飞也大概能够猜到东方书记拿走这一盒录像带打算干什么……无非是拿回王家，如果能够入了王老的法眼，这盘录像带也算是“不枉此生”了。

　　“那就好，”东方书记点点头，对赖峰吩咐道，“小赖，你帮我送送鸿飞，鸿飞，这次你既然来了，就和小玲在这边多呆几天，正好也借着这个机会去看看你爸。”

　　“嗯，爸，我知道了。”林鸿飞乖乖的应道。

　　东方书记都这么吩咐了，自己还能说不吗？在知道要来舜耕市之后，点名让东方小玲来的意思自己又不是不明白，况且就如东方书记所言，自己这次来省城，还有一件十分重要的事……军队的口子还在等着自己打开呢。

　　还有最重要的一点，虽然自己这位老丈人一直都没有说，但林鸿飞心中已经有了个预感，自己能否在人民大会堂或者钓鱼台国宾馆召开这个新车发布会，十有八九要取决于王老看了这盘录像带之后的态度……自己在省城的这几天，也是变相的在等消息。

　　见林鸿飞答应了下来，东方书记便摆摆手，林鸿飞和赖峰便安静的退了出去。

　　※※※

　　“鸿飞，你们公司的这个富康轿车，能不能满足市场的需求？这车子不错，我打算向我一个不错的朋友推荐一辆。”走出了门口，赖峰拉住林鸿飞，低声向他问道。

　　一个不错的朋友，一辆……林鸿飞心里忍不住的想要发笑：这个赖峰，他的这个朋友就是他自己吧？

　　不过心里发笑归发笑，他倒也能够理解赖峰的想法，他现在使用的车子不过是一辆桑塔纳，若是没有对比也就罢了，可现在有了这么明显的对比，估计打死他，他也不愿意再继续使用原来的那辆桑塔纳了。

　　可是赖峰毕竟名义上只是个秘书，又是在政府部门，用一辆45万的轿车？哪怕他是东方正副书记的秘书，也委实太过扎眼了……你这是打算和领导平起平坐？

　　但如果是借用“朋友”的车那自然就是另外一回事了，哪怕大家心里都知道这其实不过是一个幌子，但大家谁都不会说啥……谁没有一两个很要好的“朋友”呢，是吧？

　　“再不能满足市场，赖秘你的面子能不给？”林鸿飞大方的拍拍赖峰的肩膀，道，“这样吧，等省里统计一下，拢共要多少辆车，将你朋友的那辆给一起发过来，也麻烦赖秘你帮忙接收一下，你看怎么样？”

　　“那可真是太好了！”赖峰顿时大喜，可现在毕竟是在机关单位里，不好做的太明显，要注意自己东方书记秘书形象的问题，唯有握着林鸿飞的手用力的摇晃了几下，连声道，“鸿飞，谢谢了，我代我那位朋友谢谢你。”

　　至于林鸿飞是否明白这其中的意思……如果不出意外，这小子肯定知道这辆车其实就是自己要的……这个都不重要，重要的是林鸿飞居然如此给自己面子，这才是让赖峰最感到高兴的。

　　“赖秘，你这么客气干什么？你的朋友还不就是我的朋友？”林鸿飞眉头一皱，故作不悦，“一辆车而已，你至于这么大惊小怪？还是赖秘你觉得我根本不配当你的朋友？”

　　“哎呀，鸿飞你这话怎么说的？”赖峰及时的认识到了自己的错误，哈哈一笑，“好了好了，算是我的不对……嗯，哥哥我先恭喜你了，这段录像一放出去，估计你们公司的汽车根本就满足不了市场吧？”

　　满足不了市场那简直就是一定的，林鸿飞已经能够想象得到当那些购车的客户看到这车如此之多的豪华配置之后还会不会再去看奥迪100一眼，他现在最好奇的就是，面对自己的威胁，北方奥迪会怎么应付？


第五九四章 进入临战状态！

　　事情的发展出乎了林鸿飞的意料，原本林鸿飞以为王家给出答复最快也要十天半个月的，自己可以趁着这段时间去看看老爹老娘，但东方书记一个急促的电话打乱了林鸿飞所有的安排：“一个星期后钓鱼台国宾馆有空闲，8天之后人民大会堂可以用，你用哪个？”

　　“啊？”林鸿飞当即就傻了，嘴巴张的老大，好半天没有回过神来，只感觉自己的头皮一阵发炸，浑身轻飘飘的，有一种似乎好元神出窍差不多的感觉：这是什么个情况？怎么这一次老王家的反应这么迅速？

　　还好，似乎东方书记知道这个消息对林鸿飞的震撼，虽然一时间并没有等到林鸿飞的回答，不过他却并没有催促，只是在电话那头等着。

　　还好，林鸿飞的反应速度很快，十几秒钟的功夫就反应了过来，苦笑着对东方正道，“爸，您没跟我开玩笑吧？我给您说，现在我的小心肝正噗通噗通的，经不住吓。”

　　说句老实话，虽然林鸿飞一直叫嚣着要在人民大会堂或者钓鱼台国宾馆召开这个新车发布会，甚至为此也做了很多的准备工作，但对于是否能够成功，他心里是半分把握也没有，之所以没有任何把握也敢这么喊出来，目的倒是很简单，哪怕最终不成功呢，但之前的口号已经喊出去了，用广告的专业术语来说，就是媒体的影响力已经形成，能够达到这个效果，林鸿飞就很满足了。但可万一有那么万分之一的机会成功了，这消息的震撼可就不是在央视上做个广告能形容的了，用山呼海啸来形容也不为过。

　　现在，当这万分之一的希望真的变成了现实的时候，林鸿飞反而有些不敢置信。

　　“臭小子，这种事情我能跟你开玩笑么！”东方书记很能理解林鸿飞此刻的心情，因为就在刚刚他接到二哥打来的电话的时候，反应也没比林鸿飞好到哪里去……似乎连二哥的反应也没比自己好多少……连自己都是这么个模样，更何况是林鸿飞这么个小家伙？可是心里理解归理解，此刻，他却是需要和林鸿飞一起赶紧将事情敲下来的。

　　不管选择钓鱼台国宾馆还是人民大会堂，留给林鸿飞的时间都只有不到一个星期的时间，这其中要向媒体发出邀请，要协调各方面的关系，要策划整个新车发布会的整体方案……需要做的事情实在是太多了，千头万绪，时间紧任务重，真的容不得有一丝的耽搁。

　　“我知道您不会拿这种事情来跟我开玩笑，可除了这么说，我都不知道该怎么说了，”林鸿飞苦笑了一声，微微一顿，林鸿飞才道，“爸，这两个地方应该如何选，我也有些拿不准……政治地位都太高了……要不，要不您帮我推荐一个吧。”

　　“也行……”东方书记沉吟了一下，仔细甚至是小心翼翼的权衡着这两个共和国重要政治活动中心的地位，他也知道在这两个地方当中选择一个更好的委实是有些难，从政治地位上来说，钓鱼台国宾馆和人民大会堂都相差仿佛，钓鱼台国宾馆是国家招待外国政要和贵宾的地方，地位煊赫，这一点从这个名字在新闻当中出现的频率就可以看得出来，只要国家领导人接见外宾或者召开极为正式的国宴，就必定选择在钓鱼台国宾馆，其在共和国政治版图当中的地位可见一斑。

　　可同的，同钓鱼台国宾馆相比，人民大会堂的地位也毫不逊色，每逢国内有重大的政治活动，比如换届、党代会、人大会议等等之类关系到国家政治走向和大政方针之类的决策，必定是在人民大会堂召开的……

　　在某种意义上来说，似乎钓鱼台国宾馆更多的是承担着一个招待和外交方面的工作事务，对外的成分相对高一些，而人民大会堂则是对内的成分更高一些。

　　将自己的分析对林鸿飞说了下，东方书记略一沉吟，道，“从我的角度来说，我更加倾向于在人民大会堂。”

　　“那就人民大会堂！”林鸿飞立刻毫不犹豫的拍了板！在这一点上，林鸿飞绝对相信自己老丈人的“专业素质”，既然老丈人说人民大会堂好一些，那就人民大会堂！

　　“那好，就这样吧，”既然已经定下了选择人民大会堂，还有诸多的政治方面的程序需要东方书记去做，他直接丢给林鸿飞一句话，“该安排的赶紧去安排……对了，别忘记给省里和你们市里的领导们发个请柬。”

　　林鸿飞自然是二话不说答应了下来，能够在人民大会堂参加商业活动的机会此前可从来没有过，这种给自己脸上增光的机会可不是什么时候都能有的，他绝对不认为有哪位领导会拒绝这种好事……很多市一级的领导甚至根本就从来没有走进过人民大会堂这个神圣庄严地地方呢。

　　※※※

　　唐勇的反应比林鸿飞还有过之而不及，听到林鸿飞说已经走通了路子，公司的新车发布会将在八天之后在首都人民大会堂举行之后，唐勇“啊……”的一声大叫，紧接着只听到电话那头一阵大响，似乎是唐副总太过激动直接一屁股跌坐到了地上。

　　这么大的一个人跌到地上，这下子绝对不轻，可唐勇却一点都没有感觉到自己身上的疼痛，他仿佛体操运动员一般敏捷的葱白地上蹦起来，拿起电话来不敢置信的对林鸿飞道，“林总，您说的是真的？我们真的可以在人民大会堂召开我们的新车发布会？你不是骗我的吧？”

　　尽管林鸿飞之前曾经对他表示过要在人民大会堂或者钓鱼台国宾馆召开公司的新车发布会，他也没有说太多，可实际上他心里是压根不信：人民大会堂？钓鱼台国宾馆？你当这两个地方是什么地方呢，作为共和国最神圣庄严的政治场所，举行的都是国家的重达政治活动，能让你随随便便的在里面召开你的新车发布会？你开什么玩笑？！

　　可是就在现在，林鸿飞告诉他，事情搞定了，时间就在八天之后，哪怕明知道林鸿飞绝对不能拿这种事情开玩笑，可他还是有一种荒谬到了极点的不敢置信的感觉。

　　“这种事情，我能拿来开玩笑吗？”林鸿飞没好气的翻了翻白眼，“这事儿是省委东方书记帮我们搞定的，不过现在不是高兴的时候，接下来的这几天很重要！”

　　“对，对对～～”唐勇这才意识到八天之后召开新车发布会对古齐省工业制造有限公司来说意味着什么，绝对不是一个时间紧任务重能够形容的，他努力的深深的吸了一口气，“林总，您说吧，我们要怎么做？”

　　反应过来的唐勇立刻意识到一点，自己在这件事上没有做好准备，但既然林总之前已经在为这件事忙碌了，说不定他已经做好了充分的预案。

　　前些日子林鸿飞还真的闲的蛋疼的做了一份预案，当时连林鸿飞自己都觉得挺无聊的，可现在，林鸿飞却发自内心的感激自己当时的无聊，没有寒暄太多，也知道现在不是客气的时候，他直接道，“首先一点，国家能够同意咱们公司在人民大会堂召开新车发布会，这是咱们公司天大的喜事，是国家对我们工作的认可和肯定，可同样的，我们肩上的压力和责任也很大，既然国家给予了我们这么大的信任，我们就一定要将这次的新车发布会办的成功成功再成功！接下来的这几天，咱们公司所有的一切都要围绕着这件事来运作。”

　　“这几天我不能回去，除了要在省里协调之外，明后天就要赶赴首都去和人民大会堂的管理机构来协调整个发布会的事宜，所以，大唐，家里的事就靠你了。”

　　“我知道，林总，您放心吧，哪怕天塌下来，家里也绝对不会给您掉链子，有什么吩咐您就直接说吧！”唐勇知道事实也确实如林鸿飞所言的一般，现在公司的一切事务都要给这件事让道，没有丝毫犹豫，激动的直接道。

　　“和我们在媒体行业的朋友们、合作机构们进行联系，车辆的运送、同省市政府机构之间的配合和协调……所有的这一切，都在我办公室书柜第三层从左边数第五个蓝色文件夹里面，东方会计有我办公室的钥匙，你现在就去找东方会计拿钥匙……”说到这里，林鸿飞深深的吸了一口气，一字一顿的重重道，“大唐，从现在开始，咱们公司正式进入临！战！状！态！！”

　　“好咧！现在正是进入临战状态！”林鸿飞的话刺激到了唐勇，这家伙仿佛狼一般的嚎了一嗓子，如同一名军人一般大声对林鸿飞道，“报告林总，保证完成任务！”

　　“保证完成任务吗？”挂上电话，林鸿飞轻声的喃喃道，不只不觉间，脸上却浮现出了一丝无比高兴的笑容。

　　与此同时，挂上了电话的唐勇，在稍稍低头沉思了几秒钟之后，一阵风一般的冲出了自己的办公室。


第五九五章 你们都是傻瓜吗？

　　疯魔了，所有接到北郡市工业制造公司……哦，不，现在应该叫古齐省工业制造有限公司的新车发布会时间和地点的通知的单位，一下子全都疯魔了！

　　所有人的第一反应就是古齐省工业制造有限公司同自己开了个天大的玩笑：在人民大会堂召开新车发布会唉，老天爷，这可是在共和国的历史当中可从来没有过的事！古齐省工业制造有限公司竟然和自己开这样的玩笑，他们不觉得他们太过分了吗？

　　在这一瞬间，不知道有多少人在不停的敲打着电话机、掏着耳朵，怀疑要么是自己的耳朵出现了问题，要么是电话出现了问题。

　　但是下一刻，终于意识到古齐省工业制造有限公司并没有和自己开玩笑，他们是真的得到了国家的特许，可以在人民大会堂召开新车发布会之后，所有接到了古齐省工业制造有限公司电话邀请的媒体、国家机关以及合作伙伴、供货商等等所有有资格参与这次新车发布会的人，瞬间就疯狂了！

　　一家中外合资公司，竟然可以在象征着国家最高权力机关的人民大会堂召开新车发布会，这是一个怎么样轰动的新闻、这背后蕴藏着一种怎么样巨大的人脉关系和能量，这其中昭示着古齐省工业制造有限公司如何强大和自信的背景……所有人，不管是媒体从业者、还是政府机关的领导、亦或者是供货商的老总，在反应过来之后，第一反应就是立刻同古齐省工业制造有限公司确定下来自己的那份邀请函：能够参与这样一个新车发布会，本身就是一笔巨大的资本！

　　为了拿到一个名额，各家单位立刻就打破了头！

　　当然，我们没有必要说古齐省工业制造有限公司全体员工和领导们知道了这个消息之后的反应，身为“东道主”，他们的反应才是最疯魔的，可是他们有疯魔的理由和本钱，和十几年前的运动时期一样，古齐省工业制造有限公司内部立刻就掀起了一场声势浩大的活动，就像是林鸿飞所言的那样，一切都围绕着这个新车发布会来进行，其他的，在所不惜！

　　没有人对公司的这个决定有意见，因为他们自己也是这么想的，仿佛公司不这么做才是不正常的。

　　※※※

　　几家欢乐几家愁，有人高兴，自然就有人郁闷，当所有和古齐省工业制造有限公司有交集的个人和单位、公司因为古齐省工业制造有限公司能够在人民大会堂召开新车发布会这个天大的好消息而陷入了狂欢的时候，也有人陷入了一片惨淡。

　　嗯，不用笔者时候，读者们也能够想象得到他们是谁：一直骄傲的、高高在上的北方奥迪。

　　接到古齐省工业制造有限公司要在共和国的首都人民大会堂召开新车发布会的时候，他们的第一反应也和所有人差不多，同样的是不可置信和无比的荒谬感，有些人甚至对这个消息嗤之以鼻：这个北郡市工业制造公司为了制造新闻和噱头，还当真是什么话都敢说！……在北方奥迪的眼中，没有什么古齐省工业制造有限公司，只有北郡市工业制造公司。

　　可是，当最终消息确定之后，明白在这个国度，能够在人民大会堂这种神圣庄严地地方召开新车发布会意味着怪生个已经得到了这个国家最高层认可、甚至是某种程度的赞许的他们，立刻就慌张了起来。他们是知道古齐省工业制造有限公司推出的这款富康轿车的优秀之处的，说将他们的奥迪100甩出去了好几条街也毫不为过，原本他们的奥迪100还可以靠着共和国高层的支持摆出一副皇帝家的女儿不愁嫁的态度，可现在，大众还怎么靠着奥迪100这么一款简配到了极点的车型在共和国汽车市场上吸金？

　　“要我说，最好的办法就是搞臭他！”终于有人忍不住了，用力的捶着桌子叫嚣道，“只要这个该死的富康轿车被搞臭了，就没有人买那个该死的林鸿飞的车子了吧？”

　　众人顿时以一种看傻子一般的目光看着这位：这老兄的脑袋被烧糊涂了吧？

　　“班奈克，你傻了么？”一直和这位不怎么对付的一位立刻借着这个机会冷嘲热讽道，他可不会在乎现在是不是需要大家同舟共济、携手并肩度过难关的时候，“这个国家的高层领导人允许北郡市工业制造公司这么做，这本身就是一个政治保护的信号，你还让他们的媒体搞臭他们？哈哈……你笑死我了！我很好奇，班奈克你可以发动这个国家的哪一个媒体来搞臭他们？”

　　在自己说出这番话的时候，班奈克就已经意识到了自己话中的不妥之处，但覆水难收，尤其是被自己的对头这么冷嘲热讽一番，班奈克顿时就无法忍受了，这个时候，不管自己刚才的话有多么不妥，自己都必须坚持下去，立刻反唇相讥道，“是啊，我是没办法发动这个国家的媒体搞臭他们，但我可以发动国际媒体……”

　　“那又有什么用？”不等班奈克说完，哪一位就笑的更大声了，“难道你认为北郡市工业制造公司打算将他们的汽车销售到国际上去？哈哈……上帝啊，这简直我是我本世纪听到的最好笑的一个笑话！”

　　说完，这位老兄还不忘记如同周星星同学一般的傻笑三声，以示不屑。

　　班奈克先生的脸色顿时黑如锅底！

　　这一次，他终于不再开口说话了，这位死对头的话虽然不怎么好听，但也倒是大实话，虽然那两条生产线的最大生产能力是40000辆，但经过大众公司人员的精确计算，北郡市工业制造公司第一年的产能连10000辆都很难达到，10000辆的产能，根本连这个国家的需求都满足不了，又何谈出口国外？

　　老大终于看不下去了，他咳了两声，示意大家都注意一些，“好了，都不要说了，现在是需要大家协商出一个对策的时候，不是让大家坐到一起来吵架……我们必须要在最短的时间内确定，如何才能够尽最大限度的阻止北郡市工业制造公司？”

　　又是一阵剧烈的争吵，有说将奥迪100降价销售的；有说威胁北郡市工业制造公司让他们停止生产这款富康车的；甚至更有些人说走高层路线阻止北郡市工业制造公司的这场新车发布会的……老大听的直皱眉头：所有的这些建议，乍听起来似乎还真有点意思，可若仔细想想，就觉得根本就是在胡说八道，没有一点可行性。

　　这就是大众公司的精英吗？这一刻，老大心里忽然很是失望：这么一群人，被生气勃勃的北郡市工业制造公司和林鸿飞打败，真是一点都不冤枉！

　　“恕我直言，各位似乎还没有准确的认清楚现实，似乎现在北郡市工业制造公司和林鸿飞在这个该死的专制国家得到的高层支持一点都不比我们少，通过其他非常规的渠道我们已经很难阻止他们了，传统的常规渠道……”终于有位至始至终没有说话的老兄开口了，说道这里，这位老兄微微一顿。

　　其他人心里一黯，没错，他们都明白这家伙话里的意思：常规的办法，也就是如果单拼车子的外形设计、功能和科技含量的话，奥迪100确实无法同这款富康轿车相比，换句话说，这两款车型几乎没有丝毫的可比性。

　　“难道我们就应该束手待毙，然后眼睁睁的看着北郡市工业制造公司和那个该死的林鸿飞亲手割断我们的喉咙，然后将我们的头盖骨制作成精美的酒器吗？”立刻就有人嘲笑了起来，“我可是听说这个国家有用对手的头盖骨制作成精美酒器来炫耀自己胜利的丑陋传统的。”

　　“当然不是，”对于对手的挑衅，这位并没有做出针锋相对的反驳，他只是继续静静的说明了自己的看法，“所以我的想法是，既然其他非常规的办法已经不能解决问题，能不能请公司将更加先进和科技含量更高的车型拿到这个国家来？”

　　“北郡市工业制造公司推出了一款看起来很有噱头的新车？很简单，我们也推出一款技术含量差不多的车子就是了，同样的配置和价格，你说他们会认可一家在国际上名声赫赫的公司，还是一家之前根本就是无名小卒的公司？更何况，我绝不相信一家只有不到一年年历史的汽车生产商在技术和经验积累上能比得过我们有着几十年历史的大众。”

　　“这不可能！公司总部绝对不可能这么做……”

　　“没错，可是以前公司不那么做，是因为我们以前没有竞争对手，奥迪100也足以满足这个国家的中高端公务用车需求了，但现在情况已经发生了变化，如果我们不做出针对性的调整，各位……”这位说到这里，目光从会议室众人的脸上一一扫过去，脸上带着浓浓的嘲讽之意，“你们真的认为这个国家的人全都是傻瓜吗？”


第五九六章 积极的领导们

　　这次，便是对这个国家怀着最深偏见的人也不敢开口了，他可以对这国家的政治路线进行各种怀疑和嘲讽，也可以对这个国家的民族性格进行污蔑，但惟独不能对这个国家的个人的智商进行鄙视：你认为这些个人是傻子，有狗头金不要，非要你的臭狗屎？那你又是什么东西？谁敢这么想，那肯定是他自己的智商有问题。

　　老大不得不承认，虽然这并不是最好的应对办法，但从实际上来说，却是最适合解决目前危机的办法了，只要公司马上在共和国市场推出一款全新外形和内饰的车型，再辅以各种名目繁多的电子科技设备，就像是北郡市工业制造公司所做的那样，让车子看上去就很高科技很牛逼的样子，凭借着大众和奥迪在共和国汽车市场多年的耕耘和积累，他有信心将北郡市工业制造公司和富康轿车打翻在地，在踏上一只脚，让他们永世不得翻身。

　　就像是刚才这家伙说的一样，在技术储备以及经验积累方面，他绝不认为北郡市工业制造公司能够超过有着几十年经验和历史、饱经磨难的大众公司，可是唯一的问题就在于，公司总部是否会同意这么做？

　　对于公司那些顽固守旧以及对这个国家抱着明显偏见的股东和董事们，他太了解了，可却又偏偏一点办法都没有。

　　“除了这个，还有其他的办法吗？”老大有些不太死心。

　　“其他的办法当然也有，”这位老兄点点头，只是脸上的笑容有些发苦，“我们可以同北郡市工业制造公司进行合作，但似乎北郡市工业制造公司和林鸿飞对于同我们合作有些不同的看法。”

　　这话一出，顿时没有人说话了，为了同北郡市工业制造公司合作，大众方面已经丢掉了一个共和国这边的最高负责人，这件事是大众公司中国分部一个没有人敢去触碰的伤疤，大家立刻低下头，装作什么都没听到。

　　“那么现在，对于这个向公司总部建议在这个在共和国市场投入新车型的讨论结果，大家还有没有不同的意见？”这一刻，老大的心里终于做出了决定。

　　迎接他的，自然是一阵齐刷刷的摇头，尽管大家对于这个建议还有诸多不同的看法，但不管怎么说，最起码这个建议是目前看起来是最合适解决目前危机的办法，既然如此，那就这样吧，决定让公司总部去做，自己已经尽到了责任，公司就不能将自己怎么样……这真是一个皆大欢喜的场面。

　　“很好，就这样吧，”老大敲了敲桌子，“我会立刻将我们会议的内容以及我们的会议决定提交给公司总部，请大家在会议结束之后稍等，在会议记录上签上自己的名字。”

　　做出这个决定，老大忽然有种如释重负的感觉，他知道对于这个决定，大众总部一定很头疼，但是……管他呢，反正自己已经不头疼了，至于那些大腹便便如同肥猪一般的股东和董事们，就让他们头疼去吧！

　　※※※

　　北郡市和古齐省对于古齐省工业制造有限公司在人民大会堂召开新车发布会这件事的重视程度，超出了林鸿飞的想象，尽管极度怀疑林鸿飞是拿自己开涮，但抱着不怕一万就怕万一的态度小心翼翼的、硬着头皮抱着哪怕挨顿骂的态度求证了一番之后，北郡市和古齐省的党政机关立刻爆发出了让林鸿飞都不敢相信的热情。

　　还在舜耕市的林鸿飞，当即就接到了古齐省省委省政府的电话，直接对林鸿飞言明省里将分别派遣一位省委和省政府的办公厅副主任来配合林鸿飞，来协调这其中的诸多事宜，所有需要省里配合的项目，一律全程绿灯，所有敢阻拦的，必定从严从重处理！

　　省里如此，北郡市更是夸张，直接派出了北郡市市委常委之一的市委秘书长桂子贤为首的总计有十多人的庞大团队来协助林鸿飞。

　　“桂秘书长，这……太夸张了吧？”林鸿飞瞠目结舌的望着桂子贤身后的那些平日里一个个对老百姓仰着鼻孔看人，可此刻望着自己的时候脸上却是一脸谄笑的领导们，苦笑着道，“一下子来了这么多人，会不会耽误市里的工作？要不让大家回去一些？”

　　别看自己眼前的只有十多人，可在这十多人背后，必定还有相应的司机、秘书，说不定还有其他助理之类，最少也是四五十个人的团队……规模真心不小了。

　　“不夸张，一点都不夸张，”桂子贤毫不在意的摆摆手，回头看了一眼众人，“至于林总担心的问题，我不说话，你们自己是最有发言权的，大家自己对林总说，会不会耽误你们本部门的工作？”

　　什么？让我们回去？！傻子才会回去呢，能够参加这么一个政治意味浓厚的商业活动，是多少人求都求不来的机会？自己能来，还不是靠着一把手的身份和权利，硬生生的压下了自己部门里的不同声音？可此刻林鸿飞竟然打算赶自己走？这怎么可以？！

　　领导们几乎异口同声的回答了林鸿飞的问题，“不会不会，林总您放心好了，在出来之前，我们已经安排好了家里的事，保证不会耽误单位的工作……”

　　“咱们公司能够在人民大会堂召开新车发布会，是咱们全体北郡市人的光荣，我们来帮忙是理所应当的，林总您千万不用跟我们客气。”

　　“让其他人来，我们不放心，关键时刻还是要我们这些能够做的了主的人在场才可以嘛！林总您尽管放心就是，有什么需要我们做的尽管就去，林总您千万别客气……”

　　望着这些仿佛十多年后为了一份工作在面试官面前拼命推销自己的大学生似的政府领导们，林鸿飞这才发现，自己真是低估了这些官员们对政绩的狂热追求，可事到如今还能怎么办？难道还真能将他们赶回去不成？若是自己那么做，这得罪人可就得罪的狠了，事到如今，唯有苦笑着点了点头，“好吧，既然大家都不怕辛苦，那我也就厚着脸皮了，不过工作上的事儿大家都知道，一旦忙起来可能一着急，态度有些不好，林鸿飞我先在这里向大家道个歉，如果到时候真有这种情况，请大家多原谅些。”

　　这算什么，在政绩面前，不要说忙起来几句不轻不重的话，就算林鸿飞将自己大骂一顿，这些都不算个事儿，大家自然是闹哄哄的应承了下来，不过个别眉眼通透的，发现林鸿飞的脸上似乎还有一些没有舒展开的愁绪，不由得心中奇怪，忍不住问道，“林总，我看你这愁眉苦脸的，这是……”

　　“其实也没什么大事，”林鸿飞恍然大悟一般，笑着摆摆手，“在考虑这次费用的事儿呢，倒是让大家见笑了。”

　　原来您担心的是钱的问题啊？这是……不愿意给咱们大家伙儿出钱？众人心中顿时恍然大悟！

　　若是平时其他时候，林鸿飞这么扣扣索索的，必定会引来大家的一片鄙夷和骂声：你林鸿飞和你们北郡市工业制造公司都这么有钱了，还这么扣扣索索的干什么？这钱你林鸿飞也装不到自己的钱包里，借着这个机会大家一起花差花差会死啊？

　　可现在林鸿飞就是众人说一不二的大爷，林鸿飞不愿意出钱，自然也就没有人敢逼着他，倒是桂子贤若有所思，望着林鸿飞，向他求证到，“小林，我听说，这次咱们北郡市工业制造公司在首都人民大会堂召开新车发布会的所有费用，省里全都给包了？”

　　虽然现在的北郡市工业制造公司已经升格为古齐省工业制造有限公司了，可北郡市的领导们对北郡市工业制造公司这个名字有着深厚的感情，习惯上还是以北郡市工业制造公司来称之，按照北郡市领导们的说法，这叫做“咱们北郡人念旧，”这不过是个人习惯问题，林鸿飞自然不会闲得无聊帮别人纠正，谁那么做，那未免就太二了些，这不等于迫不及待的将自己和过去划清界限么，这种傻事，林鸿飞自然不会去做，那已经不是一个“缺心眼”三个字所能形容的了。

　　对于桂子贤的话，他没有点头，同样也没有摇头，只是笑道，“省里的领导们对我们很关心……”

　　都是聪明人，林鸿飞这话虽然没有直接说明白，可在在场的大家听来，也几乎无异于直接开口向大家要钱了，可这钱北郡市给的高兴！桂子贤二话不说，直接开口埋怨道，“小林你也是，咱们北郡市工业制造公司能够在首都人民大会堂召开新车发布会，这是咱们全体北郡人的光荣，怎么能让你们企业自己出钱呢？”

　　说道这里，他大手一挥，“我们出来的时候，徐书记就亲自叮嘱我，一定要做好所有的工作……小林啊小林，我都不知道该怎么说你才好，你不信谁也不能不信自己的娘家人嘛！”

　　林鸿飞就在一边嘿嘿的笑。


第五九七章 牛逼的人碰到了牛逼的人

　　林鸿飞就在一边嘿嘿的笑。

　　既然市里已经将这次的活动当做了一次免费的公费旅游外兼捞取政绩的机会，那自己犹豫什么，政府的便宜，向来是不赚白不赚，赚了也白赚的，只是这个时候，还有一记预防针要打，“对了，有件事忘记和大家说，大会堂那边对进入内部参加新车发布会的人员的身份限定和审核比较严格。”

　　“我很感谢大家对我们北郡市工业制造公司的支持，这件事上我也会尽量努力，但不管怎么样这事儿不是我做主，我也不敢向大家保证大家每一位都能够拿到入场证，如果其中有什么疏漏之处，嗯，大家都能理解吧？”

　　在林鸿飞看来，兴致勃勃的来到了首都，最终却尴尬的发现自己竟然不能直接进去，这不仅是尴尬，而且是丢人丢大发了，甚至传出去之后难免会被一些别有用心的人嘀咕：为什么别人都进去了，就XXX同志没进去？嗯，据说大会堂对每一个人的政治背景审核是很严格的，这种情况，莫非是XXX同志……

　　下面的话，自然就是大家只可意会不可言传了。

　　虽然这种情况未必会发生，但林鸿飞还是要将丑话说在前面，免得自己将来落的抱怨甚至是记恨……发生了这种事情，当事人绝对不会认为是自己的问题，相反，他们绝对会认为自己在不知道什么时候得罪了林鸿飞，林鸿飞这个阴损的家伙平日里默不作声，却在这个关键的时候捅了自己一刀子，这家伙真是坏透气了。

　　“当然当然，林总你放心，我们心里有数！这个我们都理解！”众人顿时乱哄哄的应道。

　　答应的这么痛快？林鸿飞心中不由得有些奇怪，但……管他的，既然大家都已经答应了，将来万一出了点什么事，千万不要怪我就行了。

　　这么想着，林鸿飞顿时就放下了心。

　　林鸿飞的担心固然是很有道理，他却不知这种情况在大家看来根本就是正常的，这可是人民大会堂啊，共和国的最高政治机构之一，不是什么阿猫阿狗都能进来的地方，对进来的人的政治背景审核的严格一点不是很正常的吗？

　　不过大家也都很有信心，在他们看来，那些记者啊之类的有些进不来很正常，可自己怎么可能会进不去？开玩笑！自己可是正儿八经的国家工作人员唉，堂堂的国家机关领导，绝对政治过硬的人，怎么可能会通不过审核？！这玩笑真是开大了！

　　桂子贤也是持着这种态度，在桂子贤看来，林鸿飞这丫的担心真的是有些多余，但对于林鸿飞在这件事上的小心谨慎，他却是挺欣赏：这个时候，招呼提前打到了也就罢了，可若是没有提前打招呼，到时候他林鸿飞得罪的可就是一大群人。

　　因为这么一个小细节，桂子贤对林鸿飞的评价又上了一层。

　　他笑吟吟的对林鸿飞道，“好了，小林，现在咱们先不说了，赶紧的安排一下午饭，大家来的时候可都是空着肚子来的，现在可都饿坏了。”

　　听到桂子贤的这话，众人顿时一阵哄笑！

　　可不是么，在这种事上，大家可没有谦虚礼让的想法，来的时候连饭都没有来得及吃，刚才倒是没有想到这个问题，可现在被桂秘书长这么一说，大家才发觉自己的肚子早已经饿得咕咕叫。

　　林鸿飞也笑了，能让这些连上个厕所说不定都有人伺候的领导们饿一次肚子可真不容易，说出去也挺值得自己自豪的，他大手一挥，“好，今天中午我为诸位领导们接风！”

　　※※※

　　“宫晓霞是吧？”大会堂的一名工作人员懒洋洋的打量了省委这次特意派来协助林鸿飞处理事务的省委办公厅副主任宫晓霞一眼，用一种懒洋洋的、京城官员特有的高高在上和充满了俯视意味的腔调对宫晓霞说道，“你这个资料有些问题啊，证件没法办。”

　　什么？宫晓霞一下子愣住了，她不敢相信的看看眼前的这人：自己堂堂古齐省省委办公厅副主任，共和国官员的中坚力量，到了这家伙的嘴里，竟然成了值得怀疑的对象？这有没有搞错？！

　　若是在其他地方，宫晓霞说不定立刻就发飙了，可这是在共和国的首都，共和国权利的核心，不要说自己不过是个省委办公厅的副主任，便是自己的顶头上司来了，在没有搞清楚实际情况的前提下，说不定他也得小心翼翼的应对着，自己自然没有发飙的本钱和资格，她只有努力按捺住心中的着急和惶恐，用略带着一丝发颤的声音对这个工作人员道，“这位同志，这些资料有什么问题啊？你给我说，我赶紧去办。”

　　“我告诉你，让你去弥补漏洞么？”这工作人员爱答不理的答应，头都没有抬一下，顺手就将宫晓霞的资料放在了自己身后的一摞资料中，依旧用哪种懒洋洋的语调道，“下一个，嗯，你叫什么名字……”

　　宫晓霞的资料中确实是有点对不上的地方，但只不过是脸型胖瘦的变化而已，尤其是女人，化妆前后的对比明显就有些大，用这个借口来刁难一下这些古齐省的土包子，他一点心理障碍都没有……以前也没少这么做，反正最后还得求到自己的头上，怎么解释还不是自己说了算？

　　可这些情况宫晓霞不知道啊，她当即就懵了，努力咬着自己的嘴唇不让自己哭出来：事情不会大条了吧？一咬牙，这个时候也顾不得省委办公厅副主任的名头了，反正也里也没有熟人，扭头过去哀求道，“这位同志，有话咱们好说……”

　　作为一名女性，哪怕是一位在官场走到了高位的女性，遇到这种情况，也是本能的有些慌张的。

　　“宫主任，怎么回事？”正在旁边办手续的林鸿飞听到宫晓霞的声音有些不对，忙快步走过来，正好看到宫晓霞对那个工作人员低声下气的模样，心中顿时大奇：不会吧？堂堂省委办公厅副主任竟然也会有问题？

　　“不知道，”看到是林鸿飞，宫晓霞忙站起身，显然是不打算让林鸿飞看到自己低声下气的求人的样子，可情况到底有多严重，她真不清楚，犹豫了一下，不由的咬了咬牙，道，“似乎是我的资料有些问题。”

　　“资料有问题？不会吧？”林鸿飞顿时瞪大了眼睛，宫晓霞的资料会有问题？怎么可能？“什么问题？”

　　“我也不知道，他不给我说。”宫晓霞摇了摇嘴唇，只觉得自己心里更加难受了，眼前的情况让她心里很是惶急。

　　“这样啊，我帮你问一下吧。”林鸿飞想了想，道。

　　“不用了，我……”宫晓霞不认为林鸿飞能够帮自己解决这么大的问题，连忙阻止道。

　　可还没等宫晓霞把话说完，林鸿飞已经挤到了刚才那人的桌子跟前，毫不客气的将正在办事的那位挤到一边去，敲了敲这位老兄的桌子，“怎么回事？听说我们这位同志的资料有问题？什么问题？”

　　“嗯？你这态度我就很不高兴！”这家伙坐着，林鸿飞却是站着，加之林鸿飞身材高大，想要看清林鸿飞的相貌，自己就必须努力抬起头才行，这不成了自己要仰视这家伙了？这位老兄心里顿时就愈发的不高兴了，伸手一指门口，“现在，你给我出去，我没有向你解释的必要，你也没有让我给你解释的资格。”

　　“哟呵……还挺横！”林鸿飞登时被这家伙给气乐了，分到没有走，反而双手环抱在胸前，那姿势真是要多嚣张就有多嚣张的，用下巴俯视着这位看起来挺嚣张和骄傲的办事员，“说吧，叫什么名字，官没多大脾气还不小……今儿个把事情给我解释清楚就罢了，哥哥我不是不讲理的人，可你若是不把原委给我说清楚了，就不要怪哥哥我不给你面子，或者我直接找你领导谈谈某些同志的工作问题比较好一点？”

　　不过很显然，林鸿飞的牛逼肯定摆错了地方，丫又不是混四九城的，林某人觉得自己很牛逼，可这位哪里在乎林鸿飞是哪根葱？人家直接冷笑一声，索性也不办公了，跟林鸿飞一样，直接双手一抱肩膀，也是一样的冷笑着，还不忘记带上一点鄙视，“我知道你是谁，林鸿飞嘛，那个在大会堂召开什么新车发布会的家伙，小子，觉得自己挺牛逼是吧？在自己的地盘上牛逼惯了，因为自己倒了什么地方都能牛逼的起来是吧？今儿个哥哥可就告诉你，你小子选错地方了。”

　　说到这，丫忽然一顿，冷笑着道，“你丫以为自己是谁？不过就是个开公司的，自己觉得挺牛逼？哥哥今儿个可就告诉你，你牛逼的地方选错了……”

　　说着，伸出食指指了指自己的桌子，“知道这里是什么地方不？这里是四九城！共和国的首都！这里是人民大会堂！你小子在这里耍横？不要说哥哥看不起你，你丫死都不知道自己是怎么死的！”


第五九八章 嘿！你丫还挺横？！

　　“我不知道自个儿是怎么死的？”林鸿飞指了指自己的鼻子，很嚣张的笑了，他肆无忌惮的指着这位老兄的鼻子，一点都没给这丫留面子，刚才标准的普通话立刻就变成了标准的京片子，“行，孙子，没看出来你丫很挺横，看来不收拾你丫一顿，你丫是不知道自己姓什么……”

　　说到这，林鸿飞微微一愣，他这才恍然想起一个问题，貌似自己还不知道这丫的名字？他挠挠头，虚空点了点这丫的脑袋，“你丫……叫什么名字？”

　　嘶……周围不知道什么围拢上来的人，听到林鸿飞的话顿时倒抽了一口气：敢情这丫嚣张了半天，还不知道人家叫什么名字？那……就是也不知道这个被你骂的狗血淋头的家伙有什么背景、家里有什么人物和背景喽？！

　　登时，大家看向林鸿飞的眼神都变了，里面赤裸裸的写满了两个字：傻逼！

　　宫晓霞也是一愣，一开始林鸿飞替自己出头的时候她还以为林鸿飞知道这家伙的背景，不过是个没有什么势力的小喽啰，也就默认了林鸿飞替自己出头的这件事……想她堂堂一省的省委办公厅副书记，仅有的一位女性副书记之一，平日里不管是上级领导还是下级部属们都让自己三分，何尝受过这种鸟气？！可自己终归是不好出这个头，林鸿飞出头教训这个不知天高地厚的家伙一顿，正和她的心意。

　　可是到了现在她才搞明白，敢情林鸿飞这家伙根本就是个傻大胆？！

　　意识到这一点的时候，宫晓霞几乎被这个事实给吓尿了……不到四九城不知道官多、不到四九城不知道四九城的人关系深，这话可不是随便乱说的。几乎是本能的，宫晓霞立刻就想让林鸿飞向这家伙道歉，“小林，你……你……”

　　不过让林鸿飞道歉的这话，“你……你……”了半天，她终归还是没有说出来，一方面，林鸿飞毕竟是为她出头的，若是这个时候自己逼着林鸿飞向对方道歉，传出去自己脸上可就不是一般的难堪了；另一方面，他心里也怀着一丝希望，或许林鸿飞真的有点儿办法？

　　林鸿飞能明白宫晓霞现在的心里是怎么想的，他向宫晓霞满不在乎的笑笑，一脸满不在乎和漫不经心的笑容，“宫主任，你放心，我心里有数……我说，说你丫呢，叫什么名字？刚才你丫不是挺横的么，怎么这会儿傻逼了？”

　　这话真不是一般的难听，不要说是这些整日里眼睛长在脑袋顶上的大会堂工作人员，就算换了其他任何一个稍微有点脾气的京城爷们也受不了林鸿飞这番话，几个刚刚还想要说几句话劝一劝的大会堂的工作人员立刻就紧紧的闭上了嘴巴：刚才开口是劝，这会儿这个嚣张无比的小子开了口自己再劝，那就是长他人志气灭自己威风了。

　　“你丫才傻逼了，你丫全家都傻逼，”虽然这会儿林鸿飞的嚣张已经让这位老兄心里忍不住打起了小鼓，可林鸿飞都已经讲话说到了这个份上，这位老兄却是被林鸿飞挤兑的一点后路都没有了，现在不管什么情况，他都得硬着头皮上，“孙子，你丫掏掏耳朵听清楚了，爷们我行不更名、坐不改姓，别吓趴下了，爷们叫祁超凡，孙子，你想怎么着吧？划出道道来，爷们全都接着，爷们皱都不皱一下眉头。”

　　若说一开始大家还是看热闹的不怕事大，可到了这个当口儿，这些看热闹的人也渐渐的回过味来了，两边的人心里都不由得开始犯嘀咕，和林鸿飞一起从北郡市和古齐省上来的人自然是在心里嘀咕，这家伙敢这么有恃无恐的和林鸿飞对骂，还是在明知道咱们是在人民大会堂里召开新车发布会的情况下……俗话说得好，有本事的牛逼那叫牛逼，没有本事的牛逼那叫傻逼，怎么看这家伙也不像是傻逼是不是？莫非这个大会堂的小办事员有什么不一般的背景不成。

　　同样的，这些人民大会堂的办公室同志们自然也在心里嘀咕，这丫看着也不傻呀，怎么在这个地方还敢这么横？听着一口流利的京片子，莫非这家伙也是四九城的人？如果真是这样，事情可就真的麻烦了……虽说不到四九城不知道官大，不到四九城不知道关系网深，可大家都是在同一个办公室里办公，彼此之间也绝对是知根知底，不敢说对彼此的祖宗十八代都清楚，但总归是大差不差，这位小祁同志，除了平日里嘴臭了点儿，似乎也没听说过有什么很牛逼的关系啊，倒是这个能在咱们大会堂里召开新车发布会的，若说这丫没点儿关系，谁信？

　　“祁超凡是吧？”林鸿飞笑了，别看这祁超凡话说的很漂亮，似乎很牛气，可他岂能听不出来这祁超凡其实已经是在示弱了？人家既然已经打算示弱了，他不为己甚，反正除了几句口角之外，大家也没有什么深仇大恨，他点点头，丝毫不管自己比人家笑了最少十几岁，“成，你既然这么说了，那哥哥我给你个机会，向这位女士道歉，顺便帮我们把手续办了，这件事就这么算了。”

　　祁超凡确实是有将这件事大事化小小事化了的想法，可是……道歉？！门都没有！若是自己这个时候道歉，那前面自己所做的一切岂不是可笑到了极点？以后自己就甭想在单位里抬起头来了。

　　林鸿飞划下来的这个道道，他真接不下，也真不敢接，现在，他也只有继续硬下去了，冷笑了一声，从牙缝里蹦出来两个字，“做梦！”

　　“做梦是吧？”林鸿飞笑嘻嘻的点点头，“孙子，别说哥们办事不地道，哥们已经给过你机会了，是你丫自己不知道珍惜，”说完，他从包里掏出砖头一般的大哥大，想都不想，顺手就拨了个号码出去，“小奕啊，是我，嗯，有个事儿，你到大会堂这边来一下，有些人似乎对咱们在大会堂里开这个新车发布会有些不同的看法啊……嗯，是啊，你也觉得不可能是吧？这事儿是上面的大领导批准的，按说是不会有什么变动了，可有人觉得自己比上面的大领导还牛逼，那我有什么办法？”

　　林鸿飞的变化来的太快，众人一时间脑袋还有些恍惚，这才算是反应过来：这个看起来嚣张的不行的小年轻这是……打算叫人开战了？

　　“拿个破模型大哥大就敢在这里装逼？”叫祁超凡的办事员倒是也一点不含糊，既然对方已经开始叫人，按照对等的原则，自己也应该赶紧搬救兵才是，好汉不吃眼前亏么，谁知道对方叫来的是个什么货色，万一是个四九城挺横的顽主呢？

　　丫也立刻拎起了自己手头的电话机，表情很是元素，不过电话一接通，这家伙的语气就变的有些谄媚了，“庞主任，嗯嗯，是我，我是小祁啊，是是是……没错，是出了一点小问题，有份资料有点问题，不过他们在这里大闹呢……对啊对啊，主任您说的太对了，这里是什么地方，这里可是人民大会堂，岂能容许随便什么人都在这里撒野？……嗯嗯，不过这家伙似乎认识几个人，刚才打电话叫人了……好好，嗯，我不会让他们走的，他们谁都走不了，请主任您放心。”

　　挂上了电话，这孙子顿时一脸的得意，伸出食指来嚣张无比的指着林鸿飞的鼻子，笑的开心无比，“孙子，你们死定了！你们这次真的死定了！”

　　“啪……”林鸿飞二话不说，直接一巴掌抽在了这孙子指着自己鼻子的手上，轻蔑的“嘁……”了一声，“什么玩意儿？！”

　　这个……是什么情况？怎么听到自己这边都要来人了，这家伙还这么嚣张？难道他真的有依仗，连咱们主任都不怕？围观的众人顿时进入了石化状态。

　　看到这里，宫晓霞轻叹了一声，头疼的揉着脑门，看着林鸿飞的眼神充满了郁闷和懊恼：挺简单的一件事，怎么就动起手来了？

　　在官场中，你怎么拌嘴皮子都没有多大问题，大家做工作本来就是拌嘴皮子的嘛，可动手实在是大忌，所谓君子动口不动手么，这一动了手，自然就不是君子了……虽然大家都知道这里面是怎么一回事，可谁不愿意在口头上自称是君子？

　　可是这个时候，她真的没办法说林鸿飞，更没有办法逼着林鸿飞向对方低头。毕竟事情的起因是在自己身上，人家林鸿飞这是在给自己出头呢，若是自己这个时候硬逼着林鸿飞低头，传回去岂不是寒了所有人的心？自己的下属们听到了之后心里会怎么想？人家林鸿飞和你没有什么关系，看到你遇到了麻烦都毫不客气的帮你出头，可你宫晓霞发现事情不妙就毫不客气的将人家给推到一边去了？那我呢？以后若是遇到了这样的事情……宫晓霞很明白，这种示范作用委实是太可怕了，不管什么情况，哪怕天塌下来，她也绝对不敢开这个口子。

　　现在，她只能将希望寄托在林鸿飞的这个电话上，希望那个什么小奕真有背景吧。


第五九九章 你小子够有种！

　　从距离上来讲，肯定是那位大会堂的什么主任更近一些，这里本就是他的地盘，更何况现在还是上班时间，不过三五分钟，一个一身黑色西服，挺着啤酒肚、脑门油光铮亮、满脸威严的中年男子出现在了大办公室的门口。

　　看到门口的这么多人，他眉头顿时一皱，脸色一沉，怫然不悦道，“怎么这么多人？都不需要工作吗？都回自己的岗位上去！”

　　围观众顿时作鸟兽散！

　　只是虽然走了，大家心里却不免有些遗憾：老大来了，热闹才开始呢，可惜了，热闹开始了却不能继续看了。若是能够搬个小板凳坐一边旁观啊该有多好？

　　听到声音，宫晓霞犹豫了一下，还是率先走了上去，并且作为女性，很高规格的主动伸出了手，“您好，您就是曾主任吧？您好，我是古齐省省委办公厅的宫晓霞。”

　　林鸿飞看的暗自点头，虽然刚才宫晓霞也犹豫过，可这会儿她能主动上去，倒也是个有担当的，同时，他也对这位人民大会堂管理局办公室主任曾思言有些好奇：他会怎么处理这件事？

　　“宫主任，你好，”曾思言并没有如同自己的下属那般倨傲，虽然态度说不上好，但也绝对称得上是有礼貌，虚虚的同宫晓霞握了握手便即分开，然后眉头一皱，单刀直入的直接进入了话题，“宫主任，听我们的工作人员说这里出了点事，宫主任你能不能给我解释一下到底是怎么一回事？”

　　这位曾主任，却是上来就占据了上风。

　　“这事儿我们不好说，还是让你们的这位祁超凡同志说一说吧。”宫晓霞却并没有上曾主任的当，淡淡的说道，“兼听则明，偏信则暗嘛！”

　　听到宫晓霞这话，曾思言就微不可查的皱了皱眉头：怎么又是这家伙？不过当着外人，他终究不好说什么，伸手向祁超凡招了招手，淡淡的道，“祁超凡同志，既然这位宫晓霞同志让你说说，那你就给我说说吧，到底是怎么一回事？”

　　当着自己老大的面，祁超凡再也没有了刚才在林鸿飞面前的嚣张和倨傲，虽然不敢说一五一十，但却也还算是公正的将刚才的事情原原本本的叙述了一遍，当然，自认自己是受害者的祁超凡，在表述的时候自觉不自觉的偏向了自己一点，努力将自己塑造成一个认真负责工作却遭受无辜攻击的受害者的形象，倒也是正常可以理解的。

　　听完这些，曾思言心里就微微的叹了口气：果然真是这样！

　　他是知道这几天来单位里的这种情绪的，简单的说，对于古齐省工业制造有限公司在这里召开新车发布会，很多同志的意见很大。

　　从这些人民大会堂的工作人员的本心来讲，对于这次古齐省工业制造有限公司在人民大会堂里召开这个新车发布会，领导们的心里是怎么想的，他们或许还不清楚，但他们这些最基层的人，心里却是无比憋屈的：咱们这里是什么地方？共和国的人民大会堂！共和国所有关系到国计民生和政治变动等重大政治活动最终成型的地方！神圣、伟大、庄严……所有的这些词汇就是为咱们人民大会堂而诞生的，可这么一个神圣伟大的地方，竟然要为一家企业开绿灯，这让人情何以堪？情何以堪啊！

　　不少工作人员都觉得自己似乎受到了莫大的侮辱。

　　或许他们知道能够拿下人民大会堂，在这里召开一个新车发布会的公司，背景必定非比寻常，一定不是自己能够招惹的起的，但高高在上的久了，习惯于用眼皮子俯视人的他们，几乎是本能的让自己忘掉了这一点。

　　曾思言心里也觉得不舒服，可是作为办公室主任，他心里再怎么不舒服，却也知道这件事是王家在幕后推动的，有小道消息说这件事是王家的王老亲自找到了老人家，然后由老人家亲自拍板才做出的决定。这可是老王家啊，老王家在共和国的政治版图上是什么地位？一想到这事儿曾思言就不自觉的脑仁子疼，可另外一边，下属们的情绪还不能不照顾，这事儿……头疼啊！

　　只是头疼归头疼，事情该处理的还是要处理，现在最紧要的事情就是要弄清楚宫晓霞的资料到底有什么不妥之处，竟然让祁超凡压着不给人家办理出入证？

　　“祁超凡同志，这么说来这位宫晓霞同志的问题很严重？”他面色一肃，向祁超凡问道。

　　对于这个给自己添了不少麻烦的家伙，说实话，他真心没有多少好感。

　　“这个……”祁超凡愣了一下，脸色瞬间就变了，宫晓霞的资料怎么可能有重大问题？他也不过是用一个可有可无的小地方来扣着宫晓霞的资料而已，怎么会想到林鸿飞那个愣头青就应是不依不饶？可这个时候，当着自己老板的面，他真不敢不说实话，祁超凡低着头，小声的说道，“这位宫晓霞同志的照片，和她本人有些不符……”

　　曾思言就“啊……”了一声，忍不住在心里大骂了一句：我操！

　　所有人资料上的照片都是一寸免冠露额头的照片，刻板的跟傻逼是的，尤其是女人，平日里若是再化点儿妆，可不是差别很大么！若是资料上的照片是几年前的，现在人的体重稍微有点变化的话，用这个借口来卡人，那真是没的说……连宫晓霞自己都没话说，谁让你本人和照片上的差别挺大呢？

　　宫晓霞也确实没话说，哪怕她明知道自己被对方给阴了，她唯有苦笑了一声，“曾主任，你看这事儿……”

　　一个省委办公厅的副主任，一个地级市的市委秘书长，在他们本地都是大名鼎鼎的人物，可在曾思言看来，这都不算什么，这里是什么地方？这里是四九城！这里是人民大会堂！这是共和国政治的核心机构之一！

　　一个“小小的”省委办公厅副主任根本就不被他放在眼里，至于桂子贤这个地级市的秘书长？一个“小小的”副厅级的小喽啰而已，在咱们四九城一抓一大把，真的不要太多，他能算的了个什么东西？！但是如果这其中有老王家的背景出现，那他就需要好好掂量掂量了。

　　低头沉思了片刻，曾思言抬起头来对宫晓霞笑道，“宫主任，我看也不是多大的事，这样吧，咱们都退一步，我让人把宫主任的出入证办好，由我带着宫主任去大会堂里面你们召开新车发布会的地方走走看看？”

　　这次古齐省工业制造有限公司的新车发布会，并没有放在大会堂最著名的万人大礼堂，也没有放在政治地位最高的金色大厅，更没有放在以各省和直辖市命名的特色厅，甚至都不是国家接待厅，而是放在了相对而言更有知名度的迎宾厅，也就是有活动安排的时候，党和国家领导人在宴会前欢迎贵宾及宾主合影留念的地方，属于经常上《新闻联播》的地方，当然，就政治地位而言，迎宾厅则是属于最不重要的几个厅之一。

　　当然，虽然面积无法同万人大礼堂和金色大厅等这些地方相比，但也绝对不算小，尤其那一幅由著名画家傅抱石和关山月以开国太祖著名诗词《沁园春·雪》为题材创作的巨幅国画《江山如此多娇》，更是人民大会堂的标志之一，王家能够帮古齐省工业制造有限公司活动下来迎宾厅，想必也是费了一番不小的力气。

　　但不管怎么说，这里也是人民大会堂的著名厅堂之一不是？能够去哪里参观一下，在里面合个影留念一下，还是很值得自豪的一件事。

　　宫晓霞知道，曾思言这么说，这就是打算大事化小小事化了了，尽管看起来似乎是自己这边比较吃亏，可在这个地方，宫晓霞也没有得理不饶人的心思，她点点头，笑道，“那就麻烦曾主任了，真是不好意思……不瞒曾主任，我这还是第一次到人民大会堂来呢。”

　　“以后肯定还有机会的。”曾思言笑着说了一句。

　　原本这件事到这里就算是结束了的，既然这个祁超凡的老大曾思言都打算将这件事揭过去了，自己也没有必要揪着不放，可是目光不经意的在祁超凡的脸上扫过的时候，祁超凡眼底里那一抹怨毒的眼神却映入了林鸿飞的眼底。

　　怎么？都到了这个时候，你丫竟然还不服？没想到祁超凡这丫还挺横，林鸿飞先是一愣，继而立刻笑了。

　　“这些人啊，给他们点好脸色他们就敢蹬鼻子上脸，给他们二两染料他们就敢开染坊，宫主任您不用理会他们，”林鸿飞望着祁超凡，笑的异常灿烂，虽然他并没有指名道姓，可傻子也知道这家伙说的是谁，“该不给他们面子的是也不用给他们面子，真以为自己在人民大会堂里工作就自我感觉良好的以为自己是共和国的领导了？”

　　可曾思言没有看到祁超凡的眼神啊，听到林鸿飞的这番话，他的脸色顿时就阴沉下来了：好啊，你小子这是……打算不依不饶呢？

　　嘿！你小子够有种！


第六零零章 沐猴而冠

　　虽然曾主任不过是个小小的正处，理论上来说只比林鸿飞高了一级，可曾思言的这个正处的含金量，可是比很多正厅还要高得多，听到林鸿飞这话，曾思言脸色一沉：这小子未免太不给自己面子了吧？哪怕你背后有老王家的关系，似乎这也不是你在我面前嚣张的理由吧？

　　只是他心里也有些惊疑不定，既然这小子已经知道了自己的身份还敢这么嚣张，是不是有什么依仗？在京城这个地面上混，固然是要低调，地方上的同志或许嚣张跋扈，可在京城里混，低调才是王道，但并不是所有人都低调的，偶尔有个高调异常的家伙冒出来也不是没有可能，最重要的一点在于，他对眼前的这个自己没有什么好感的年轻人完全没有任何印象啊……谁知道这家伙什么来头？

　　迟疑了一下，曾思言刚要开口，在他身后忽然响起一个热情无比的声音，“姐夫，你在这里啊，可是让我好找，说吧，什么事？我真奇怪了，怎么在这四九城里还有人敢找姐夫你的麻烦？”

　　还没等林鸿飞开口说话，听到这个熟悉的声音，曾思言略一思索，随即脸色大变！立刻转身迎了上去，弓着身子口中呵呵笑道，“原来是陈少大驾光临，陈少你也太不够意思了，来我这里玩怎么也不和我说一声，好让老曾我下去迎接嘛！”

　　陈少？什么陈少？在一边站着的宫晓霞和桂子贤下意识的跟着曾思言的目光向那人望过去：似乎这个陈少是个很牛的人物似的。

　　映入他们眼帘的这个所谓的陈少是个年轻人，看上去大概还不到20岁，除了身上带着浓浓的世家子的倨傲气质之外，宫晓霞和桂子贤还真没有看出这个陈少有什么非比寻常之处，值得曾思言主任对他这么恭敬有加。

　　倒是祁超凡，先是一愣，继而似乎是想到了些什么，脸色猛地一白，似乎是想要哭出来。

　　“原来是老曾你啊，”陈少心不在焉的看了这位平日里连下面上来的副省部级干部都不放在眼里的曾主任一眼，咂咂嘴，“这下子倒是有些难办了……姐夫，你说怎么办？”

　　姐夫？这个陈少称呼谁为姐夫？难道是……大家不敢置信齐刷刷的将脑袋扭向林鸿飞：不会说小林吧？

　　“大家都是熟人？”林鸿飞也是愕然，他看看陈奕，又看看曾思言，有些哭笑不得，“既然大家都是熟人，那这件事……”他略一沉吟，对曾思言到，“曾主任，不管怎么说这件事总归是你的这位手下不对，我们也不为己甚，让这位同志向我们宫主任道个歉，这件事就过去了吧。”

　　曾思言也真没想到林鸿飞叫来的人来头竟然这么大，虽然不知道这位同陈少之间到底是什么关系，可既然能够让陈少毫不避讳的当众叫姐夫，看这位小兄弟还坦然受之的表情，想来必定是老王家的亲戚。

　　意识到这一点，曾思言心里哪里还会有什么其他的想法，当即笑道，“这位朋友说的是，说到底这件事还是我们的工作作风有些不端正……小祁，你还不赶紧向宫主任道歉？！”

　　和刚才同林鸿飞等人说话时候和蔼可亲又无处不透着亲热的语气不同，在对祁超凡说话的时候，曾思言的语气可就是严厉当中混合着呵斥了：你看看你给我带来了多大的麻烦！竟然连老王家闺女的儿子都给我招来了！

　　这个时候早已经脑袋一片空白的祁超凡那里还有拒绝的余地？对方只是让自己道个歉就算完事，真是不知道多么法外开恩了，莫说只是让他道歉，就算是让他下跪磕头祁超凡也不敢说半个不字。

　　※※※

　　看着向自己道歉完毕被曾思言如同赶走条狗一般踉踉跄跄而去的祁超凡，宫晓霞和桂子贤看向林鸿飞的眼神都变了，之前他们只以为林鸿飞不过是在古齐省内厉害，却不成想这家伙居然到了四九城也如此吃得开……想想之前他们之前心里对林鸿飞还多有鄙视，心里就不免惴惴。

　　只是这个时候陈奕可就管不了那么许多了，他拉着林鸿飞的手兴奋的道，“姐夫，这次咱们可得好好地喝一杯，不瞒你说，我妈可是说了，今儿个您一定要到家里去吃饭……”

　　嗯？听到陈奕这么说，曾思言就微微眯了眯眼睛，有些犹豫和迟疑，“陈少，这位是……”

　　“这是我姐夫，嗯，也就是古齐省工业制造有限公司的林鸿飞林总，在你们这召开新车发布会的那家公司就是我姐夫一手带起来的。”陈奕的声音中透着浓浓的自豪，林鸿飞做的事情，也确实让王家的第三代内亲和外亲倍感骄傲，在向曾思言介绍的时候不免就带着几分炫耀的意思。

　　曾思言顿时“大惊失色”，忙向林鸿飞拱了拱手，满脸的佩服之色，“原来是林总，我说呢，怪不得林总如此青年俊彦，林总的事迹，老曾我可是如雷贯耳，可敬可谓啊……来来来，陈少，还有宫主任、这位桂秘书长，今儿个老曾我来做个东，不瞒诸位说，我们大会堂的饭菜还是很不错的……”

　　※※※

　　虽然还要三四天才开始正式的新车发布会，但已经正式更名为古齐省工业制造有限公司的富康轿车经销商们已经迫不及待的赶到首都来了，有些性子比较急的，甚至直接自己开车来首都。

　　望着这些看上去风尘仆仆的经销商们，林鸿飞哭笑不得，不知道说些什么好，虽然每个人都有自己的私心，可他们毕竟是来给自己捧场的，有些话，自己不好说的太过了，只好苦笑，“我说大家伙儿，总少不了大家的那一份，有必要这么着急么？”

　　“怎么能不着急，这可是在人民大会堂开的新车发布会啊！”崔广鑫第一个跳了出来，“这是多大的荣耀？别说咱们只是早来了几天，不缺吃不缺穿的，就算是让咱们睡大街咱们心里也是甜的……林总，您真是不知道我们心里的感觉。”

　　林鸿飞还真不知道这些家伙们心里是怎么想的，可林鸿飞知道一点，公司的这些经销商们将这件事看得很重，这一点，只要看他们将自己最好的衣服穿了出来就可以说明，可是大家伙儿的真身装扮……

　　看着大家伙儿，林鸿飞不由得皱了皱眉头，“我说各位，你们好歹最少也是身价几百万的大老板了，就这身衣服，传出来不觉得寒碜么？”

　　“怎么？林总觉得有什么不妥？”崔广鑫打量了一下自己这身自己特意跑到共和国改革开放的前沿那座城市花了好几万定做的皮尔·卡丹西装和皮鞋，又看看林鸿飞，犹犹豫豫的说道。

　　若是其他人对崔广鑫说这话，崔广鑫必定是二话不说嗤之以鼻：开什么玩笑！老子我这身西装皮鞋花了算上路费花了老子七八万呢，平日里老子都舍不得穿，你竟然说这身衣服不够档次？！可这话是林鸿飞说的，崔广鑫心里就不由得有些犯嘀咕了，尤其是和林鸿飞一比，他也觉得自己身上的这身装扮似乎是欠缺了一点什么，可到底是什么地方不太对劲，他一时间又有些说不上来。

　　他不好意思的摸摸脑袋，一脸求教的对林鸿飞道，“嘿嘿……林总，您也知道，咱们其实就是些粗人，裤腿上的泥巴都还没洗干净呢，哪里懂得了那么多？说实话，咱们自己也觉得有些不妥，可到底是什么地方不妥，咱们自己还真看不出来，您既然能看出来，您就给咱们指点指点呗……我们科室听说了，这次出席咱们新车发布会的很有不少大领导，咱们可不能在大领导们面前丢人，咱们要向大领导们展现一下咱们新时代的商人的崭新面貌。”

　　不止是崔广鑫，其他人也是如此，纷纷跟在崔广鑫的后面七嘴八舌的表示也想要跟着学学。

　　大家既然是开门卖汽车，那来往的都是当地的大老板、政府部门的大领导，哪怕是为了做生意，这个人的档次也是一定要跟着上去的，一个个学着电视电影当中的那些港澳台老板们数着大背头，打着厚厚的一层发蜡，光滑锃亮的能摔断苍蝇的腿，可为什么总感觉缺了点什么呢？尤其是和林总一般，大家总是有点儿自惭形秽的感觉。

　　“气质！”林鸿飞一阵见血般的指出了这些看上去很是富态的老板们身上欠缺的东西，“大家伙儿身上的气质……”

　　没等林鸿飞想好应该用个什么词语更准确的表达出来自己想说的话，还不要伤害到这些经销商们的感情，后面忽然有个人恍然大悟般的大喊了一嗓子，“沐猴而冠！就跟猴子似的，穿上人的衣服也没个人样子。”

　　众人顿时一阵轰然大笑！

　　这话虽然难听了点儿，可大家伙儿却觉得这话倒是很准确的形容出了自己为什么总觉得有些别扭的原因，还别说，真和这个“沐猴而冠”差不多，猴子是穿上人的衣服也不像个人，咱们是穿上个几万块钱的衣服也不像是个大老板。


第六零一章 一句话就召之即来

　　笑归笑，可笑罢了，大家的眼中却不由自主的多出了一丝忧虑。

　　做了这么些年的生意，大家自然知晓气质这个无形东西虽然看不见摸不着，但对人而言却是个很重要的东西，比如通过一个人的气质，你可以知道他是当官的还是经商的，是务农的农民还是做工的工人，也可以分辨出这个人是当大官的还是当小官的，是做大买卖的还是摆地摊的……所有的关于一个人的职业特点，都可以通过一个人的气质表现出来。

　　当然，气质不是一天两天可以形成的，气质的养成是一个经年累月、潜移默化的过程，你的生活环境很重要，可是现在，出问题了，自己这些人虽然也是做生意的，而且规模还都不小，但身上总还是有股子泥土的气息，怎么看都不像是卖汽车这种高档奢侈品的……在现在的共和国，汽车就是一种高档的奢侈品……反倒是更像是卖摩托车的，这种气质不搭的错乱情况，若是在其他时候也就罢了，或者再有个一年半载也就慢慢的协调起来了，可现在的问题在于，没有时间让自己重新培养一下当大老板的气质了。

　　这可怎么办？一想到马上就要同大领导见面、握手，还有机会在人民大会堂里摄影留念，大家心里就忍不住心慌慌的，这若是一股子泥腿子的气息，该有多丢人？

　　“林总，咱们大家伙儿都知道您办法多，要不，你帮我们想个办法呗？”崔广鑫抓耳挠腮的急了半天，忽然眼睛一亮，对林鸿飞道。

　　对啊！大家的眼睛也是一亮：林总火眼金睛，既然能够一眼就看出咱们的不妥之处，想来他应该是有办法的吧？

　　“大家可是太抬举我了，”林鸿飞失笑的摇头，“你们让我设计点东西还行，这种事情真不是我能做得来的。”

　　“别呀。”眼看着林鸿飞表示不同的意见，崔广鑫连同一帮子老板们顿时大急：大家伙儿可都将希望放在您身上了，您怎么能说不行？！

　　“林总，您想想办法，您一定要帮我们想想办法，”崔广鑫几乎要冲上来抱着林鸿飞的胳膊哀求了，“我知道您一定有办法的对不对？”

　　“我是真没办法，”林鸿飞苦笑道，他没说谎，对气质培养这个东西，他是真的一窍不通，不过一窍不通不代表他不懂的这种事情应该怎么处理，“不过我可以找人给你们推荐个合适的形象设计师，你们觉得怎么样？”

　　这最后的一句话，却是林鸿飞对所有的经销商们说的。

　　形象设计师是个什么东西？这个时候的国人心中根本就没有形象设计这个概念，但没关系，最起码林总张口拈来的这个名词听起来似乎很牛逼的样子，这就不由得让大家心里升起了一些希望，有人大着胆子向林鸿飞问道，“林总，这个形象设计师是做什么的？您给我们说说呗？”

　　“形象设计师……这个怎么说呢，”林鸿飞想了想，道，“这样吧，我给你们举个例子，比如电视台上的那些主持人，他们的服装、发型、一举一动、该怎么说话、怎么笑、怎么举手投足，都是由形象设计师给设计出来的，不止是电视台的主持人，就连那些电视明星、电影明星、歌星之类的明星，他们的形象、外貌，举手投足，基本上也都是由形象设计师给设计出来的。”

　　“哇……”听的林鸿飞这么说，众人顿时一阵低低的惊叹声，眼睛都不由得有些发亮：敢情电视台上的那些主持人们看上去那么漂亮、帅气、沉稳……总之各种气质不一而足，竟然都是由形象设计师给设计出来的？

　　“那林总您就给我们找个形象设计师呗，”仗着和林鸿飞关系不错，崔广鑫大着胆子说话了，现场中的这些人似乎也就只有他最适合和林鸿飞这么说话，“咱们也享受一下当明星的待遇，让形象设计师给咱们设计一下形象气质。”

　　“这事儿我很不行，”林鸿飞笑着摆摆手，“不过我帮你们问一下吧，应该有人能行。”

　　说着，他一伸手，曹军忙将林鸿飞的大哥大从包里掏出来，恭恭敬敬的递到林鸿飞的手上，根本不用翻电话本，林鸿飞立刻就拨了个号码出去，笑道，“美丽的杨小姐，不知道我这个电话有没有打扰到你？”

　　“哇……林总您这个大忙人怎么有时间给我打电话？”电话的那头，响起杨丽丽故意夸张的惊呼声，“林总您老人家现在不是应该在人民大会堂那边指点江山挥斥方遒的么？怎么有时间给小女子我打电话？”

　　“呵呵……”林鸿飞不由得摸摸鼻子，有些尴尬，本想调戏杨丽丽一番的，没想到调戏不成反被调戏了，当然，就表面上的年龄差距而言，林鸿飞也并不怎么在意，不过他也知道，和杨丽丽这种女人疯，自己还真疯不起，他立刻转入了话题，“杨总，有件事要麻烦你一下，不知道方不方便？”

　　林鸿飞在大会堂里狠狠的扫了里面工作人员的面子，人民大会堂管理局在之后非但没有敢找林鸿飞和古齐省工业制造有限公司的麻烦，反而在之后的工作当中尽力的配合，这事儿说大不大，说笑也不小，尤其配合着古齐省工业制造有限公司开了新车发布会之先河的将新车发布会的地点选择在了人民大会堂这个神圣庄严地地方，连带着他与老王家的关系都在四九城里悄然流传，林鸿飞可不知道，他老人家的大名已经开始在京城大少圈子里悄然传开了，知道了这个消息的杨丽丽也被吓了一跳，连带着对林鸿飞的背景和能力的评价立刻上升了好几层：自共和国建立以来，林鸿飞和他的古齐省工业制造有限公司可是第一个在人民大会堂这个地方举行商业活动的公司，这里面到底蕴藏着多少秘密，足以让人寻味很久。

　　只是如此，倒是让杨丽丽对自己的生意是否赚钱再也没有了丝毫的怀疑和担心了。

　　对于林鸿飞的话，她当然不小小觑，现在林鸿飞用这种语气和自己说话，杨丽丽还真就不敢继续调戏了，她咳了一声，道，“这有什么方不方便的？林总你尽管说，只要我杨丽丽能做到的，那肯定没二话。”

　　这话说的很是大义凌然，可若是反过来理解，就是若是你林鸿飞提出来的事情太过分，那就是超出我的能力了，对于超出我能力的事情，我自然是有二话可说的。

　　“没那么严重，”对于杨丽丽的小心眼，林鸿飞自然能够听得懂，他不由得失笑，“就是想通过你的渠道从央视借几个形象设计师来用用，嗯，你也知道的，这次的新车发布会，我们邀请了所有的经销商前来，有些经销商……”

　　“不用说了，林总，我明白你的意思了。”不等林鸿飞说完，杨丽丽就豪爽的道，同时心中大定，“不就是想要从央视那边借几个形象设计师来为大家服务一下嘛，这是好事啊，包在我身上了……我给大家伙儿保证，肯定是央视最好的形象设计师，下午就让他们过去找林总您报道。”

　　林鸿飞倒是没有想到杨丽丽居然如此的识情识趣，心中对杨丽丽的评价不免又高了一层：虽然这个女人是靠着自己老爹的庇护走到现在的，可自己也是有些真本事的，别的不说，单单这份眼力价儿就是不凡。

　　“那我就却之不恭了。”林鸿飞也没跟杨丽丽客气，不过是从央视借调几个形象设计师用用而已，对其他人而言或许已经是天大的事了，但对于身为央视台长女儿的杨丽丽而说，其实就是一句话的事儿，能和台长大人的千金搭上关系，不知道是央视内部多少人求都求不来的好运气，谁敢在这件事上搞手脚？

　　又客气了几句，这才挂上了电话。

　　※※※

　　“好了，搞定了，”将电话交给曹军，林鸿飞对崔广鑫、同时也是对此刻所有正在数着耳朵听自己说话的经销商们说道，“刚才找了位央视的朋友，他答应从央视里找几位最好的形象设计师来协助你们，下午他们就来咱们的宾馆里来帮诸位设计一个符合各自身份的形象，这下子各位应该不用再担心自己到时候丢人了吧？”

　　从央视找来的形象设计师？虽然刚才林鸿飞打电话的时候已经露出了一些端倪，可此刻听到林鸿飞亲口承认，大家还是不免惊讶的长大了嘴巴，老半天都合不拢：老天爷啊，林总您未免也太牛了吧，一个电话就能让央视的形象设计师为咱们上门服务？

　　如果不是亲耳听到林鸿飞打的这一通电话，大家绝对会怀疑林鸿飞是不是在吹牛，可这电话是林鸿飞当着大家伙儿的面亲自打的，断然不会是假的，众人先是一愣，继而猛地欢呼起来，心里的一颗大石却是落了地。

　　只是不经意间，大家望向林鸿飞的眼神再次发生了变化：林总果然是能人啊，到了这天子脚下的京城竟然还这么吃得开，以后跟着林总混，林总吃肉，还缺了咱们的肉汤喝吗？


第六零二章 给高价都不换！

　　9月15日的当天，有在天安门广场游览的游客不经意间向人民大会堂的方向望过去，顿时一脸的愕然之色：怎么人民大会堂的前面漂浮着十二只巨大的氢气球？难道是今天国家有什么重要的活动吗？可也不对，今儿个天安门广场没有禁止参观游览呢，以前也没听说过这种情况啊，这到底是怎么回事？

　　这是离的相对较远的，也有那离得比较近的，望着氢气球下面拉着的那一长长的条幅，上面写着“XX工贸有限公司祝贺古齐省工业制造有限公司新车发布会大吉！”、“XXX工贸有限公司祝贺古齐省工业制造有限公司新车会于人民大会堂隆重召开！”、“XXXX商贸有限公司热烈祝贺古齐省工业制造有限公司富康轿车新车发布会于人民大会堂隆重召开！”之类的条幅，顿时就愕然的长大了嘴巴：不是吧？什么人这么大胆，竟然敢在人民大会堂的门口悬挂出这种条幅？还在人民大会堂的门？还说什么在人民大会堂隆重召开？这牛皮吹得也未免太大了吧？可如果说他们吹牛，人民大会堂的工作人员也没有将他们给赶走这又是怎么回事？

　　只是无论大家如何惊愕，古齐省工业制造有限公司、富康轿车以及这些林林总总的什么工贸有限公司、商贸有限公司之类的企业的名字，算是被大家给记住了。

　　老天爷也比较给面子，今天晴空万里，没有一丝微风，氢气球只是在空中微微晃动，像是一位热情的主人在对客人们招手，并没有将条幅给拧成麻花。

　　且不提那些在人民大会堂外面看到这一幕的那些游客和首都市民们的反应是如何的惊愕，大会堂里面，今天参加古齐省工业制造有限公司新车发布会的那些个外面写上了自己名字的经销商们则是一个个满脸红光，与有荣焉，上面没有写上自己名字的经销商，则是垂头丧气，唉声叹气不已，嘴里骂骂有声，仔细听听，竟然一个个的都是在骂自己目光短浅，有眼不识泰山，当初怎么就舍不得那50万了呢？

　　50万？这又是怎么一回事？莫非悬挂这么一个氢气球就要50万？

　　事情是这样还这没错，悬挂一个写有本公司名字的祝贺氢气球就要50万，自然，毫无疑问，悬挂氢气球的主意也是林鸿飞想出来的。

　　一开始的时候大家都觉得还是如同以往那般，悬挂一条从大会堂顶部一直垂到下面的条幅比较好，可现在，当看到这12只氢气球这么漂浮在空中之后，硕大的氢气球大老远就能够看得见，显眼的很，大家都不得不承认，林总的这主意确实是比直接悬挂条幅好的多了，大家不免又是在这里啧啧称赞了好半晌林总敏锐的目光。

　　而且还不是谁想写都行，总共12个氢气球，经销商们只拿到了8个，还有四个？最后剩下的那四个是留给媒体们的……对媒体，林鸿飞可就没有那么客气了，要价更狠！最少80万起价，最早来的还有些优惠，最后一位来的，那就是120万了。

　　按理来说这么贵的价格理应不会有人问津、林鸿飞更加应该被人戳着脊梁骨骂成黑心贼才对，可事情就是这么怪异，一开始的时候大家心里不免还有些不爽，可是现在，当看到自己公司的名字竟然可以漂浮在天安门广场上、人民大会堂前面，大家心里所有的不快就都烟消云散了，取而代之的则是巨大的幸福感和自豪感：哈！老子可从来没想过也会有今天这般荣耀！这50万，值了！

　　恰在这时，身着一身合体西装、特意请央视的形象设计师设计了个外形的林鸿飞容光焕发的走了进来，向这些在临时隔出来的休息间里站着彼此聊天的老总们笑问道，“诸位大老板们，诸位媒体的朋友们，大家好啊。”

　　“林总好，林总好。”大家争前恐后的同林鸿飞打招呼道，脸上已经不见了之前对林鸿飞年龄的那一抹轻视，相反的，所有人看向林鸿飞的目光中都充满了尊敬。

　　“林总，这个……您能不能再弄一个氢气球挂上啊，我愿意出150万！”终于，有位老板忍不住了，望着林鸿飞，咬牙切齿的向林鸿飞问道。

　　“哦？”林鸿飞望着这位当初不愿意花50万的老总，摇摇头，“刘总，真是不好意思，12个氢气球，是咱们同大会堂管理局协商出来的结果，我也没办法。”

　　可是哪怕林鸿飞都已经这么说了，这位刘总犹自还不死心，“那……林总，您能不能帮我和那8位老总商量一下，我愿意花高价买他们的条幅。”

　　“我说刘总，”林鸿飞不由得叹了口气，反问道，“你觉得有哪位老总会答应？”

　　“唉！”哪怕明知道是这个结果，可是听林鸿飞这么说，心底里最后那一丝希望也被彻底抹去的这位刘总，顿时垂头丧气的抱头蹲在了地上，心里有种恨不得抽死自己的想法：悔不该当初不听林总的话啊！

　　那8位只花了50万便有资格在外面条幅上写上自己公司名字的经销商老总们则顿时自豪的仰起头，一个个挺胸叠肚满脸红光，一脸的骄傲和自豪，仿佛能够只花这么一点钱就将自己公司的名字悬挂在天安门广场和人民大会堂前面是一件多么值得交骄傲和自豪的事情一般……话说回来，这也确实是一件十分值得自豪的事，自打大会堂建起来到现在，自己还是第一个有资格在这里名正言顺的挂上自己公司名字的私人公司呢。

　　什么叫自豪？什么叫骄傲？什么叫满足？这就是！50万贵么？一开始或者还有人觉得贵，觉得林鸿飞那丫搂钱的办法真狠，可这会儿，再也没有人会这么想了。

　　“好了，刘总你也别懊恼了，”看和刘总这种心态差不多的还有不少，林鸿飞心中一动，笑着安慰道，“以后还有的是机会，等下次的时候别这么犹豫不定就行了。”

　　这话还用林鸿飞说？刘总的心里此刻后悔的简直能够填满太平洋了，若是还有下次，别说50万，只要他能掏出钱来，掏500万买这个资格或许会有些夸张，但只要不高于200万，他绝对眼睛都不会眨一下。

　　旁边一位媒体的总编笑着对这位刘总道，“刘总，要不这样吧，你在我们的报纸上做个广告吧，我做出，给你打个折。”

　　“别说做广告了，”蹲在地上的刘总压根就没有抬头，瓮声瓮气的说道，“现在我听到做广告这三个字就头疼！”

　　众人就顿时哈哈大笑起来。

　　正在这时，有位漂亮的中年知性美女推门走了进来。

　　看到这位中年知性美女，众人顿时齐刷刷的同他打招呼，“杨总好。”

　　这京的这几天，这位杨总可是给大家帮了不少忙，大家也算是见识到了这位杨总在京城那令自己等人只能仰望的人脉，隐隐的，大家已经有了以这位老总为首的意思。

　　“各位老总好，”杨丽丽微笑着同大家一一握手、点头，“大家不用这么客气，说起来咱们还是一家人呢。”

　　说到这，杨丽丽目光流转间就落到了林鸿飞的身上。

　　大家便顿时都明白，向来这位杨总有些话要对林总说，大家顿时识趣的向旁边退让了一番……这两位，自己都惹不起啊。

　　杨丽丽也没有避讳这别人的意思，她似笑非笑的望着林鸿飞，“鸿飞，林总，我算是见识到了您赚钱的本事了，连我们这些给你挣钱的人都能被你心甘情愿的扒下一层皮来，你说我是不是应该担心将来被你卖掉了还心甘情愿的帮你数钱啊。”

　　众人顿时一阵哄笑。

　　如果以往杨丽丽还对林鸿飞的神奇发家史有些不屑，认为不过是林鸿飞这小子不过是刷了点小聪明的话，那么这一次，亲眼看着林鸿飞是如何硬生生的将一次原本注定了是个赔钱货的新车发布会办成了一个不赚不赔且有大家皆大欢喜的场面的时候，杨丽丽就真的是对林鸿飞的敬佩之情犹如滔滔江水连绵不决了，她心里不是一般的奇怪，这家伙的脑袋到底是怎么长的？怎么就总能想到一些别人想不出来的办法呢？

　　林鸿飞也笑了，“也不是没有这个可能啊……嗯，杨总，您可是心甘情愿的出了那50万的啊，要是您觉得亏了，我现在给你60万，你将条幅取下来如何？这一出一进之间你就赚了10万，这便宜你赚大了。”

　　“休想！”杨丽丽顿时“恼羞成怒”，“你当我傻子啊，现在你60万从我手里拿走，一转手你就能卖两三个60万！”

　　“哈哈哈……”

　　“好了，”林鸿飞笑罢了，站起身来，对众人道，“走吧，大家和我一起去谢谢咱们的东道主。”


第六零三章 要一条新闻

　　曾思言现在再也不敢小觑林鸿飞半分了，以前他还以为林鸿飞不过是仗着自己同老王家的关系，心里对林鸿飞不以为然，可是当他看到林鸿飞不过是在大会堂的门口竖起了几个大气球就赚到了这么多钱，心里对林鸿飞就只剩下了佩服，现在，曾思言看到林鸿飞的时候，态度可就热情的多了……

　　“林总，欢迎欢迎。”从自己的办公室里快步走出来，曾思言热情无比的握住林鸿飞的手使劲摇晃着，为了今天的活动，他特意传了一身崭新的黑色西装，看上去很是庄重，“还有什么需要我们这边配合的吗？”

　　“没有了，曾主任为我们设想的很周到，”林鸿飞脸上的笑容异常真诚，自打自己很不客气的收拾了那个叫做祁超凡的家伙之后，虽然人民大会堂那些基层的工作人员对自己等人不怎么客气，可却是再也不敢给自己的工作设置什么障碍了，“管理局的同志们都很热再请，对我们的工作十分支持。”

　　“人民大会堂就是为人民服务的，林总也是人民的一份子，古齐省工业制造有限公司也是国家的一份子，为你们服务是应该的嘛！”曾思言显然是早就从上面得到了领导的吩咐，说话很客气，谈笑间风趣无比，不过他现在更加好奇的是，新车发布会马上就要召开了，林鸿飞这个时候来找自己干什么？他不是应该为新车发布会做一下最后的准备吗？

　　林鸿飞也没有寒暄太多的意思，最初的寒暄之后，他立刻向曾思言说明了自己的来意，“曾主任，一会儿还有几位中央的领导要过来，你看是不是小范围的组织一个欢迎仪式？”

　　“中央的领导？”曾思言心中顿时紧张起来，忙问道，“是哪位领导？”

　　“有国务院办公厅的王主任，有央视的杨台长……”林鸿飞在挨个历数了片刻之后就要都来的那些个国务院和中央部委的那些个领导们的职务，望着曾思言，“曾主任，你看……”

　　“我马上就安排！”曾思言擦了擦额头的汗水，忙到，心中却已经泛起了惊涛骇浪：老王家，这是打算和北方奥迪死磕了啊。

　　王家要和北方大众的利益冲突已经到了不可调和的程度，这在京城里并不是什么秘密，在这个时候，王家明目张胆的站出来支持古齐省工业制造有限公司的富康轿车并没有出乎曾思言的意料，可让曾思言震惊的是，怎么这个时候有这么多人和王家站在了一起？这个时候的他，才算是真真切切的见识到了王家的恐怖。

　　说实话，杨台长的出现是真的出乎了林鸿飞的意料的，虽然也确实是给杨台长发过去了一封邀请函，可这封邀请函更多的是礼节性的，大家都知道是怎么一回事，却没有想到杨台长居然在认真思考了之后答应了下来。

　　※※※

　　王大伯等人来的既低调又高调，说他们低调，是因为每一位领导都是轻车简从来的，每一位领导来的时候都是一辆黑色的加长版富康轿车；说他们高调，是这些个领导们仿佛如同商量好的一般，所有的富康轿车组成了一个不小的车队，一路浩浩荡荡的来到了大会堂的正门口……这么一做，原本挺低调的一件事也变的高调异常了，当然，领导们肯定不会忽视这个小细节，可既然他们都已经知道了这一点还这么做，那就只能说领导们自然有领导们的考量了。

　　王大伯并不是所来的这些领导当中级别最高的，但鉴于这次的活动算是王家的“主场”，大家都是来给王家捧场的，由王大伯的车子走在最前面自然也就可以理解。

　　看着列队欢迎自己等人的一众人，王大伯心里很是高兴，只是表面功夫还是要做一些的，佯怒道，“鸿飞，怎么回事？不是告诉过你不要告诉大家的么？”

　　“大伯，如果只有您一位倒无所谓，可还有这么多的叔叔伯伯们过来，怎么也不能怠慢了啊，”林鸿飞嬉皮笑脸的道，油嘴滑舌的模样一点也不配身上的这身西装，“总不能让叔叔伯伯们说我们王家不懂规矩。”

　　“算你小子识相！”王大伯便点点头，“不过你这么想，倒也算是不错。”

　　接下来自然是一番寒暄、握手，林鸿飞还能够保持平静，可那些富康轿车的经销商们就激动的不能自已了，他们什么时候一次性的见过这么多中央机关的领导？在此前，他们虽然也可以说自己是当地有头有脸的人物，可不要说这些中央机关的领导，就算他们本省的同级别领导都没有资格见到，更不要说是这样面对面的握手，还被领导夸奖几句。

　　有几位被领导握过手的经销商，已经开始不停的掐着自己的大腿，开始怀疑自己是不是做梦了……从厂家的角度来说，这真是一次再成功不过的经销商动员大会，甚至还没有开始呢，大家就已经对富康轿车的前景信心十足了。

　　趁着这个当口儿，王大伯拉住林鸿飞，悄悄的郑重吩咐道，“小林，你要记住，这些领导们只会在合影的时候出现，官方媒体上是不会有他们出席今天活动的资料播出的，你明白吗？”

　　林鸿飞能够理解这是怎么回事，虽然心中不免有些遗憾，可还是点点头，“嗯，大伯，我知道的，要考虑到影响问题……有心人知道就行了。”

　　“你能这样想，就很好。”王大伯满意的点点头，对于林鸿飞的识情识趣，他非藏满意。

　　※※※

　　杨台长的出现真的很出乎林鸿飞的意料，他很不解，据自己所知，杨台长和王家的虽然关系不错，但似乎并没有到如此不加掩饰的支持的程度吧？趁着这个当口儿，正好向杨台长问问，不过林鸿飞问的很含蓄……

　　“杨台长，不知道这次的盛会有没有资格上咱们央视的《新闻联播》啊？”林鸿飞笑嘻嘻的向杨台长问道。

　　“你小子想得倒美，上《新闻联播》？你倒是真敢想，”杨台长很不给林鸿飞面子的打击了一番他的积极性，“如果这车是第一汽车或者第二汽车搞出来的还差不错，说不定能给一个一分钟的新闻。”

　　“唉……同人不同命啊。”林鸿飞不由得叹了口气，能在《新闻联播》当中占据一分钟的新闻，那可真是已经不是一个“重要”二字所能够形容的了，那是对国家有着重大影响的新闻，可真遗憾，这么一个新闻，就因为古齐省工业制造有限公司不是亲生儿子，要硬生生的错过了。

　　“你也知道遗憾啊？”杨台长很得意自己能够看到林鸿飞这丫垂头丧气的模样，这让他总算有了一点成就感，满足了心中的恶趣味，他也不吝于提前向林鸿飞透漏一点消息，“不过虽然《新闻联播》不可能，其他新闻当中还是可以出现的。”

　　“真的？”不敢置信的林鸿飞猛然抬起了头。

　　“你说是真的还是假的？”杨台长笑的焉儿坏，似乎是在等着林鸿飞的笑话。

　　林鸿飞愣了一下，忽然笑了，“央视标王在标王作用的刺激下，半年之内，发展连续跃升了数个台阶，杨台长，你说用这个当做《新闻联播》经济类新闻某条新闻的核心思想，应该是不错的吧？也能算是央视对标王的重视，有了这一条，以后央视都能够卖出一个更好价钱。”

　　听到林鸿飞的话，杨台长迅速眼睛一亮，随即微不可查的点点头！

　　对于央视台长来说，如果他认为这条新闻有出现在《新闻联播》当中的价值，那么将这条新闻安排在《新闻联播》之中也没有人能说出什么来……连北郡市工业制造公司中了标王这件事，不都被央视在《新闻联播》当中给了一分半钟的经济类新闻时长么。

　　一件事应该怎么解释，还真是要看这个问题是从哪个角度出发看的。

　　※※※

　　曹军没有胆子问林鸿飞和杨台长说了些什么，可特意赶到京城来参加这个新车发布会的东方小玲却是敢的，她特意向林鸿飞问道，“你刚才和杨台长聊了些什么？”

　　“哦，没说什么，我只是想他在《新闻联播》当中要了个问题，来播放我们的新车发布会。”林鸿飞满不在乎的说道。

　　“不会吧？”东方小玲的表情瞬间变的有些惊恐，她实在是无法想象，为什么《新闻联播》当中的时长也能要，并且还真能要的过来……不是说这次公司的新车发布会上不了《新闻联播》的么？

　　“当央视知道自己可以借着这件事将明年的标王卖个更好的价钱的时候，他们就会这么做了。”林鸿飞说道。

　　东方小玲还是有些头晕，他实在是无法想象，央视不是应该秉持公正、主宰共和国的新闻喉舌么？怎么可以如同一介商贾一般，为了能够赚钱连底线都不要了？


第六零四章 科技，以人为本

　　上午十点整，新车发布会准时在大会堂迎宾厅准时举行。

　　这次的新车发布会同以往的那些什么新品发布会不同，并没有在前面摆出一长溜的桌子，宛如一个缩小版的代表大会，而是在前面有一个如同新闻发布会一般的个人用的小发言台，然后在后面靠近那副《江山如此多娇》的大幅国画的前面有一个圆形的展台，不知道是用什么做成的展台上展有辆车，只是车子用一副巨大的红绸盖住了，宛如新娘的红盖头一般。

　　看着面前这个简陋的摆设，不止是来的这些领导们，便是古齐省工业制造有限公司的经销商们也有些诧然之色：这么简单？这未免也太简陋了吧？不说你搞的多么隆重，可也没有必要搞的这么寒碜吧？传出去这可有多丢人？

　　也没有什么司仪，林鸿飞自己就直接担任司机了，他深吸了一口气，努力压住心中激动的心情的，迈着矫健而轻快地步伐踏上了那个在大家看来太过“简陋”的发言台。

　　“各位领导，各位来宾，各位朋友，我谨代表古齐省工业制造有限公司热烈欢迎各位的到来，感谢诸位对古齐省工业制造有限公司一直以来的支持和鼓励，谢谢你们。”说到这，林鸿飞微微一顿，向下面的众人深深的鞠了一躬。

　　伴随着林鸿飞的这句话，林鸿飞的身后以一副幕布缓缓的升起，随即迎宾厅的灯光也暗了起来，除了几盏并不明亮的氛围灯之外，数百个平方米的房间里再也没有了其他灯光，唯有之前被他们认为是简陋的那个发言台章，一个内嵌了灯光系统的古齐省工业制造有限公司的logo散发出海蓝色的灯光，格外的夺目。

　　一道明亮的灯光从安置在众人头顶上方的投影机里笔直的射向林鸿飞身后的硕大幕布，幕布上，一个和林鸿飞身后展台上的布置一模一样的展台上有辆红盖头的汽车的画面出现在幕布上，仿佛现场直播一般。

　　还可以这样玩？看到这一出，有人发出一声低低的惊呼：“这是现场直播吗？”

　　几位前来参加这次活动的领导们也不由得有些紧张，低声的交头接耳，作为王家的盟友，他们支持王家、出席这个新车发布会没有多大问题，但如果上了电视却是绝对不允许的。

　　当然，这个时代不会有能够直接与投影仪直接相互连接的电脑或者笔记本，电脑的多媒体功能还没有扩展到这一步，功能还远没有那么强大，这是通过录像机与投影仪相连接才取得的效果，里面播放的是古齐省工业制造有限公司专门为了这次的新车发布会精心剪辑录制的录像带，后面有专人负责看林鸿飞的动作和手势，根据林鸿飞的动作和手势来决定画面是暂停还是播放。

　　但是毫无疑问的，这个时代还没有人会想到这么做，作为第一个吃螃蟹的人，古齐省工业制造有限公司的这一手将所有人都给镇住了，同以往那些干巴巴的新闻发布会相比，林鸿飞设计的这个新车发布会立刻就变的鲜活起来，各种资料直接直观的体现在了大家的面前，同时临时摆放在四周的音响正在里还放着一种不能说是轻缓、但也绝对不能用的紧凑的音乐，这可是比听那些干巴巴的、不知所云的话强得多了。

　　无论如何，林鸿飞设计的这个新车发布会的开幕式给了大家足够的震撼，原本挺简单的、让很多领导认为不过是来走个过场的一个事，现在变的吸引人起来了。

　　“请各位放心，这里并不是现场直播，除了央视新闻的几台摄像机之外，再也没有其他摄像设备，”林鸿飞笑眯眯的道，“各位不会不相信央视的政治操守吧？”

　　果然，听林鸿飞这么一说，大家心里顿时放心了不少，就如同林鸿飞所言的，对于央视的政治操守，他们还是很放心的。

　　解决了大家心中的一块大石头，林鸿飞继续笑眯眯的道，“古齐省工业制造有限公司是一家有着悠久历史传统的公司，他的前身是北郡市摩托车制造厂，在机械制造方面有着高超的技艺，并且致力于各类汽车和摩托车发动机以及整车技术的研究，其制造的各类摩托车迅速成为市场上最受欢迎的摩托车产品，不仅极大的改善了人民生活，为人民的出行提供了极大的方便，同时极大的促进了我国摩托车工业的发展，为我国摩托车工业的发展起到了良好的带动作用。”

　　“在这个过程当中，我们得到了上级领导们的大力支持，也得到了我们经销商朋友们的大力支持，在这个发展的过程当中，我们形成了一种良好的双赢关系，并且对当地的经济发展做出了一定的贡献，也得到了群众们的积极认可。北郡市工业制造公司的发展，与你们的支持与鼓励细细相关，在这里，我谨代表原北郡市工业制造有限公司、现古齐省工业制造有限公司谢谢诸位领导以及经销商朋友们的支持，谢谢你们。”

　　说到这，林鸿飞微微一顿，同时退后一步，向众人们深深的鞠了一躬。

　　下面顿时响起热烈的掌声。

　　林鸿飞说的不错，下面的经销商们几乎都是做北郡市工业制造公司的摩托车起家的，靠着北郡市工业制造公司的摩托车产品，他们一步步的走到了今天，这是一个巨大的荣耀，也是他们最值得自豪的一件事，只是他们从来没有想过自己所做的事情竟然会被林鸿飞提升到如此高度，这种往自己脸上贴金的好事谁不喜欢，尤其还是这种当着上级领导的时候？

　　掌声响起很久，林鸿飞不得不再三打断反应热烈的经销商们，接着道，“作为一家有着崇高目标的公司，古齐省工业制造有限公司的目标并没有仅仅停留在摩托车上，我们认为，随着共和国改革开放的政策对国内经济的巨大促进作用，汽车行业将会是国家未来20年内最大的一个经济发展引擎……”

　　“哗……”这次，没等林鸿飞说完，一众大佬们心中就顿时大哗！只是这次不是因为惊奇，而是因为震惊，或者说是想笑，想要大笑！

　　他们实在是想不通，林鸿飞到底是基于哪一点判断出汽车工业会成为共和国未来20年的发展重点的，汽车这个东西，是一般老百姓所能买得起的吗？如果不是林鸿飞以往的那些成绩，他们已经认为林鸿飞是烧昏了头，或者是被自己以往取得的那些成绩给冲昏了头脑？反正不管他们心里到底是怎么想的，倒是有一点可以保证，他们都不认为林鸿飞的大脑是正常的。

　　林鸿飞可不管他们是怎么想的，他只会按照自己心中所想的说，并且不介意让别人认为自己是疯子……很多时候，被人认为是一个偏执的疯子也不见得是一件坏事。

　　“……在长久的宣传当中，汽车这种原本只是应该被定义为方便人类的交通工具被承载了太多的东西，对于北郡市工业制造公司而言，我们并不这么认为，我们认为，汽车这种东西，唯一的目的就是方便人们。”

　　“我们认为，汽车可以被定义为人的第二个家，既然被定义为是一个家，就要具备家的所有基本要素，要安全、要舒适、要让人心情愉悦、要可靠、要让人放心，为了做到这些，我们为这款车增添了许多全新的、或许是大家之前从未听说过的电子安全系统以及以提升舒适度为目的的系统，这其中包括ABS+EBD系统、安全气囊系统、汽车碰撞安全溃缩区技术……”

　　林鸿飞一边说着，身后的投影幕上就不停的出现这些系统或者技术的资料和实际效果说明，他刻意将这些说的很慢，以保证大家都可以对这些东西有个大致的了解。

　　果然，在林鸿飞这么说的时候，大家的表情都变得严肃了起来，林鸿飞的话，不免的又勾起了他们心底里很多关于汽车安全的回忆，尤其是古齐省工业制造有限公司做的那个关于汽车安全碰撞的录像。

　　“我们认为，科技，要以人为本，为社会制造出更加舒适、更加安全的车子，是我们古齐省工业制造有限公司的崇高目标，也将会是我们古齐省工业制造有限公司持久不变的追求。很幸运，在富康轿车的发展过程当中，我们得到了许多领导同志、老一辈革命家的支持，他们为我们公司的发展提供了诸多战略性的建议，在这里，我向所有的向我们古齐省工业制造有限公司提供了支持的领导们和老一辈革命家们致以崇高的敬意和感谢……”

　　说到这，林鸿飞退后了一步，深深的鞠了一躬。

　　之后，林鸿飞站起身来，笑吟吟的道，“说到这，让我们来为我们今天的新娘子揭开她的红盖头，让我们的这位美丽的新娘子同大家见个面，下面，隆重有请国务院办公厅王主任来和我一起，亲手揭开新娘的红盖头……”


第六零五章 属于自己的时代脚印

　　“今天上午，古齐省工业制造有限公司的第一款轿车富康的新车发布会正式在人民大会堂举行……”当晚的《新闻联播》中，听到播音员标准的普通话播报声，不同的人群，不管是官员、商人还是普通百姓，全都吃惊的望着电视屏幕。

　　对于官员们来说，他们不吃惊于富康轿车的上市，之前应陆陆续续上市的富康轿车为这款车积攒了良好的口碑，领导的率先使用更是让大家对这款车充满了信心，让他们感到无比震惊的是，这个古齐省工业制造有限公司，竟然将新车发布会的地点选择在了首都人民大会堂？国家竟然同意他们这么做？！这根本是等于用国家信用来为古齐省工业制造有限公司来做备书。

　　这意味着什么，简直太不言而喻了：这意味着在古齐省工业制造有限公司的背后，至少站着一位超级大佬，等闲人等，谁动古齐省工业制造有限公司谁死！

　　不过对于普通老百姓们来说，他们吃惊的就是另外一个问题了，这个什么古齐省工业制造有限公司不是生产摩托车的么？怎么忽然之间又开始生产轿车了？嗯，看着倒是不错。

　　有钱的老板们立刻就开始本能的对这款车感兴趣起来，捷达和桑塔纳不好卖，大奥迪根本就买不到，不知道这个富康轿车能不能买得到，就是不知道这么一辆车多少钱，不过他们的那句“科技以人为本”倒是真好听……

　　※※※

　　第二天一上班，所有富康轿车的3S经销商和4S经销商们的电话立刻就被打爆了，所有人询问的只有一件事：“你们这里是富康轿车专卖店是吧？地址在哪里？”

　　没到上午10点，几乎每一家富康轿车4S店就被挤爆了。

　　为了应付这些汹涌而来的人群，林鸿飞忙的满头大汗！

　　虽然他对富康轿车的热销有着充足的心理准备，但作为尽可能掌握第一手的资料，在新车发布会结束之后，他并没有选择回北郡市，而是直接来到了杨丽丽和谭成国的4S店，甚至直接亲如一线做起了销售。

　　“这位……胡厅长是吧？您好您好，我就是富康轿车的销售顾问林鸿飞，请问您想要了解些什么？”林鸿飞微微弯了下腰，脸上带着客气和尊敬的笑容，向这位进门之后就由自己的秘书高呼“这是我们胡厅长，麻烦过来位同志招待一下”的胡厅长打招呼到……当然，这位胡厅长的秘书并没有得到自己老板的表扬，而是被自己老板狠狠的瞪了一眼，显然这位胡厅长很明白在首都这个地方，低调做人才是王道。

　　胡厅长倒是很客气，虽然表情有些倨傲，但相对于后世的那些官员们来说，绝对当得起“和蔼可亲”这四个字了，他笑眯眯的微微点了点头对林鸿飞道，“小林同志是吧？你能不能给我们介绍一下这款富康轿车？”

　　尽管他努力的装出一副对这款车并不是那么在乎的模样来，可他的那位秘书在看着富康轿车时几乎瞪出了眼眶的眼睛却出卖了这辆富康轿车对胡厅长这位秘书的震撼：虽然自己也算是见多识广了，可却从来没有见过这么漂亮的车子……虽然从电视上看着很漂亮，可当看到真车的时候，胡厅长的这位秘书忽然发现，厅长大人的那辆大奥迪真的是应该换换了，跟这个富康轿车一比，那辆大奥迪简直就像是处长才会用的。

　　“当然，”林鸿飞笑眯眯的道，“我们这款富康轿车是从奔驰公司引进的奔驰W124的轿车底盘，轴距长度2832mm，比现款奥迪100的轴距长了超过15公分，更长的轴距意味着更舒适更宽大的乘坐空间，您可以……”

　　林鸿飞指着眼前的这款车，刚想说“您进去坐坐就知道了”，只是话到了嘴边才发现正有位看上去官气十足的领导在里面坐着，微微一顿，到了嘴边的话又变成了：“嗯，您看这位领导在里面坐着的空间，是不是比奥迪100大得多了？”

　　空间这个东西来不得一丝的虚假，看着车里面那位体格丝毫不比自己差多少的领导却能够舒坦的将腿伸直，再想想自己只能在自己那辆奥迪100里面蜷着腿，时间不长倒也罢了，可时间一长腿都蜷缩的难受，不由自主的随着林鸿飞的话连连点点头，“唔，看着倒是不错，空间挺大的。”

　　说道这里，这位胡厅长愣了一下，他的目光不由得落在了座椅的材质和中央扶手上，“这椅子还是真皮的？”

　　就如同沙发一样，真皮沙发肯定比普通布艺沙发上档次，在车上也一样，没看到那些进口的、上百万一辆的高级轿车都是真皮沙发么，至于那个中央扶手，胡厅长立刻就意识到了这个之前从未见过的小东西的妙处：有了这个东西，以后放手什么的就方便的多了，和车门上的扶手一起，岂不是就和坐在沙发上一样？

　　虽然大家并不知道这位看上去挺威严的中年人是什么来历，但胡厅长身上的这种长期身为上位者所形成的特殊的气度却是瞒不了人的，大家只感觉这位肯定非同一般，下意识的倒是没有拥挤，而是挤在林鸿飞的周围听他怎么给这位领导解说。

　　林鸿飞眼珠子一转，弯下腰笑着对车里的那位说道，“领导你好，您看，这位领导也想体验一下，您看那边……”

　　没等林鸿飞说完话，车里的那位就豪爽的点点头，“成啊，一起来试试么。”

　　既然大家都是混体制的，看上去对方也不简单，都是来买车的，也没有什么利益冲突，犯不着为了这么一点小事而得罪人。

　　“这位同志，谢谢了。”胡厅长虽然有些意外车里的这位竟然这么好说话，却也没有觉得太意外，微微一愣之后立刻点点头，从车尾转过去，拉开另外一边的车门坐上去，顿时就舒服呃“哦……”了一声，并且下意识的伸直了自己的腿好好地放松放松：这一刻，胡厅长有种坐进了自己办公室里自己休息专用的那个大真皮沙发里面的感觉，不不不，要比自己的那个大真皮沙发还舒服。

　　“这位同志，这车不错吧？”先进入了车里的那位对胡厅长道。

　　“嗯，不错。”胡厅长不客气的点点头，“比奥迪舒服不少。”

　　“奥迪？”这位明显对奥迪很是不屑一顾，“那破烂车，能跟这车比？这车可是王老乘坐之后亲自给取名‘富康’的，”说到这，这位老兄微微一顿，道，“不满同志你说，我对这款富康轿车可是好好下了一番功夫研究过的，跟这富康轿车一比，那奥迪就是个坑人货！”

　　“哦？这话怎么说？”胡厅长顿死感兴趣起来：所有的客人都天然的对向你推销的商家抱着一点本能的敌意，哪怕则买东西的钱并不需要你来花，但如果是一个和你一样的来买东西的人向你推荐的，那就可信的多了。

　　“你看着人家古齐省的这个富康轿车，别的咱们先不说，就说这个座椅吧，人家是真皮的不说，不但有角度调节功能，而且还带电动按摩的！”这位不知道什么级别的领导说着，在中央扶手的一个什么按键上一按，一阵频率颇高的震动顿时在臀部和背部传过来，苏苏麻麻的很是舒服，让人忍不住的想要跟着哼哼两声。又是在哪个地方一按，真个座椅就轻轻的向前一滑，同时靠背也更加舒服了。

　　“怎么样？舒服吧？”这位领导很得意，“这功能可是连人家奔驰宝马都没有，我特意研究过的，全世界就只有这个富康轿车上有，做这车的人真是舒服。”

　　胡厅长不说话了，只是听点头，心里头却忍不住的想：有“专人”给按摩，手艺还不赖，可要是能够听听小曲儿那就更好了。

　　仿佛是感知到了胡厅长的心愿一般，一股仿佛能够将自己给包围起来的音乐将他给整个儿的包了起来，胡厅长的眼睛瞬间就睁大了：自己最喜欢的样板戏《四渡赤水》？！可这《四渡赤水》怎么就这么好听？！就像是真个人都被这音乐给包起来了一般，真是……听听这个《四渡赤水》，再想想以前自己听的磁带，自己以前那听的根本就不要音乐！

　　“两位领导，这音乐您们觉得还过得去吧？”不知道什么时候已经坐到了副驾驶座上的林鸿飞扭过头来，笑眯眯的向这两位领导问道。

　　“还不错，”胡厅长故作矜持的道，只是终究敌不过这音乐的诱惑，顿了顿，有忍不住好奇的向林鸿飞问道，“这音乐听起来似乎不太一般嘛……”

　　“这车的音响系统是直接从美国进口的悍马·卡顿的全套系统，就算是在欧美，这也是最顶尖的汽车音响系统，根本就不会装在七八十万以下的车上，光这一套音响系统就六七万，对这车，我们古齐省工业制造有限公司也算是不惜血本了。”

　　就这车上的几个喇叭就六七万？饶是两位领导见多识广，也是被吓了一跳：这未免也太归了吧？

　　“嗯，对了，这车音质这么好，不仅是因为喇叭好，还因为我们这车上使用了磁带和CD机一体的音响主机系统，您两位也知道CD机音质是最好的，就是太贵，尤其是这种车载的小型CD机系统，那就更贵！”

　　“这么说来，这车倒是真不贵。”进口的高级汽车音响？车上还有CD机？可如果考虑到这车使用的是奔驰的底盘。加上带有角度调节功能和按摩功能的真皮座椅，还有一些自己知道的和不知道的其他功能，两位领导不由自主的对视了一眼，两人都看到了对方眼中的惊讶，也看到了彼此对这款车的评价：虽然一开始听到说这车要卖45万的时候觉得真贵，可就这么露出来的东西来看，这车倒是一点都不贵……跟自己用的那个大奥迪一比，这车真是算是便宜了。

　　“当然不贵了，”林鸿飞心里忍不住嘀咕，“跟奥迪100比，老子一辆车最少就要少赚8万！老子我容易么我！”

　　两位领导现在基本上算是下定了决心，唯一让他们担心的，是一个最重要的问题，他们齐齐的看向林鸿飞，“就是不知道这车的安全性怎么样？”

　　这个问题问的简直太及时了，林鸿飞强忍住想要爆笑、想要给这两位发一枚“最佳捧哏”奖章的冲动，对这两位领导大拇指亦一竖，“领导就是领导，看问题一下子最抓在最关键的地方，确实，一辆车不能只看这些能够看得到摸得到的地方，车子安全不安全才是最重要的，一般人就没有两位领导这份眼光，根本就不知道安全的重要性。”

　　没有人不喜欢被人恭维和赞扬的，当领导的尤其如此，听林鸿飞这么说，两位领导都笑的合不拢嘴，胡厅长更是笑着向林鸿飞问道，“哦？这么说来你们这富康轿车在安全性方面有些独到之处？”

　　“肯定的啊，不是我自夸，我们的车子的安全性丝毫不比奔驰、宝马这些车差，就算跟世界上最安全的车子富豪轿车比，也相差有限。”林鸿飞信心满满的道。

　　“小伙子，你这话吹的有点厉害啊，”听林鸿飞在这里大言不惭，胡厅长忍不住了，“奔驰宝马的这些咱们就不说，谁不知道富豪轿车是世界上最安全的轿车，只要系好安全带，时速100公里撞车都没事，你敢保证？”

　　“不瞒您说，我们还真敢保证80公里的时速撞车之后车上乘客的安全，”林鸿飞显得格外信心满满，“只要他们自己系上了安全带。我们的车子通过了欧洲和美国最严格的汽车碰撞测试，我们还专门自己花了数百万组织了一次碰撞测试并且拍成了录像，两位领导有没有兴趣了解一下我们的车子到底是怎么个安全法子的？”

　　结果是自然没有丝毫的疑问，没有人会对自己的安全不重视，胡厅长和那位不知道叫什么名字的领导齐齐的点点头：他们也很好奇，这款富康轿车能够跟号称世界上最安全的富豪轿车在安全性上比肩？

　　※※※

　　所有的录像加起来的时常超过40分钟，可在关系到自己安全的事情上，两位领导却是看的津津有味，简单直观的录像和对比测试让他们不仅脸色发青，更是庆幸不已：算起来自己的命真不是一般的大！

　　这个时候，他们觉得这车45万真是一点都不贵！不要说45万，就算是50万、60万也不贵！钱再多能跟自己的小命比？

　　到了这里，胡厅长已经再也没有了丝毫的犹豫，直接大手一挥，“小伙子，给我来一辆！”

　　“我也来一辆！”另外那位领导立刻紧跟着说道：这种好车怎么能不要？

　　可是想象当中的情况却没有出现，林鸿飞很不给他们面子，他一脸歉意的道，“不瞒两位领导，这车现在已经断货了，就刚才，最后一辆已经被国防部买走了，您两位如果打算需要现在订货，最快也要一个月之后才能提货。”

　　这一下子，两位领导都傻眼了。

　　※※※

　　伴随着新车发布会的落幕，早在两天前就已经陆续抵达各个经销商的富康汽车3S/4S经销店在同一时间开业，与此同时，林鸿飞的那句“科技，以人为本”的话更是被当做了古齐省工业制造有限公司的口号被隆重了宣传了起来……对于自己盗版了某手机厂商的广告词，林鸿飞心里是一点障碍都没有。

　　各省的经销商们早就被本地的政府打扰的不胜其烦，按照古齐省工业制造有限公司的规矩，各地政府没有资格从古齐省工业制造有限公司拿货，他们只有在本省的经销商哪里取车，比如首都，哪怕是之前已经给古齐省工业制造有限公司下了订单的国家各部委，现在也只能从杨丽丽和谭成国的店里拿货……当然，这种先期下达的订单，杨丽丽和谭成国肯定赚的少很多，但即便是如此，这么一比庞大的数量比起来，他们也赚的盆满钵满，嘴巴笑的都合不拢，要说杨丽丽和谭成国有什么遗憾的话，那大概就是古齐省工业制造有限公司的产能实在是不足，根本无法满足京城庞大的市场需求，这种看着钱就在自己眼皮子底下却赚不到的感觉，让杨丽丽和谭成国两个人心中很是不爽。

　　全国最权威的新闻类栏目《新闻联播》也报道了这件事，给了古齐省工业制造有限公司新车发布会足足半分钟的时间，当然，话里话外的没少说古齐省工业制造有限公司所取得的成绩是在国家领导的关怀下取得的，但这没有问题，反正大家只要知道这事儿居然都上了央视这一点就行了。

　　看着《新闻联播》当中播放的新闻，林鸿飞笑眯眯的，这一刻，他终于确定，自己在这个时代烙下了一个真正属于自己的脚印。


第五卷 搅局者


第六零六章 三个问题

　　自古齐省工业制造有限公司的新车发布会已经过去了两个月，这两个月来，不仅是古齐省工业制造有限公司，连整个北郡市都是在喜气洋洋当中度过的，因为富康轿车的热销，大家的奖金都丰厚了不少，大家心情自然很是高兴，只是今天，古齐省工业制造有限公司的会议室里，气氛却有些严肃。

　　林鸿飞稳坐于会议室的正中，望着公司的诸位负责人，脸上却并没有多少喜悦之情，“诸位，公司的富康轿车得到了市场的广泛认同，这是一件可喜可贺的事，但这其中还存在问题却也不容我们小觑，最大的问题就是产能，产能的问题如何解决？”

　　大家俱是点头。

　　古齐省工业制造有限公司的富康汽车的热销程度超出了所有人的想象，即便是工厂已经发动了所能够发动的最大产能，刚刚过去的这个月更是达到了史无前例的每月1000辆的产量，可是同仿佛无底洞一般的市场需求比起来，这点产量根本连杯水车薪都算不上。

　　顾光明作为公司的办公室主任，虽然乍一看权利没变，但因为现在的古齐省工业制造有限公司的规模比之之前大了无数倍，他这个办公室主任的权威已经远远不是之前那个北郡市摩托车制造厂的小办公室主任所能比的了，对上顾光明的时候，下面区县的干部无一不是恭恭敬敬。

　　此刻听林鸿飞说起产能的问题，顾光明轻咳了一声，“林总，我们正在和生产部门、零部件供应单位积极的协调，争取在三个月后将月产能达到2000辆。”

　　每个月2000辆的产能，每年就是24000辆，这个产能真心不小了，最起码比现在奥迪100的产能大得多，奥迪100的产能每年次不过几千辆呢。

　　“2000辆太少，最少2500辆，”林鸿飞想也不想，大手一挥，盯着顾光明道，“老顾，我知道三个月后达到2500辆的月产能很难，但市场不容许我们磨蹭，三个月后2500辆，这个要求你能不能做到？”

　　说实话，林鸿飞也没有想到现在才不过是1992年，可市场的实际需求竟然这么旺盛和蓬勃，奥迪100属于标准的高官用车，等闲人等哪怕拿着钱也买不到，一年不到4000辆的产能也完全不可能满足市场的需求。

　　林鸿飞才不会玩北方奥迪这种类似于二战之前劳斯莱斯的销售策略，不是官员、不是相当等级的官员有钱都不卖，在林鸿飞看来，汽车这个东西，你说破了大天也不过是一种交通工具，既然是交通工具，那就是给人用的，不卖？那就是和自己的钱包过不去，北方奥迪真的是天大的傻子……有本事10多年后你也坚持不将自己的奥迪卖给普通老百姓啊？

　　“我……”顾光明当然知道以公司现有的内外部条件而言，虽然两条生产线的实际生产能力是年产4000辆，也就是月产3300辆左右，但那是在工人熟悉操作、所有的内外部条件都完全良好的状态下才能够达到的，哪怕现在的每个月1000辆的产能，都让顾光明这个办公室主任觉得自己忙的跟条狗似的，如果在三个月后将月产能增加到2500辆，这其中的难度……

　　可是虽然如此，望着林鸿飞的目光，他终于还是咬了咬牙，“请林总您放心，三个月后，我保证能够达到2500辆的月生产能力。”

　　“这就好，”林鸿飞点点头，目光在销售和采购部门的两位负责人的脸上落了片刻，才意味深长的说道，“销售和采购这两个环节，我不希望看到出什么问题，明天会有一份严格的规章制度出来，以前的就算了，咱们既往不咎，但在规章制度之后出的事……”

　　下面的话，林鸿飞不用说大家也明白是什么意思了，在林总这么说了之后销售和采购环节还出事，那就是自己找死了，听到林鸿飞这么说，两人先是脸色一白，继而额头上冷汗涔涔，显然，他们在销售和采购环节当中的某些不甚光彩的小手段根本就没有瞒得过林鸿飞，只是看在他们之前为公司的发展做出了一些贡献的份上，愿意给他们一个悔过自新的机会而已。

　　机会已经给你了，若是自己不把握住，那就是自己不懂事了，和别人无关。

　　“好了，不说这个了，”看到两人的表情，林鸿飞就知道这两个人算是将自己的话听进了心里，也就不为己甚，只要问题不是很严重，他还是愿意给犯了错的人一个改过自新的机会的，“现在，销售和采购部门将从各个经销商那里反馈回来的问题说明一下。”

　　“是！”确定林鸿飞确实没有拿着自己之前的一些小动作大做文章的意思，两人心中大松了一口气，公司业务部部长汪明海擦了擦额头的汗水，有些忙乱的翻开自己的文件夹说道，“客户集中反应的问题主要有三点。”

　　“哦？”

　　“第一点，就是希望能够加快交货，现在的订单基本上都排到三个月之后了。”说到这个的时候汪明海也不由得苦笑，子此前，哪怕是公司最乐观的人，也没有感想象公司的轿车竟然热销到如此程度的，订单排到三个月之后，一手交钱一手交货，好不拖欠？！老天爷！汪明海也是老业务了，却从没想到生意竟然还可以如此做的。

　　“这个问题你现在不应该来找我，应该去找老顾，你们能不能拿到更多的提成，就看能不能巴结好老顾了。”林鸿飞笑道。

　　众人也是跟着一阵哄笑！

　　可不是么，想要缩短交货时间，唯一的办法就是提高公司的产能，可刚才林总又将提高产能的任务压倒了顾光明的身上，公司的销售环节是可以拿提成的，以后能够拿到多少提成，业务部确确实实的是要看顾光明这位办公室主任的脸色了。

　　汪明海也是笑，一边笑，一边满脸求饶的向顾光明拱拱手，故作愁眉苦脸的道，“老顾，看在兄弟一场的份上，说什么也得拉兄弟一把，拜托拜托了。”

　　“好说好说，”顾光明故意摸了摸自己刮得干干净净的下巴，笑眯眯的望着汪明海，“就是不知道老汪你打算怎么感谢我？别说虚的啊，咱们得来的干货……”

　　“老顾你这未免也太不地道了吧？”汪明海顿时一脸的愁眉苦脸，一脸的求饶，“罢了罢了……谁让咱老汪的短处被你拿捏住了呢，有什么想要的您尽管开口，只要不是让我帮你安排你那个外室就行……”

　　“我呸！”顾光明顿时就急了，“汪明海你少胡说八道，我对你嫂子的感情那是刚刚的，比真金白银还真！”

　　会议室里又是一阵哄笑！

　　其实大家都明白，索要好处事假，顾光明和汪明海两人都有借着这番说笑缓和一下刚才会议室里尴尬气氛的意思……

　　林鸿飞也跟着笑，笑了片刻，他摆摆手，会议室里再次陷入了一片沉静之中。

　　汪明海知道这是什么意思，不等林鸿飞开口就轻咳了一声，道，“不好意思，让各位笑话了……第二点问题，就是有些顾客反映咱们的车子动力偏弱，不知道这一个问题应该怎么回复他们？”

　　“不是吧？咱们车子都100多马力了，和大奥迪的发动机差不多，还有人会觉得咱们的车子动力弱？”没等林鸿飞说话，立刻就有人坐不住了，瞪大了眼睛望着汪明海，一拍桌子，“老汪，你这都不知道怎么说……”

　　没等这位说完，这个时候，林鸿飞却摆了摆手。

　　“感觉动力弱这一点，这个确实可以理解，”林鸿飞面色不变，道，“毕竟咱们这车将近2吨重，这么重的车身就靠这么一台小发动机来拖动，确实有些小马拉大车了。”

　　看有人想要为自己辩解，林鸿飞笑着摆摆手，“大家要这么想，能够花45万买一辆国产车的，他们手里最少还有一辆进口车，或者最少也应该开过进口车，肯定是亲自开过之后感觉咱们车子动力不行才会这么说的。”

　　“对对，”汪明海激动的连连点头，脸上一脸的佩服，“林总您这话说的没错，那些反应动力弱的，基本上都是自己当家的老板，他们都开过那些进口好车，都说咱们的车子稳当是稳当了，就是感觉车子不如外国进口车有劲。”

　　“这个事儿也好办，接下来的这段时间，公司会集中开发一系列的发动机，包括排量2.0的直列四缸发动机，V型六缸的2.4L、2.7以及3.0L的发动机，等这些发动机陆续问世之后，相信应该可以解决公司在动力方面的瓶颈……就靠着一款发动机打天下，这肯定不行。”

　　2.0L？2.4L？2.7L？3.0L？这加起来可就是四款发动机了，加上公司之前这款代号为BJ18的1.8L发动机，公司就有了整整五款发动机，产品线覆盖了从1.8L一直到3.0L这个区间，这几乎是覆盖了国内所有发动机排量的区间，也就意味着公司在动力系统方面再也没有了任何的遗漏或者短板，听到林鸿飞这么说，大家脸上顿时一脸的欣喜之色，只有唐勇有些忧虑，忍不住开口道，“林总，您还要参与公司的管理，一下子研发4款发动机……”

　　这下子，不等唐勇说完，大家也明白唐勇的意思了，都明白唐勇说这话并不是想要抢班夺权，林鸿飞的威信在公司里摆着，就算他唐勇想要抢班夺权也没有任何可能，他担心的是林鸿飞哪里有时间来一下子搞4款发动机？

　　对啊！这可怎么办？明白了唐勇话里的意思，大家的脸上都不由得有些忧色：若是公司的发动机能够形成一个完整的序列，这对公司的发展自然意义巨大，但林总现在更是公司不可或缺的头脑，单单每天的应酬就要占据他不少的时间，此外还要参与公司的经营管理乃至决策，噶哪有那么多的时间？

　　“这正是我想要给大家说的，让公司形成一个覆盖完整的产品线，这是我这阵子就在考虑的问题，接下来的这段时间，我要全力搞研发，工作上的事情，除非是重大的决策，否则我一般不会参与……”

　　唐勇不知道对林鸿飞而言一下子搞4款发动机，对于其他公司或者发动机设计师而言这难度不亚于登天，没有个三五年绝对出不来成果，但对林鸿飞来说，这其中的难度对他而言几乎等于零，只要将自己想要的东西画出来就可以了，对自己而言，算上调试也不过就是两三个月的时间，所以他说的很坦然。

　　可是林鸿飞坦然，其他人可就一点都坦然不起来了，大家惊恐的望着林鸿飞，就像是在看着一个疯子！是的，就是像是在看着一个疯子，大家都感觉林总似乎已经傻了。

　　大家怎么都这么看我？林鸿飞不好意思的摸了摸自己的鼻子，想了想，还是跟着补充了一句，“嗯，前面我已经做了一些工作，大约再有两三个月吧，就有成果了，当然，也不是4款发动机一起推出来，而是陆陆续续的出来。”

　　这一次，听到林鸿飞的话，大家看着林鸿飞的目光不再像是一个疯子，而是……一种说不上来的感觉，总之很怪异，就像是似乎林鸿飞做了一件不但天怒人怨，而且还石破天惊的事情一般。

　　林鸿飞也懒得给他们解释，如果让这些家伙知道自己打算用两三个月的时间从无到有的搞出四个不同排量的发动机来，他很担心会有人的心脏受不了这巨大的刺激直接吐血而亡，既然如此，倒不如索性撒一点小谎。

　　倒是汪明海的接受能力比较强一些，早在他亲眼看到了林鸿飞设计出这么一款“天怒人怨”的小轿车的时候，加上林鸿飞之前的那些举动，他心里就对林鸿飞有了一种莫名其妙的崇拜感和盲目的信任感，总觉得只要这话是林鸿飞林总说的，不管这事儿到底有多难，多么不可思议，林总就是林总，他也一定能够做到，只是此刻，看着林鸿飞，汪明海眼中的敬佩之色越发的浓重了：林总就是林总，说给公司一个完整的发动机序列就给公司一个完整的发动机序列，也只有这样的人才能够带着当年穷的快要当裤子的北郡市摩托车制造厂走到今天这样的辉煌。

　　只是林鸿飞就有些不满了，您汪明海佩服我没有问题，但还有一个最重要的问题你这家伙还没有说呢，眼看着如果自己不开口这家伙还不一定发愣到什么时候，无奈之下，林鸿飞只有自己开口了，“老王，这已经两个问题了，还有第三个问题呢？”

　　“至于第三个问题……”

　　说道这里，汪明海的表情忽然变得有些古怪，苦笑道，“林总，这第三个问题却不是我们的顾客提出来的，而是那些有意向买我们车子的顾客提出来的，而且在汇总上来的这三条意见当中，提第三条或者和第三条意见的人最多。”

　　“嗯？”林鸿飞愣了一下，有种感觉隐隐的在他心头升起，“是什么？”

　　“有很多人和我们的经销商提出了要求，希望我们能够推出一款没有真皮座椅、也没有按摩功能的车子，甚至连音响系统都可以换成普通的，将车子卖的便宜点儿。”

　　我嘞个去，果然是这样！林鸿飞听的直咧嘴：真没想到，这种古怪的要求竟然现在就出来了。

　　说起来，这事儿倒也不为怪，严格来说还是国人特色，在后世那些国内的中高端车型当中，如奔驰E级车、宝马5系和3系等等，最热销的必定不是这个车系当中的中配和高配车型，而必定是最低配的那一款，也就是俗称的“乞丐版”，至于原因么倒也很容易理解，比如同样是奔驰E级车，如果是买E180的话，等于比最高配的少花了二三十万，少花二三十万却可以享受别人同样尊敬的目光，这确实大大的划得来，至于这最高配的为什么比最低配的贵了二三十万、这其中的差异又在哪里，大家基本上就不怎么管了：反正老子开的是奔驰E级车，不是你丫开的捷达一类的十多万的国产车，老子我开的是奔驰啊，走在你面前，倍儿有面子！

　　说来说去，还是一个面子问题，这个反馈回来的意见也不为怪，如果能够将带有电动按摩功能的真皮座椅、外国高级进口音响系统以及其他一般人看不到的地方的钱省下来，自己岂不是可以少花好多钱就可以买一辆在别人眼里40多万的富康轿车？走在大街上不是一样有面子么，反正外面的人又不知道老子的车子到底什么价。

　　林鸿飞很明白，只要“乞丐版”富康一推出去，同时伴随着一定程度的就降价，必定会给公司带来新一轮的销售热潮，可是……


第六零七章 两条腿走路

　　“如果我们推出这种低配的车型，会不会拉低我们富康轿车的形象？”唐勇手中的笔轻轻的敲打着桌面，皱着眉头向汪明海问道。

　　众人皆是点头，而且表情都是有些凝重。

　　确实，投产这么一款低配的车型没有问题，这对古齐省工业制造有限公司而言，无非就是在装配环节的部分调整，并没有什么大问题，但是否会拉低富康轿车的形象这一点却是必须要考虑的，形象这个东西，你拉低好办，可等你的形象下去了之后再想要重新拉起来，需要费的力气可就不是一点两点了。

　　而且有一点几乎可以肯定的，在官方，现在的富康轿车几乎是厅局级以上领导的专用座驾，即便是在民间，能够买得起富康轿车的也都是人们眼中的百万富翁，若古齐省工业制造有限公司真的退出了一款低配的富康轿车，一下子将富康轿车的形象给拉了下来，那……以后可就麻烦了。

　　这些还不是最主要的，最主要的一点在于，现在古齐省工业制造有限公司的富康轿车连轴转的生产都满足不了市场的需求，现在的订单都已经排到三个月之后了，可以预期的是，随着时间的过去，人们对富康轿车的担心和忧虑之间放下，取而代之的是对富康轿车这一新兴汽车品牌品质的赞同，恐怕到时候的订单排到半年之后都不是没有可能，既然如此，咱们为什么还一定要生产低档车型呢？

　　大家都是有些担忧的望着林鸿飞，似乎唯恐林鸿飞脑袋一热答应下来了一般。

　　林鸿飞却没有立刻做出决定，他沉思了片刻，反而是向汪明海问道，“老汪，对这个事，你是怎么看的？这条意见汇总到你的手上应该有不短的时间了吧，说说你的看法。”

　　他更想要听听汪明海在这件事上的看法。

　　“我也觉得，绝对不能推出这款车的低配车型，”汪明海的回答既出乎大家的意料，又在大家的预料之中，“我觉得，这件事我们可以从另外一个角度来解决。”

　　“哦？”林鸿飞挑了挑眉毛，一脸感兴趣的望着汪明海，“老汪，不用客气，说说你的想法。”

　　“这阵子我确实是在思考这个问题，想法肯定有不成熟的地方，请林总和大家斧正。”汪明海挺直接，谦虚的道。

　　众人皆是点了点头，这才对嘛，你汪明海好歹也是公司业务部的部长，这么严重的事情如果你都不思考一下，那也未免太说不过去了。

　　“在陆续的从各个销售店接到类似的反馈之后，我一直在思考一个问题，我们的富康轿车的定位没有问题，但配置会不会高了些？如果相应的减低一些配置，市场还会不会认可？如果真的要简配，又会不会对富康这个牌子产生影响？”

　　“最后的结论是肯定的，现在大家已经逐渐接受了我们富康轿车的理念，如果贸然推出一款低配车型，对我们的富康轿车的品牌形象是一个损害，可是在我分析看来，在桑塔纳和捷达之上，奥迪100与我们的富康之下的这个中间阶段，也就是25万到40万之间的这个价格区间，应该还有一款车型来填补这个市场空白，我就想，我们能不能推出一款和我们的富康轿车差不多的、但配置相对较低的车型来填补这个价格区间的空白？”

　　说到这，汪明海满脸谦虚的向会议室内的众人点头，“这是我一点不成熟的看法，希望大家能给予指导。”

　　“不错，很不错，”林鸿飞几乎想要鼓掌庆贺了，他满脸赞许的望着汪明海，不吝于鼓励的鼓了鼓掌，“老汪，你的想法很有建设性，很好，非常好。”

　　上一世的2000年前后款的帕萨特B5和奥迪A6，有着同样的汽车三大件：底盘、发动机和变速箱，可在内饰和外形上做出了区别，别且相对应的做出了不同的调校之后，这就成了两款不同市场定位的车型，帕萨特B5对应的是中高级轿车市场，而奥迪A6则对应的是更高一级的行政用车市场，所有人都认为这是两款不同的车子，可又有几个人知道其实奥迪A6和帕萨特B5是差不多的？

　　老实说，在说这番话之前，对于林鸿飞有着什么样的反应，汪明海的心里还真是没有多少底气，在他看来，貌似林总生气发火的可能性比较大，可此刻，林鸿飞的反应却多少有些出乎他的意料，貌似林总似乎对自己的建议还比较认同？应该不像是在说反话吧？不像。

　　“谢谢林总夸奖。”汪明海腼腆的道，刚刚因为销售的问题被林鸿飞狠狠的训了一顿，现在又被林鸿飞表扬了几句，汪明海心里的那点儿小别扭早就消失的无影无踪了。

　　现在的林鸿飞心里更加好奇汪明海在有了这个想法之后，心里有没有更加详细的设想，他换了个更加舒服的姿势，“老汪，说说你详细的设想，对这款车，除了用来填补25万到40万之间的这个市场空白之外，你还有什么想法？……今天你提出来的这件事被列为会议的主要内容之一。”

　　听林总说竟然要将自己的这个设想列为这次会议、也是公司几个月来最重要的一个总结会议的主要内容，汪明海岂能不知道这是林总对自己工作成绩的最大肯定？一种叫做受宠若惊的感觉顿时油然而生，激动的一张脸变得通红！

　　“咳咳……”汪明海清了清嗓子，一想到自己的发言甚至能够直接影响到公司未来的发展，饶是他是多年的老业务了，心中还是不免有些紧张，忍不住用这种方式来做个开场白，“我找朋友帮我找了国外汽车市场的资料，在这些国家，这个价格区间的市场是最大的，也是汽车生产商的主要利润来源，大众现在还没有将着一块市场重视起来，这对于我们来说是一个机会。”

　　林鸿飞听的暗自点头，20万到40万之间的这个价格区间是中级车的价格区间，中级车是任何一家汽车生产制造商的主要利润来源，也是品牌形象所在，几乎是兵家必争之地，因为自己的高傲，也因为国内汽车市场的不成熟和不完善，大众对这一市场区间并没有重视，甚至可以说是直接无视，就像是老汪说的，这对古齐省工业制造有限公司而言是一个很好地机会。

　　“继续。”虽然还有些人有些不以为然，但林鸿飞只是用“继续”这两个轻飘飘的字就表明了自己的态度，在这件事上，他是很看好汪明海的说法的。

　　“嗯，”汪明海激动和感激的向林鸿飞点了点头，“我也分析过国外那些汽车生产商的做法，在不影响现有高端汽车品牌的前提下，想要开拓这个中级车的市场，最好的办法就是重新开创一个汽车品牌，比如通用汽车就用凯迪拉克打高端汽车品牌，用别克来打中级车的市场；大众也是，他们用桑塔纳来打中级车市场，二用奥迪这个品牌来打高端形象，我觉得我们也可以学习一下他们。”

　　“很好，非常好！”林鸿飞几乎想要鼓掌了，汪明海几乎将自己想说的所有的话都说出来了，说明老汪同志确实在之前做了很多工作，这一点很好，不枉自己对这家伙的看重，不过既然是会议，林鸿飞并不想将这个会议变成自己的一言堂，他并没有立刻做出结论，而是扭头看向众人，“对于老汪的这个说法，大家怎么看？”

　　说到这，看到唐勇似乎有话要说，林鸿飞直接点了唐勇的名，“嗯，大唐你说说。”

　　唐勇倒是当仁不让，林鸿飞点了他的名之后，他根本没有一丝犹豫，直接向汪明海问道，“汪明海同志，首先我要说的是，你的这个想法很好，我担心的就一点，如何才能够让大家认同我们新开创的这个品牌？嗯，就像是你说的，通用旗下有别克和凯迪拉克，大众旗下有大众和奥迪，可无论是别克和大众，还是凯迪拉克和奥迪，这都是在世界上有着几十年历史的老汽车品牌了，你如何能够保证咱们新成立的这个汽车品牌能够被市场认可？”

　　这确实是摆在大家面前一个比较严重的问题，唐勇说的没错，不管是通用汽车公司旗下的凯迪拉克和别克，还是大众旗下的大众和奥迪，不管他们定位于中级车还是豪华车，他们都有着悠久的历史了，品牌形象在那里摆着，看到这个品牌，大家心里就会不由自主的给予他们信任，可开创一个全新的品牌，被市场接受何其艰难？如何才能够保证这个全新的品牌被市场认可？

　　大家都在看着汪明海，只是心里有不怎么看好，这么沉重的一个命题，他汪明海能解决的了？

　　林鸿飞也有些好奇，汪明海会做出怎么样的回答？他还真的有些期待。

　　汪明海舔了舔嘴唇，他忽然觉得自己背上出现了一股巨大的压力，让自己几乎直不起腰来，大家眼中的不信任和怀疑，让汪明海心中不免有些沮丧：是啊，看来真的是我有些痴心妄想，将这件事想的过于简单了，想要创立一个全新的汽车品牌哪是这么容易的事？

　　可是看到林鸿飞林总眼中的鼓励和信任之色，汪明海心中瞬间感动无比：林总他还是信任我的！在大家都不看好我的时候，林总还是信任我的！我……我不能让林总失望！

　　“这个……我……我觉得其实可以学习一下林总的做法，走性价比的路线，”这个问题汪明海确实认真的思考过，只是大家眼中的怀疑和质疑让汪明海心中不免有些心灰意冷，可看到林鸿飞眼中的信任之色，他的心又再次振作了起来，“就像林总所做的那样，林总可以用比奥迪100高一两个档次的配置来冲击奥迪100的市场，用差不多的钱让用户享受更多更先进的配置，以更佳的性价比来抢夺奥迪100的市场份额，我们的这个中级车品牌可以以和奥迪100类似的、在个别配置上稍高的配置来打这个价格区间……当然，这只是我一点点不成熟的看法，可行性肯定不怎么高，还请各位同仁点评。”

　　等听汪明海说完这些，林鸿飞的心中再无怀疑，他终于确信，在这件事上汪明海确实是下了一番苦功、很认真的做了一些工作的，扭头看向唐勇，笑道，“大唐，你觉得呢？”

　　“我觉得老汪可以回去好好写一份计划书和可行性报告了。”唐勇笑着回答道。

　　果然不出所料。

　　啊？完全没想到竟然会是这么一个结果，看起来似乎林总和唐副总都对自己的这个简陋的设想比较赞同，汪明海瞬间长大了嘴巴，只觉得脑袋里嗡嗡的响……哪怕之前再怎么乐观，他也没想到会是这么一个结果。

　　“老汪，你听到了？”林鸿飞向汪明海笑问道。

　　汪明海已经激动的说不出话来了，只有拼命的使劲点头。

　　“很好，这件事你当做你下一个阶段的重点工作来完成，另外，至于对你的奖励……”林鸿飞沉吟了一下，才到，“我还没想好，但这个计划是你想出来的，奖励现在就不给你了，将来将你的收入与这个计划的实行程度直接挂钩。”

　　“咚……”汪明海再也受不了这番刺激，直接翻到在了后面。

　　这一次，不管刚才大家如何羡慕和嫉妒汪明海的好运，看到汪明海竟然激动的直接翻到了椅子，大家还是大笑出声……这笑声，也无形之中冲淡了某些人心中的嫉妒之意。

　　“大家不要笑，”等到笑声好不容易停了下来，汪明海满脸通红的尴尬的坐在那里，林鸿飞开口了，他的一句话，直接奠定了公司未来蓬勃发展的基调，“我知道大家心里是怎么想的，看到我和公司对汪明海同志的这个建议这么重视，心里有些不舒服，羡慕还是轻的，妒忌的也不少吧？说不定还有人心里已经琢磨着怎么给这事儿下绊子了是吧？”

　　林鸿飞说到这，有两位的额头上已经冒出了一层细密的白毛汗，显然，林鸿飞林总料事如神，已经说中了某些人心中的想法。

　　林鸿飞的目光在这两位的脸上似有若无的扫过，却又仿佛完全没有看到一般，自顾自的继续说道，“汪明海的建议受公司重视，是因为他的建议对公司未来的发展有着重要的作用，说是为公司的未来指出了一条新路也不为过。你们与其极度和羡慕老汪，还不如想想怎么样才能像老汪这样，我在这里也代表公司董事会郑重承诺，公司绝不吝于任何奖励，只要你做出了贡献，公司绝对会给予你与你的贡献对等的奖励！”

　　林鸿飞的话，掷地有声！

　　不少人的眼睛都亮了：既然汪明海那家伙可以，那为什么自己不可以？

　　※※※

　　“兄弟，老毛子这边有个东西，你要不要？”安乐乐的语气很神秘。

　　“好东西？”林鸿飞皱了皱眉头，现在的老毛子那里，还能有自己想要的好东西？

　　“绝对是好东西啊！”安乐乐的语气有些夸张，“刚才我认识了几个人，他们问我，小型的涡轮风扇发动机和涡轮螺旋桨发动机的技术资料要不要？要的话可以便宜点。”

　　要的话可以便宜点……我怎么感觉像是小摊贩在卖苹果：老板这苹果要不要？5毛钱一斤，您要的话还能便宜点。

　　只是林鸿飞心里纠结的并不是这问题，而是……小型的涡轮风扇发动机和小型的涡轮螺旋桨发动机？应用在小型民用飞机上面的东西？

　　林鸿飞是真的有些疑惑，前苏联时期他们有研究这个东西吗？

　　林大老板对苏联的航空工业并不熟悉，甚至对他们的汽车工业都不怎么熟悉，自然不会知道苏联时期是否有过这种小型的涡轮风扇发动机和小型的涡轮螺旋桨发动机……这玩意儿的应用面实在是太窄了，据林鸿飞所知，这些东西除了应用在小型无人机上之外，就只有那些豪华私人飞机上了。

　　这还不是最大的问题，最大的问题在于，自己搞这个东西干什么？内燃机与涡轮机之间的差距，就如同蒸汽机同内燃机之间的差距一般大，对于涡轮机，自己一窍不通，嗯，说一窍不通也不对，最起码知道这两个东西和涡轮喷气式发动攻击、涡轮轴发动机以及燃气轮机算是一脉相承的涡轮热机，这玩意儿自己虽然几乎完全不懂，却也知道技术含量极高，绝不是自己可以玩得转的。

　　“不……”下意识的，林鸿飞就想要拒绝，可是下一刻，不知道为什么，仿佛鬼使神差的一般，林鸿飞到了嘴边的话又变成了……“胖子，你等等，这些家伙怎么报价的？你问问能不能连开发和生产人员、嗯，如果可能的话，连研发人员一起打包带过来？”

　　仔细想想，这玩意儿貌似对自己还真的是有些用处的。


第六零八章 要同流合污

　　仔细想想，这玩意儿貌似对自己还真的是有些用处的。

　　如果能够用小型的涡轮螺旋桨发动机代替自己之前搞的那个多缸星形发动机，别的且不说，单单发动机重量这一块就能减轻很多，小型的涡轮螺旋桨发动机和涡轮风扇发动机还是有点儿用处的，只要能够将所有的东西连人一起打包带回来的话。

　　“我晕倒！”

　　安胖子在电话那头肆无忌惮的“叫嚣”痛骂，“姓林的，你以为这玩意儿是大白菜啊，还想着一起打包带走？我给你说，要的话就是技术和资料，最多再加上生产线，其他的一概没有！”

　　“哪有毛的意思？”林鸿飞登时看到自己的脑门上面似乎浮现出了“坑爹”这俩金光灿烂的字，没好气的道，“胖子，你是觉得我人傻钱多还是钱多烧得慌？对这玩意儿我一点都不懂，打包回来我说不定还有点儿用处，直接给我资料和生产线，没有研究和生产人员，对我来说有个毛用？你不会想我从头开始，用50年的时间搞一个和世界水平差不多的涡轮发动机吧？”

　　“呃……”安胖子登时傻了，在电话那头迟迟疑疑的，犹豫了半晌向林鸿飞问道，“鸿飞，你说这个的技术含量……很高？”

　　“非常高，不是一般的高，我林鸿飞虽然比较狂妄，可也多少有点自知之明，知道这玩意儿根本不是我能玩得起的，这玩意儿根本烧的就不是油，而是钱，”说到这里，林鸿飞幸灾乐祸施展了自己的嘲讽技能，“胖子，别说哥们我不够意思，如果你想玩涡轮热机这玩意儿，哥们我支持你，不过你先多多的挣钱吧，等你有个几十亿美元的身价的时候，你的钱差不多就够烧的了。”

　　电话那头，传来清晰的“咕噜”一声咽口水的声音，似乎安乐乐是被林鸿飞的这番话给吓到了：几十亿美元？安胖子现在兜里还没有一个亿呢……嗯，还不是美元。

　　可是这家伙似乎还不太死心，他犹豫了一下，怯怯的向林鸿飞问道，“鸿飞，你丫懂得多……这涡轮风扇发动机和涡轮螺旋桨发动机，不是和汽油机、柴油机差不多的玩意儿么，听说就是比汽油机和柴油机复杂一点？”

　　“你个棒槌！谁告诉你涡轮热机和汽油机、柴油机差不多的？”林鸿飞登时被这家伙气得的不知道说些什么好，若这家伙在自己跟前，林鸿飞绝对会在这家伙的屁股上踹个十七八脚来狠狠的出出心头的这口窝囊气，“信不信你这会儿若是在你们家老头子面前，你家老头子绝对二话不说就是死命的两脚？这话你若是敢当着你爹的面说，你信不信你爹绝对会怀疑你是不是他的种？！”

　　胖子自然知道林鸿飞若不是被自己白痴的表现给逼急了，绝对不会说出这样的话来，可是自己刚才说的话真的很白痴？他愣了半晌，忽然如同一枚点着了的二脚踢，“尼玛，老子现在就去找博古拉耶夫那个混蛋的晦气去！敢给老子下绊子？！”

　　好吧，你去找哪个什么什么去吧，听着听筒里传来的嘟嘟声，林鸿飞肚子里对那个什么什么也没啥好气，尼玛，坑钱也不是这么个坑法的……以前多实诚的老毛子啊，现在也变坏了。

　　※※※

　　林鸿飞说到做到，在将自己手头的工作做了一番安排之后，立刻就投入到了四款新发动机的研制工作之中，每天除了花一个小时的时间来了解一下公司的动态、处理一下公司里必须要由自己来处理的事情之外，其他所有的时间都泡在了实验室里，这种状态一直持续了大半个月，直到林卫国冲到实验室里将他给拎出来。

　　“爸，您怎么来了？”林鸿飞满手的油污，工作服上同样也好不到哪里去，油渍麻花的模样看上去像是个汽车修理工，手里还拎着个扳手，一脸茫然的望着自己的老爹。

　　林大师长被自己儿子这一脸茫然的模样给笑乐了，好气又好笑的拍了林鸿飞的脑袋一下，“臭小子，老子可是三天之前就给你说了要过来的。”

　　“有这么一回事？”用沾满了黑机油的手摸了摸脑袋：看上去自己家老头子不像是和自己开玩笑的模样，可怎么自己一点都想不起来了？不由得一脸茫然的望向曹军，“小曹，有这事？”

　　曹军的脸上有些尴尬，一边是自己的老板，老板的面子是必须要照顾的，可另一边是老爸的亲老子，这事儿可怎么办？

　　还好，林鸿飞虽然一头扎进了新发动机的研发当中，可并不意味着脑袋不好使，曹军那一脸尴尬欲语还休的模样早就告诉了林鸿飞到底是怎么回事，仔细想想，模模糊糊的似乎也确实是有这么一回事。亲老子已经在几天之前打电话来说自己要来，自己却忙着工作完全忘记了还有这么一回事，林鸿飞顿时有些尴尬，狠狠的瞪了曹军一眼。

　　“我去给林师长泡杯茶。”眼见着大事不妙，曹军立刻溜之大吉！

　　※※※

　　等林鸿飞收拾妥当换了一身干净衣服，林大师长已经在林鸿飞的办公室里美美的品着香茗。

　　办公室里没有外人，父子之间自然不用客气，林卫国望着自己这个熟悉无比、可此刻又觉得有些陌生的儿子，心中满意之极，哪怕是在半年之前，任凭他如何大胆的去猜测，也绝不敢想自己的儿子居然有这么大的成就，此刻，林大师长的眼中满是欣慰，望着林鸿飞，重重的点头，“好小子，做的不错。”

　　在林家，能让林卫国这么说已经意味着是对林鸿飞莫大的肯定了，林鸿飞虽然没有一定要证明给自己家老头子看的心思，可能够被自己父亲如此肯定，对于任何一个做儿子的而言，这都是一件最值得自豪的事情，嘿嘿笑着，脸上却是一脸的得意和自豪，同时心里也有些好奇，貌似自己家老子每次都是夜猫子进宅无事不来，这次又是什么事？

　　林大师长也真的是不经念叨，林鸿飞心里刚琢磨到这，林大师长眼睛一瞪，“我说你个臭小子，能耐了啊，有着好东西竟然不想着你老子？”

　　“什么？”林鸿飞愣了一下，总算是明白自己家老头子说的什么了，顿时哭笑不得，“我说爸，您也别在这里装了，直说吧，到底是你们军区哪位领导下的命令，想要几辆车？”

　　现在富康轿车在全国范围内热销，几乎直接取代了奥迪100的地位，军队也是豪华轿车的消费大户，看到了这么一款车出现，他们自然没有不心动的理由，除了这个理由，林鸿飞委实想不出自己老爹这次到自己这里来还能有什么原因了，可以自己对自己老爹的了解，他根本就不是个享受在前的性子，那么这次老爷子来，必定是有人在后面推着，既然是“对公业务”，林鸿飞自然也就不再和自己家老爷子客气。

　　儿子能够迅速想到这些，林卫国并没有感到意外，他嘿嘿笑了两声，反倒是有些不好意思，“你小子明白就好……也不用多，走的时候让我带走20辆车就行。”

　　“20辆车？”林鸿飞犹豫都没有犹豫，立刻就点头答应了下来，“行啊，一手交钱一手交货。只要您拿出这20辆车的钱来，我没二话，现在就可以去仓库里提车。”

　　虽然被人提车要等最少三个月，可既然是自己家老头子来要这个人情，无论如何这份人情还是要给的。

　　“给钱？”林卫国眼睛一瞪，作势要发怒，“你个臭小子……”

　　“爸，您说这些就没意思了，”不等林卫国说完，林鸿飞就笑了，“车子是我们公司生产出来的，我能让您现在就提车是看在你的面子上，可既然这些车子是给军区的领导用的……还用我说太多吗？”

　　林卫国明白林鸿飞的意思了：爸，你来这里无非就是想要提前拿车，看在您的面子上，我自然是没有二话，但若再说那些就没有意思了，仗着咱们的关系给领导谋福利没问题，可若是为了给领导谋好处而亏了自己家人那就怎么也划不来了。

　　“你个臭小子……”没想到自己儿子竟然会这么说，林卫国也忍不住笑了，他哈哈一乐，“成，没说的，只要你小子的车子一到，钱立马就到账……不过我说，好歹也是一下子20辆车的订单，你怎么着也应该给点优惠吧？”

　　“啧啧……”听到林卫国这话，林鸿飞就忍不住的直咂舌，一脸无语的望着自己老爹，“爸，军区领导们若是想省钱，那就直接把这次买车的钱省下来岂不是更好？这里面是怎么一回事，我好歹也是在市军分区大院里呆了这么长时间了，该明白的我都明白，咱们就不说这个了成吗？”

　　没想到儿子竟然这么不给自己面子，林卫国的脸顿时就有些发烫。

　　实话实说，这次的事情真不是林卫国愿意来的，可无奈，上级领导将命令下来了，自己这个做下级的能怎么办？尽管心里不是很乐意，但多年来已经渗入到了骨子里的“军人以服从命令为天职”的信条，还是让他再三犹豫之后出现在了林鸿飞的面前，只是实在是拗不过那个面子，不得已，只好以这种方式来和自己儿子说话。

　　林鸿飞叹了口气，他虽然不知道这其中到底是怎么一回事，可大致的也能猜个差不多，有些话他真的不吐不快，“爸，您来我这里也不是一次两次了，这里面到底是怎么一回事，我相信您应该比我更加清楚，说实话，你们那些领导们办的这个事儿……真不怎么地道，军队不应该是这个样子的。”

　　“当然，军队这个群体，说直白了，其实就是国家养的一群地主老财的打手，闲的实话吃香喝辣，可真的到了用到的时候就得玩命的给地主老财往上冲，真到了玩命的时候也绝对不能客气，军队里面的好车比地方上多得多，这些我都知道，可是，爸，您不能总让您儿子吃亏啊，谁家混到让自己吃亏这个份上来的……您说您若是成了圣人，上面的领导会怎么看您？您让领导的脸往哪里搁？您让您手下的人以后想要捞点儿好处的时候心里又会怎么想？不合群很可怕的。”

　　林卫国的脸上一阵红一阵白。

　　儿子说的这些，他之前隐隐约约的都明白，自己在部队里遇到的一些情况也确实如儿子所说的这般，只是一直以来他都有些搞不清楚为什么会出现这样的情况，之前他屡次占儿子的便宜，其实未尝不是用自己的方式在处理这其中的问题，可是现在听到儿子这么说，林卫国林大师长才恍然间明白：我操！敢情之前部队上的那些领导们看老子的眼神不太对劲，竟然是因为老子不够“合群”？

　　他有心想要给儿子两个大嘴巴子，告诉儿子你丫就是在胡说八道，可他自己心里明白，自己做的真的错了，反倒是林鸿飞说的才对。

　　可是向儿子服软？林卫国还真拉不下这张老脸来做这件事。他张了好几次嘴，却硬是没有说出话来。

　　“好了，爸，这事儿您交给我吧，您尽管放心就是。”看到自己家老子的这幅表情，林鸿飞哪里还能不知道自己家老头子心里是怎么想的？心里顿时重重的松了一口气：只要老头子将这件事情交给自己处理，林鸿飞就九成九的把握会立刻改变自己家老头子在部队的处境。

　　“哦？那你打算怎么办？”林卫国努力按捺住自己的好奇，可最终还是没有忍住，不好的好奇的向林鸿飞问道。

　　“简单，我会直接告诉你们军区司令部，这20辆车，每辆车都是45万，一个子都不能少。”

　　“你疯了？”林卫国登时瞪大了眼睛，看着林鸿飞的表情就像是在看着个无比败家的老板，完全不明白林鸿飞的脑袋里到底是怎么想的，“老百姓还知道东西买多了能拿个批发价呢，大军区里一下子从你这里拿了20辆车，你竟然一分钱都不给便宜？！你当军区里的领导都是傻的么？”

　　林鸿飞笑而不答，只是将自己办公桌上的电话推给了自己家老头子，“您给军区大领导打个电话就知道了，我保证，听到您说我一分钱不给你便宜之后，他肯定乐呵呵的让你答应下来。”

　　“我信你个棒槌！”林卫国嘴里气呼呼的骂着，手上却是一点都没有客气，还真是立刻就拿起电话给拨了回去……舜耕军区是共和国的大军区，但也不是所有的电话都是军方保密电话，对外的联络电话也是有的，甚至领导的办公室里都是清一色的两部乃至两部以上的电话，一部普通的是对外联络用，还有一部是军队系统内进行联系的。

　　林鸿飞没有管自己这个被气得半死的老爹，只是笑吟吟的在一边看热闹：他太清楚军队里的这些事儿了，不管自己老爹这通电话是打给谁，若是对方有一点不乐意，那才是见鬼。

　　※※※

　　果然，事情的发展并没有出乎林鸿飞的意料，从听筒里听到的一些模糊不清的声音外加林卫国那越来越惊讶的反应，林鸿飞就知道，对方对于这个结果很高兴、很欣慰……林卫国那个擀面杖一般不通气的家伙，现在终于脑子开窍了，这真是一件可喜可贺的大好事。

　　没错，大家都知道一下子拿了20辆车，这个古齐省工业制造有限公司肯定会给自己便宜些，多了不敢说，哪怕是为了拉拢自己这个客户，一辆车便宜个两三万总没有问题吧？更别说林卫国还是林鸿飞的亲老子，可为什么林鸿飞愣是不给他老爹一点面子？……怎么可能不给他老子面子，便宜肯定是便宜了，可便宜了之后的钱无非就是装到了他林卫国的兜里去了，这种事情大家都明白，而且最重要的是，这不正是大家希望看到的一幕么。

　　这次让林卫国来做这件事，原本就有着这么一层意思在里面。

　　“怎么会这样……”挂上电话，林卫国的表情颇有些失魂落魄。这一通电话，直接相当性的颠覆了林卫国之前的某些认识，“以前的军队不是这样的啊。”

　　“太正常了，以前的军队不这样，不代表现在的军队不这样么，以前的军队自己不做生意，现在的军队自己还做生意呢；以前的军队不走私，现在的军队自己就干起了走私的活儿；以前咱们是计划经济，可现在不都是改革开放了么……爸，时代在与时俱进么，您多想开点就行了。”

　　“我就是有点想不开。”

　　“以后习惯就好了，只要您以后在训练和军队作战力方面多用点心就没事，哪个领导喜欢看到自己的下属是个没有一点缺憾的完人啊，连领导自己都不是完人，你这么做会给领导很大压力的，现在好了，你看，刚才领导和你说话的时候和蔼可亲了不少吧？”

　　“我呸！”


第六零九章 内奸

　　虽然林卫国属于思想比较死硬的哪一类军人，但并不意味着他的脑袋里塞的真的是又臭又硬的茅坑里面的石头，相反，一位脑袋里塞得是又臭又硬的茅坑里面的石头的军人，注定了是无法成为高级军官的，一名高级军官，最重要的一点便是要有灵活和一颗能够随时保持与时俱进的头脑，他不傻，自然知道人是一种群体性的动物，更知道一个不合群的人会面临什么样的局面，虽然这个发现让他感到很痛苦，但既然自己无法改变规则，那么如果想要实现自己心中的抱负，唯一的办法便只剩下自己主动跳进这个大染缸了……虽然这会让林大师长心里十分痛苦。

　　“儿子，你说我这些年来是不是做错了？”林大师长45度角仰头望天，一脸的悲愤，这种颇有些小忧伤的感觉，硬生生的被林大师长演绎成了一块石头……还是茅坑里面的那种。

　　“嗯……”林鸿飞犹豫了一下，终于选择了实话实说，“你做了不少好事，可不见得人家都令你的情，尤其你抢了自己儿子的东西给部队，当面人家说你大公无私，背地里还不一定怎么骂你……你觉悟高没关系，你让别人怎么办？总不能大家的存在就是为了衬托你的觉悟高的吧？”

　　“混小子，你少说点实话会死啊？”林大师长登时愕然，有些恼羞成怒，随即一脸的无语，看那表情，很有转过身来给林鸿飞两巴掌的冲动。

　　“嘿嘿……”林鸿飞一脸贼笑的忙躲到一边去，“爸，您还欠我三架动力三角翼的钱没给呢，什么时候给我们公司……说不定你们军区财务上现在最大的愿望就是您什么时候赶紧将这东西的钱领走。”

　　“滚！”林大师长终于再也忍无可忍，飞起一脚踢在林鸿飞的屁股上，“我林卫国就没有你这种小王八蛋儿子……”

　　骂完的瞬间，林大师长脸上迅即有了一个小小的愕然，随即一脸的恼羞成怒……

　　※※※

　　林大师长走了，似乎他这次来就是为了这20辆车来的，老头子没说，林鸿飞也没有问，虽然并不知道老头子这次来的主要原因是什么，但林鸿飞心中却敢肯定，老头子绝对不止是为了20辆富康轿车，“区区”20辆富康轿车，还“诱惑”不了自己家老头子。

　　但既然老头子不说，林鸿飞自然也不会追问……老头子不说，自然是老头子认为不说比说了更好。

　　曹军心里有些奇怪，目光中有些迷茫，他有些不明白，每次来找林总的时候总要从林总这里顺点儿好东西的林师长，这次怎么就转了性子？但是这种奇怪和迷茫没多久就转变成了对林鸿飞的崇拜：林总就是林总，连林师长这种死硬的人都能够说服……

　　林鸿飞若知道曹军这家伙心里真的是这么想的，估计在哭笑不得之余，掐死这家伙的心思都有。

　　※※※

　　林鸿飞现在就在感慨，想要做点儿研究是真的难，就比如现在，刚刚送走自己家老头子没有几天，小曹就一脸怪异的、看上去似乎还有些兴奋的再次冲进了自己的实验室，看到小曹脸上的表情，林鸿飞心里就是一阵哀叹：尼玛啊，又是需要自己亲自处理的事情。

　　“什么事？”林鸿飞狠狠的瞪了曹军一眼，没什么好气。

　　曹军知道林总砸搞研究的时候最见不得有人打扰他，对林总的表现已经习以为常，现在的态度还算是好的，前些天林总的研究正在紧要关头的时候自己贸贸然冲了进去，气恼无比的林总直接就是一个扳手飞了过来，若非自己反应快，估计现在自己的脑袋应该包的和印度阿三似的，忙道，“是这样，一汽的徐老和王老来了，说要见您，这个您看……”

　　林鸿飞的脑门顿时就皱成了苦瓜样，若是别人来，他还真可以推脱不见，但王老和徐老可是国内内燃机领域泰山北斗一般的人物，虽然水平不怎么被林鸿飞看在眼里，可谁都不能否认人家在国内内燃机领域的地位和影响力，且人家对自己是真的不错，都主动上门了，自己若是不去那可真的说不过去。可是自己手头上的工作……

　　林鸿飞眉头皱了又皱，心中权衡了又权衡，终于无奈的叹息了一声，“算了，小曹，你给徐老和王老说一声我马上就出去，嗯，好好招待好王老和徐老，不要怠慢了。”

　　不用林鸿飞吩咐他也会这么做的，对于这两位老爷子的大名，曹军可是如雷贯耳，忙点头，“是，林总您放心，我晓得的。”

　　※※※

　　林鸿飞收拾妥当来到小会客室的时候，王老和徐老正在对着曹军“大发脾气”，徐老还好，正在等着眼睛和自己面前的茶杯较劲，王老就不客气的多了，一脸苦大仇深的模样对曹军进行批判，“小曹同志，你们林总把我们这两个糟老头子晾在这里这么长时间，是不是有些太过分了？你就给我说实话，是不是林鸿飞那小家伙不想看到我们这两个糟老头子？只要是，我和老徐头二话不说，立刻拍拍屁股就走人……”

　　同嚣张无比的王老比起来，曹军这个可怜的小秘书可就悲催的多了，丫苦着一张脸，正在点头哈腰的对王老不停的作揖求饶，“王老，您来的时候我们林总正在实验室里做试验呢，林总听到您二位要来，二话不说脱下工作服就往外跑，还是我提醒我们林总要收拾一下……您就别为难我这个小秘书了成不？”

　　“做什么实验？”王老和徐老眼中一喜，迅疾的交换了一下眼神，却仿佛没有听到曹军话里的意思一般，老头儿仗着自己的老资格正在大声的叫嚷，“快带我们去看看，有什么不妥的地方，我们也好指点指点你们林总……”

　　别看徐老和王老两个老头在这里叫嚣的厉害，可是两人对林鸿飞在发动机领域的本事却是清楚的紧，若是林鸿飞在跟前，他们当然不好意思喊着进去“指点指点”，可问题在于现在林鸿飞不是不在跟前么，既然不在跟前，那么吹几句牛皮也没有多大的关系，以自己两个老头子的资历，谁还敢说自己指点不了林鸿飞那小子不成？

　　可是林鸿飞就是这么会扫人的兴，他站在门口故意咳嗽了两声，“咳咳……”

　　用这种方式很无耻的提醒着里面的那两位：您两位也是长辈，别欺负一个小不点成不？

　　按理来说，被林鸿飞当场抓到了自己吹牛皮，正常人就算不会尴尬无比，可最起码也应该脸红一下子的，可徐老和王老不，他们非但脸都不红，甚至直接装的仿佛自己刚才根本就没有说过那么一番话一般，扭过头去，先是一脸的恼怒，然后看到了正站在门口似笑非笑的林鸿飞，脸上先是惊讶，接着是惊喜，继而是开怀的大笑，紧接着两位仿佛如同小孩子一般飞快的向林鸿飞跑过来，握着林鸿飞的手在不停的猛摇，“哈哈哈……小林你个臭小子，总算是还记得我们这几把老骨头……”

　　整个过程如同慢镜头一般在林鸿飞的眼前一一展过，相当的有画面感。

　　“王老，徐老，”林鸿飞热情无比的同这两位内燃机专家握着手，表情热情，语气也同样热情无比，“我也是这么想的，既然咱们一见如故，要不您两位来我们公司工作吧，我保证您两位在我们公司得到的待遇比在你们原来的公司高得多。”

　　“……”没想到林鸿飞竟然会就着自己的话对自己挖墙脚，两位老专家脸上顿时有些尴尬，他们今儿个来这里可不是为了跳槽的，而是肩负着伟大的使命，听林鸿飞这么说，反应过来之后连连摆手，“算了，我们都这把老骨头了，老同事老朋友都在一个地方……”

　　“倒……也是，那真是太遗憾了。”听徐老和王老这么说，林鸿飞一脸遗憾的惋惜道，也就不再多说，他当然知道让这两位国宝级的内燃机专家到自己单位里来是不可能的，哪怕在一汽，他们也是宝贝，不要说这两位心里不同意，就算他们同意，一汽也绝没有放人的可能。

　　见识了林鸿飞的嘴皮子功夫竟然比以前更加厉害，两位老专家可是再也不敢和林鸿飞就谁的嘴皮子功夫更厉害较量了，不约而同的看了曹军一眼。

　　明白这是让自己回避的曹军，很乖觉的退了出去。

　　小会客室里没有了别人，两位老专家的表情顿时凝重了起来，“小林，这次你小子有大麻烦了。”

　　“什么大麻烦？”听徐老这么说，林鸿飞心里登时“咯噔”一下。

　　能让徐老和王老如此郑重其事的专程跑到自己这里一趟来告诉自己的麻烦，肯定不是一般的大麻烦。

　　徐老并没有直接回答，而是问道，“小林子，你们公司前阵子开了个会，说是打算开发四个新的发动机，没错吧？”

　　公司会议的内容怎么会被一汽知道？唯一的一个可能立刻浮现在了林鸿飞的心头……


第六一零章 要授权

　　公司会议的内容怎么会被一汽知道？唯一的一个可能立刻浮现在了林鸿飞的心头……

　　“操！内奸！”林鸿飞铁青着脸，咬着牙，一字一顿的道。

　　徐老都已经将事情摆在了自己的眼皮子底下，若是自己再不知道出了什么事，这辈子真的是白活了，刹那间，林鸿飞紧握着拳头的手都在微微发抖：公司的高层，竟然出了内奸。

　　一个公司的高层竟然出了内奸，这对任何一家公司而言，都绝对当得起“大麻烦”这三个字，果然，古齐省工业制造有限公司这次是遇到了大麻烦了。

　　两位老专家倒是很有些做好事不留名的好传统，他们齐齐的摇了摇头，“是不是内奸我们不知道，现在还不能下定论，反正我们这两把老骨头觉得这事儿挺严重的，就过来给你说一声……小林，为了这个事，你请我们吃顿饭不亏吧？”

　　吃顿饭？林鸿飞笑了起来，“不亏，太不亏了，徐老，王老，您两位想吃什么尽管说，除了满汉全席可能稍微有点麻烦之外，其他的随你们点。”

　　“这是你说的啊，”王老和徐老的脸上顿时露出一副狡黠，仿佛他们就在这里等着林鸿飞一般，“我们也不要什么满汉全席了，你只要让我们这辆吧老骨头参观一下你的那个实验室就行……”

　　说到这，两位老专家不停的搓着手，一脸的贼笑，一副无比期待的模样。

　　林鸿飞愣了一下，随即苦笑了起来：果然姜还是老的辣啊，先示之以恩，再提出要求，哪怕自己明知道这两位老成了精的老专家是怎么打算的，可自己偏偏还没有拒绝的理由，老辣就是老辣，不服不行啊。

　　“不是吧？”大概是没想到林鸿飞竟然会望着自己苦笑，两位老专家有些不满意了，眼睛一瞪，“我说小林子，你小子就给我们两把老骨头一句实话吧，到底是同意还是不同意？难道我们这两把老骨头连这么一点面子都不给？”

　　王老做的更狠，一脸伤心的拉着徐老就往外走，“老徐头，走吧，走吧，都一把老骨头了，还在这里丢人现眼么？我老王头可丢不起这个人。”

　　徐老一脸的恍然大悟，二话不时候跟着王老就往外走，还不忘记回头狠狠地瞪了林鸿飞一眼，整个人身上都写满了“我真是瞎了狗眼，竟然看中了你这么个兔崽子”的表情。

　　明知道这两位爷是装的，可林鸿飞却不敢真的任凭这两位爷就这么走出去，他连忙拉住王老和徐老，脸上除了苦笑还是苦笑了，“王老，徐老，你两位言重了，两位可是咱们国内泰山北斗一般的人物，能指点小子，那可是小子求之不得的好事……来来来，这边请。”

　　“真的？你小子没骗我们这辆吧老骨头？”王老和徐老立刻转过身来，一脸狐疑的望着林鸿飞，可脸上那笑的快要成了菊花的灿烂笑容，都在无声的告诉了林鸿飞一件事，自己被这两位很无良的专家给耍了，而且还是将唾沫星子喷到了自己的脸上，赤裸裸的告诉自己，老子就是在玩你小子，你小子能怎么办？

　　林鸿飞确实没办法，所以此刻他只有苦笑的份儿。

　　※※※

　　“这就是你小子要搞的那个V6发动机吧？”王老指着眼前这个裸露着中缸，露出了里面的活塞，汽缸盖就丢在了一边的“半成品”发动机，瞪大了眼睛焦急的向林鸿飞问道，“2.7的？怎么样？”

　　林鸿飞不禁为这两位老专家在发动机方面的造诣感到佩服，排气量2.7L的和3.0L的V型六缸发动机，单汽缸之间的排气量相差只有50毫升，考虑到缸径和行程之间的关系，其中的差异凭肉眼几乎看不出来，却不成想这两位竟然一眼就能够看出这是一台2.7L排量的发动机，这份在发动机方面的造诣，让人不佩服都不行。

　　“好好吧，”林鸿飞说的很谦虚，“按照设计要求，可以达到最大200马力的功率。”

　　“200马力？”王老和徐老登时瞪大了眼睛，王老更是急急地问道，“那扭矩呢？能有260吗？”

　　“要多一点，280，”林鸿飞笑道，“这个是初始版本。”

　　初始版本的意思就是这台发动机的功率和扭矩还有很大的提升空间，这个意思王老和徐老自然明白，他们只是有些不明白，既然这款发动机的性能以后还能够有很大的提升空间，那他为什么现在不将这台发动机所有的性能都发挥出来？

　　“因为有些东西我们现在做不了，”面对两位专家的疑惑，或者说是质问，林鸿飞当然不能说自己的阴暗心理，只好苦笑着对王老和徐老说道，“比如说更高精度的零部件，比如涡轮增压技术和机械增压技术，比如双顶置凸轮轴技术和进排气优化技术，这些东西都是需要很多时间来慢慢研发的。”

　　听林鸿飞这么说，两位专家的表情顿时好了很多，他们是国内内燃机领域泰山北斗一般的人物，自然知道林鸿飞所说的这些都是真的，尤其是更加先进的加工技术，这一点更是尤其重要，表情有些讪讪的，很有些为自己之前误解了林鸿飞的意思而感到羞愧，忙转移了一下话题，忙乱间，王老一指眼前的这台半成品发动机，“既然这样……小林啊，你这个汽缸的布置角度是不是有些问题，我看这个角度，大概也就是60度吧？你为什么不做成直六或者90度角布置？”

　　“王老您真是慧眼如炬，这些汽缸确实是60度角布置的，”对于这两位老的快要成了精的老专家，林鸿飞现在多少摸着了一些门道，太规矩了自己吃亏，反正跟他们有限度的没大没小就对了，“我知道您的意思，90度角布置的汽缸，汽缸与汽缸之间的震动可以相互抵消，不过……”

　　林鸿飞说了个不过，王老和徐老顿时老脸一红，心中忍不住暗骂自己：真是越老越糊涂，怎么把最基本的一点给忘记了？

　　当然，如果想要达到最好的抵消震动的效果，最好是将汽缸以90度角来布置，呈直角状态布置的汽缸几乎可以完美的抵消汽缸往复运动之间形成的震动，但90度角布置的汽缸有一个很大的问题，那就是占用的空间比较大，相对而言，大家更喜欢将V型发动机的汽缸以45度角至60度角这个区间来布置，虽然这个角度布置的汽缸不能完美的抵消震动，但震动也并不大，如果辅以其他各种平衡装置，完全可以比较完美的控制发动机的震动结果，林鸿飞将汽缸以60度角来布置，意思自然不言而喻，是想要在震动和发动机的体积控制之间取得一个相对较好的平衡。

　　一个小孩子都能够想到的事情，自己这一把年纪了竟然还没想到，这可真是不应该。

　　“可惜啊，咱们国内没办法生产质量好的静音链条，否则完全可以以静音正时链条取代正时皮带，”说到这里，林鸿飞一脸的遗憾，“相对于几乎可以终身免费维护的正时链条，几万公里就要换一条的正时皮带就差远了。”

　　咱们连正时皮带的发动机都没有完全吃透呢，和国际上的技术差了几十年，你小子现在竟然开始琢磨正时链条技术了？对于林鸿飞的话，王老和徐老不知道该说些什么好：说这小子胆大包天？还是该说这小子无知者无畏？

　　没等王老和徐老开口，林鸿飞望着这两位，似笑非笑的开口了，“王老，徐老，现在这里没外人，您两位到我们公司来到底是为了什么，可以开口了吧？”

　　没想到林鸿飞竟然这么直接，一点都不含蓄婉转，两位老专家不由得老脸一红。

　　只是脸红归脸红，两位老专家可没有一点不好意思的架势，之前已经将该铺垫的都铺垫好了，现在他们将自己的要求说出来，倒也理直气壮……嗯，相对理直气壮。

　　“小林啊，你们现在不是已经开发新的发动机技术了么，那你们现在的那个1.8升的直列四缸汽油机技术能不能卖给……授权给我们一汽？”

　　原来是为了这个！林鸿飞不由得松了一口气。

　　在徐老开口之前，他还真担心这两位老专家提出什么让自己为难的要求，现在看来，倒是自己小人之心了，如果只是那台公司现在正在用的1.8升直列四缸汽油机技术的话，倒也不是不可以谈，主要一汽表现出足够的诚意。

　　“授权啊……”林鸿飞沉吟了起来。

　　“是啊是啊，小林，你的意思呢？”意料之中的一口回绝没有出现，王老和徐老没想到林鸿飞竟然在考虑，心中顿时大喜：考虑是好事啊，考虑说明了什么？说明在这件事上，林鸿飞的态度比较松动……这对一汽可是一件大好事！

　　“我的意思……”林鸿飞笑了，笑的像是一只狡猾的小狐狸，“王老，徐老，我想先听听你们一汽打算以什么样的方式来获得我们的授权？”


第六一一章 谁算计谁？

　　“我们……”

　　林鸿飞想要探一汽这边的底，可王老和徐老却也不笨，林鸿飞想要探自己这边的底是一回事，可若自己这么简单的就被别人摸准了自己的底细，那就未免有内奸之嫌了，两人干笑了两声，“不知道林总想要什么样的条件？”

　　“我的条件啊，”刚想说自己其实并没有什么条件，只要你们拿出足够的诚意来就行，可话到了嘴边，林鸿飞心中却忽然一动，笑眯眯的道，“我们公司的条件很简单，只有一条，阅兵式时候使用的红旗车，要由我们两家公司来合作研发。”

　　“什么？！”仿佛是见了鬼一般，王老和徐老以和他们的年龄绝不相称的速度猛地跳到了一边，一脸惊骇的望着林鸿飞，“你……你是怎么知道的？”

　　徐老的反应更是过激，他一脸警惕的望着林鸿飞，“老实说，你还知道些什么？立刻老实交代，否则我可报警了！”

　　果然是这样！林鸿飞不惊反喜，果然，一汽现在已经开始为七年之后的国庆大阅兵做准备了，这个时候插一脚进来，果然是好时候。

　　“这不是多难猜的事吧？”林鸿飞两手一摊，“虽然现在距离国庆阅兵还有7年的时间，但诸如检阅车之类的项目现在就可以开始了，没办法，谁让咱们国家的工业基础太薄弱，汽车工业太差劲呢，可是国庆阅兵使用的检阅车必须要保证万无一失，按照咱们国家五年一小庆十年一大庆的传统，本该是95年的阅兵被取消之后，99年的国情必定是一个普天同庆的大局面，为了那一刻，你们一汽提前个几年开始研制检阅车，这个没有什么很难猜的吧？”

　　就是这样？王老和徐老脸上的警惕消散了不少，虽然依旧有些紧张，但更多的还是狐疑：就凭着这些最基本的、所有人都知道的事情，他就能推断出一汽现在已经开始了国情检阅车的研制工作？

　　“这有什么难的？”林鸿飞一脸的鄙视，“也就是你们一汽，太多的人站着茅坑不拉屎，如果将这个任务交给我们古齐省工业制造有限公司，我敢保证，最多两年，我们公司就能够拿出一款让任何人都挑不出毛病来的检阅车。”

　　林鸿飞的这发话不免有些狂妄，王老和徐老当然不服气，可他们两位张了张嘴，却终于没有开口：实力才是话语权的根本，现在的一汽根本连个自己的汽车品牌都没有了，可人家古齐省工业制造有限公司呢？靠着一款富康轿车将一汽和大众的高端合作项目——北方奥迪给打的屁滚尿流，林鸿飞此刻虽然嚣张狂妄，可人家有这个资本。

　　可是知道了林鸿飞有这份本事是一回事，答应不答应那就是另外一回事了，为国庆阅兵制造检阅车一直是一汽这位共和国长子的特权，便是二汽都没有这个资本，这是一件政治的羽衣，更是一汽政治特权的集中体现，哪怕杀了他们，他们也绝不可能将这个项目同林鸿飞合作，否则根本都不用别人开口，一汽上上下下的人就能够将这个胆敢做出这种决定的混蛋给打个半死。

　　王老和徐老活了大半辈子了，自然更加知道这其中的分量，他们并没有苦笑或者怎么样，只是用看傻子一般的目光看着林鸿飞，“你小子没傻吧，这种要求也敢提出来？你小子也别做梦了，我告诉你，这件事一汽绝对不可能交给其他任何一个个人或者公司，为国庆阅兵制造检阅车，这是一汽人的骄傲，也是D中央对我们一汽的信任，我们绝对不可能假手他人，你小子就死了这条心吧。”

　　哪怕明知道是这种结果，可当这个结果真的呈现在了自己的眼前的时候，林鸿飞心中也不免满心的失望，事实就是如此，就如同凯迪拉克是美国总统的座驾品牌一样，一汽有向国庆阅兵和中央领导人提供高级乘用车的重任，这是一汽的骄傲，也是一汽人的资本，一汽绝没有在这件事上答应自己的可能。

　　“好吧，”林鸿飞叹了口气，“既然这件事不可能，那我们来商量一下另外一件事……”

　　说道这里，林鸿飞微微一顿，一字一顿的望着徐老和王老，“我们在商用车上进行合作。”

　　“商用车？大卡车？”徐老不敢相信的瞪大了眼睛，“这怎么可能？你小子在想什么？”

　　“没想什么，现在的日子难过啊，”林鸿飞叹了口气，“家里人口多，不多挣点钱根本没办法养活这么一大家子……徐老，您说是不是？”

　　徐老瞪大了眼睛，如果可以，他真想一口吐到林鸿飞的脸上：臭小子，说这些话的时候你怎么就不脸红？你说你们的日子难过？我呸！全国这么多国有企业，再也找不出一家能够比你们公司工资福利更好的企业了，不知道有多少工人哭着喊着想到你们单位来工作呢，你丫竟然告诉我你们的日子难过？

　　王老倒是没说话，他只是对林鸿飞的脸皮厚度有了新的认识。

　　林鸿飞不好意思的笑笑，同一汽的赔钱货：乘用车项目比起来，一汽的商用车项目简直就是一头现金奶牛，不是刻意关注这个领域的人，根本就想象不到一汽在商用车上面有多赚钱，不客气的说，一汽的利润，有超过6成是商用车项目给赚来的，若说为国庆阅兵研究制造检阅车是一汽的面子，那么商用车项目就实实在在的是一汽的里子，林鸿飞的这种要求，一汽怎么可能答应。

　　“不答应？这也没有问题啊，”林鸿飞自言自语的道，“反正我们公司的大功率柴油机项目和18速手动变速箱项目现在也完成了，大不了我们自己单干。”

　　“什么？你们在搞卡车变速箱？”王老顿时愣了一下，林鸿飞和他的那个德国朋友在搞一个二冲程的重载柴油发动机这个他是知道的，对于这个二冲程重载柴油机，一汽虽然一直没有向林鸿飞开口，可也是势在必得，可是现在怎么回事？他们什么时候已经开始研制卡车的变速箱了？

　　意识到这一点，王老的表情顿时凝重起来，如果是这样，一汽还真的麻烦了，卡车技术不如人，如果变速箱技术再不如人，那一汽的商用车还怎么混？现在唯一值得庆幸的，就是古齐省工业制造有限公司的制造能力。

　　“是啊，”林鸿飞点点头，“这又不是特别难打听的事情，我没有必要瞒着你们吧？”

　　米娅那边的研制工作已经进入了最后的阶段，正在进行最后的测试工作，只待最终的测试完成就可以宣布古齐省工业制造有限公司在重载柴油机技术和重在卡车技术方面获得了巨大的突破，可直到这个时候林鸿飞才发现了一个尴尬异常的问题：自己忽略了一件天大的事，古齐省工业制造有限公司竟然生产卡车的设备！

　　原本林鸿飞正在为这件事发愁，可是现在，既然一汽的人主动送上了门，若是不好好的谢谢他们，也未免太对不起这些热情的雷锋了。

　　王老和徐老怎么着也都算是林鸿飞的熟人了，他们彼此对视了一眼，不由得苦笑了一声，“好你个小林啊，我怎么觉得似乎是我们这两个老骨头反倒是被你这小子给算计了？好像是你小子早就布好了圈套在这里等着我们一头扎进来似的。”

　　“小子怎么敢？”知道这个时候绝不是自己嚣张得意的时候，林鸿飞低眉顺眼的道，看上去倒是颇有几分受了委屈的小媳妇的风范。

　　“你小子会不敢？我呸！我们这两把老骨头都被你小子给算计了，你小子还说不敢？”王老极为愤愤不平，看上去颇有种想要一口吐到林鸿飞脸上的想法，让林鸿飞心里不由得一阵心惊肉跳，“别看你小子嘴里说着不敢，可心里还不一定怎么嘲笑我们这两把老骨头被你玩弄在鼓掌之间呢，小子，你心里很得意是吧？”

　　林鸿飞心里得意吗？得意当然是肯定的，可若是丫敢将自己的得意在王老和徐老的面前表现出来，那简直和找死差不多，刚想要说点儿什么，刚刚还如同斗鸡一般斗志昂扬的王老忽然叹了口气，“你小子也别太得意，这事儿太大，可不是我们这两把老骨头能够决定的，以我看啊，你小子也别着急，先做好你们的本分要紧。”

　　林鸿飞先是点点头，随即，又有些茫然不解的向王老问，“老王，您这是……”

　　“老头子我知道你小子想说什么，”不等林鸿飞说完，老王就一瞪眼，“哼！要不是看在你小子还有几分小聪明的份上，你看老子怎么收拾你……就你们公司想要多赚钱，难道我们一汽的工人就活该喝东北风？”

　　林鸿飞愣了一下，随即苦笑了：姜果然还是老的辣！原本以为自己将这两位老人家给算计了，可现在才知道，不是自己算计了这两位，而是人家算计了自己，这可真是……

　　一念及此，林鸿飞心里的那点儿得意顿时消失的无影无踪，和这些老油条相比，自己还是嫩得多啊。


第六一二章 合作自由

　　一汽的反应很快，虽然他们一开始瞄准的是林鸿飞手中的直列四缸汽油发动机技术，可在确定了古齐省工业制造有限公司完成了重载柴油机和卡车用变速箱的研制工作之后，他们立刻就坐不住了：林鸿飞手中的那款直列四缸汽油发动机当然是好东西，但同这款重载柴油机技术以及18速重载卡车变速箱技术相比，那就直接没有可比性了。

　　在王老和徐老将这里的情况向一汽的领导作了汇报之后，第二天下午，一汽就派出了一位负责商用车项目的副总来同林鸿飞进行接洽。

　　只是这位匆匆赶来的副总对林鸿飞是否能够拿出这么一款发动机和变速箱还是有些怀疑，“林总，你们真的做到了？”

　　这位虽然行政级别比林鸿飞高不少，但却更像是一位商人，或者准确的说，在林鸿飞的面前，他更像是一位商人，而不是一位政府官员。

　　“口说无凭，当然是亲自看过之后才能知道，”林鸿飞笑着向这位姓李的副总发出了邀请，“李总，有没有兴趣去看看我们新变速箱和发动机的测试？”

　　“可以吗？”李副总眼睛顿时一亮，如果能够亲眼看到，那自然是再好不过了。

　　“当然，”林鸿飞笑道，“既然是卖东西，那肯定只有让买家看到这东西好不好才能够让人家做决定，先看后买嘛！”

　　“林总您的信心……我林某人十分佩服。”这位李副总显然没有想到林鸿飞竟然如此信心满满，深深的望了林鸿飞一眼，心底里的怀疑却是少了几分，既然林鸿飞敢主动邀请自己去观看，那显然就是有点儿真本事的，他笑着文绉绉的拽了句文，“固所愿也，不敢请耳。”

　　※※※

　　“林，你来了？”看到林鸿飞，正在测试场上收集着各种数据的西格蒙德·米娅眼睛顿时一亮，不过旋即被很好的隐藏了下去。

　　“嗯，我过来看看，”林鸿飞点点头，很自然的站在米娅的身旁，“怎么样？”

　　“非常棒！你给我提的那些建议简直棒极了，”一说起自己的本行，西格蒙德·米娅就高兴的合不拢嘴，“这简直就是一款可以在任何恶劣的情况下使用的卡车，上帝啊，几乎能够比得上戴姆勒公司的乌尼莫克了。”

　　乌尼莫克堪称是世界上最强悍的越野卡车，其乌尼莫克U4500型更是被无数的越野房车爱好车当做专用的底盘来进行改装，其独特的门式车轴传动结构是乌尼莫克的看家宝贝，西格蒙德·米娅能够将这款车用乌尼莫克相比较，这个评价不可谓不高。

　　李副总则是傻呆呆的望着眼前这辆不停的在各种模拟地形上行驶的8×8重型载重卡车……虽然林鸿飞并没有对自己说这是一辆8×8的重型军用卡车，可作为一汽商用车项目的负责人，这点儿眼力他还是有的……完全不敢相信这款已经超出了国内军用卡车数个水平等级、一汽费劲了心血也没有办法从国外得到的东西，现在竟然就在自己的面前？

　　反应过来的李副总，几乎是以一种饿狗抢屎的方式死死的扣住了林鸿飞的肩膀，一双眼睛变得通红，“林总，你告诉我，这车是不是8×8的？载重能力是多少？”

　　林鸿飞能够理解李副总为什么这么激动，说起来可怜，在军用越野卡车领域，国内的技术水平实在是低的可怜，这位李副总的表现这么激动，倒也挺对林鸿飞的胃口，这次林鸿飞难得的没有卖关子，“越野载重10吨，公路载重25吨。”

　　“噗通”一声，李副总一屁股坐到了地上，手指颤抖的指着林鸿飞，嘴皮子哆嗦的厉害，不知道他想要说些什么，反倒是很容易让人误会这位李副总是不是羊癫疯犯了。

　　足足两分钟，李副总这才一个鲤鱼打挺从地上蹦起来……林鸿飞心里十分怀疑，这位李副总怎么看也不像是能做出鲤鱼打挺这个动作来的人啊……二话不说，上前来揪住林鸿飞的衣领，一脸的狰狞，“这车的技术你要卖给我！这车的技术你一定要卖给我！你知不知道，如果有了这种卡车，咱们军队的机动能力能够提高多少？”

　　尽管林鸿飞确实很佩服李副总这种一心为国的心思，但可惜的是，林大老板绝对不是那种随便被人忽悠两句就恨不得将自己的裤兜掏的比脸还干净的傻子，丫很不给李副总面子的轻轻推开李副总的手，“李总，我知道这车能够极大的改善军队的机动能力，可我们古齐省工业制造有限公司也是国有企业，也想为国家的现代化建设和军队的现代化建设做贡献……我们为什么要将这车和技术卖给你们一汽？”

　　如同被人兜头浇下了一盆冰水，李副总顿时愣住了。

　　他刚才只顾着激动，却忘记了古齐省工业制造有限公司也算是国有企业，是啊，既然古齐省工业制造有限公司也是国有企业，你们一汽商用车愿意为国民经济的发展和军队的现代化建设做贡献，我们古齐省工业制造有限公司也愿意为国民经济的发展和军队的现代化建设做贡献嘛，凭什么你们能做贡献我们就不能做贡献？！

　　愣了片刻，李副总深深的吸了一口气，“林总，您有什么条件尽管说出来吧，只要您愿意将这车的技术卖给我们一汽，所有的条件都好商量，我能做主的，现在就可以答应你，我做不了主的，也会立刻向领导汇报。”

　　既然林鸿飞会将他们公司看家的BJ18发动机的技术出售，李副总就有理由相信，只要一汽能够拿出足够多的好处，就一定能够说服林鸿飞将眼前这辆军用越野卡车的全套技术出售给一汽，一想到自己如果能够促成这件事自己所得到的天大的好处，他就激动的忍不住浑身发抖。

　　“好啊，做生意嘛，只要价钱合适，没有什么不能谈的。”

　　听到林鸿飞这么说，李副总长长地出了一口气，一颗心顿时放下去了一大截：没错，只要林鸿飞愿意开出自己的条件，那就一切好办！

　　一想到自己将这技术拿到手之后的情形，李副总心里不由得得意的笑了起来：姓林的小子，你终归还是太嫩了点儿，你以为你们古齐省工业制造有限公司有资格和我们一汽站在同一条线上公平竞争？你太天真了，共和国长子的称呼不是白叫的，既然是长子，自然就有长子的特权，要将长子和庶子区分开来……

　　林鸿飞笑眯眯的，仿佛压根不知道这位李副总心里想的什么……实话实说，他也确实不知道这位李副总心里在想着什么……此刻林鸿飞脸上的表情真是要多坦诚就有多坦诚，“首先第一点，我有必要告诉李副总您，除了发动机和变速箱之外，这辆车上面的其他子系统全都在验证阶段，这一点希望李总你知道。”

　　只是验证阶段？还不成熟？李副总一愣，随即连连点头，“这个我能理解，贵公司之前毕竟没有制造卡车的惊讶嘛，理解，理解……”

　　嘴里这么说着，李副总心中却暗自欣喜于林鸿飞的傻帽，他很奇怪林鸿飞到底是怎么样才将生意做到眼前这么大的，你现在将你所有的问题都告诉了我，岂不是在明白着告诉我可以使劲的压价吗？

　　“既然李副总能够理解我们，这就再好不过了，”林鸿飞的脸上再次露出了每次被东方小玲看到之后都会被称之为“狐狸一般的奸笑”的笑容，“我们的要求也很简单，只有三个。”

　　就三个要求？李副总心中顿时大喜，连连点头，“我洗耳恭听。”

　　“第一个，想要获得我们的技术授权，贵公司必须和我们公司合作成立一家全新的商用车生产公司，该公司的资金投入由贵公司负责，我公司负责提供技术，股份必须由我方占多数，新成立的这家公司专用于生产改款车型以及之后的民用车型，除了这家公司之外，其他任何一家公司、工厂都不得以任何理由、任何方式来生产改款车型，且在生产和销售的环节，贵公司的销售部门要将我们的产品列入优先销售行列，不得已各种理由和借口造成产品的积压。”

　　不等林鸿飞说完，李副总的一张脸就黑了，如果可能，他更想一圈砸在林鸿飞的脸上：见过不要脸的，可从来没加过这么不要脸的，你丫是在提要求吗？我怎么感觉你们是在找一只母鸡给你们下金蛋？！

　　如果按照这种方式进行合作，李副总敢肯定，古齐省工业制造有限公司所得到的利润绝对比他们自己单独生产多得多，这个林鸿飞，他当真是好算计！

　　刚才脸上的笑容已经消失的无影无踪，李副总的一张脸仿佛黑炭一般，“林总，这就是你们公司的合作诚意？”

　　“不，这不是合作诚意，这是通知，或者你说是通告也行，”林鸿飞一本正经的纠正道，“这是与我们公司合作的基本条件，答应的，我们欢迎；觉得条件苛刻的，我们也绝对不勉强……合作自由嘛！”


第六一三章 赠品

　　合作……自由……自由你麻痹！

　　李副总很想痛痛快快、酣畅淋漓的将林鸿飞大骂一顿，可是他不敢，在他看来，不管林鸿飞此刻提出什么样的条件，那总归是可以谈的，但如果自己当真痛痛快快、酣畅淋漓的将林鸿飞给大骂了一顿，合作就别想了，林鸿飞如此小小的年纪就取得了如此成绩，性格方面必然骄傲的很，到时候只要他丢出来一句“和我合作可以，可必须要将那个姓李的给老子踢到一边去”就惨了，自己哭都没地儿哭去。

　　“这个条件，我会如实的转告公司领导的。”生生的咬着牙，李副总咬牙切齿的对林鸿飞道，看他的表情，不知道的还以为林鸿飞是他的杀父仇人一般。

　　李副总脸上的表情，林鸿飞只当是自己没看到，“第二个条件，未经我方的同意，贵公司不得将我们双方持有的技术授权或者免费给予第三方使用，”说到这里，林鸿飞刻意顿了顿，一本正经的望着李副总，“就是你们一汽旗下的其他公司也不行。”

　　这个条件当真是让李副总无法接受，在他看来，加设备在第一个条件成立的基础上，既然双方已经建立了合作关系，那么这里面的专利和技术不就是双方共有的了么？一汽旗下的公司为什么不能用？

　　林鸿飞立刻就告诉了他不能用的理由，理由也很简单，“这些专利和技术仍然是我林鸿飞本人和古齐省工业制造有限公司的，只是授权给双方的合作公司使用而已，有且仅有我们双方的合作公司能用。我这么说，李总您应该能够理解了吧？”

　　李副总没想到林鸿飞这么说，他哼了一声，有种立刻站起身来走人的冲动：林鸿飞的话，让他感觉自己受到了某大的侮辱。这会儿，他真的觉得林鸿飞是一点都不可爱了。

　　哼了一声，李副总并没有答应，也没有说不答应，只是道，“第三个条件呢？”

　　“第三个条件也简单，我知道一汽已经开始了国庆检阅车的研制工作，我们古齐省工业制造有限公司可以为贵公司提供发动机和变速箱……”

　　你们竟然敢打国庆检阅车的主意？李副总瞬间瞪大了眼睛，只是还没有等他开口，林鸿飞就紧接着道，“当然，还是打你们的红旗车标，在宣传上也是以你们一汽为主。怎么样，我们的条件够优厚吧？”

　　李副总冷笑了两声，“林总，您真当我是傻子么？只要你们公司抓住这一点宣传一下，对你们公司会有多大的促进？”

　　“条件就在这里，答不答应都是你们的事么，”林鸿飞倒是一脸的无所谓，“嗯，对了，还有第四个条件。”

　　第四个条件？李副总顿时愕然，与其说是愕然还不如说是瞠目结舌，以至于他刚到嘴边的话都变成了……“不是只有三个条件吗？”

　　林鸿飞笑的有些腼腆，很有些不好意思，“这第四个条件是赠送的。”

　　李副总当即无语：听说过买东西要求卖家赠送一些好处的，可从来没听说过谈判的双方还要求额外“赠送”一个附加条件的……这是赠送吗？这是在自己的脖子上多系一根绳子，可是事到如今，自己也唯有听听林鸿飞的这第四个“赠送”的条件是什么，他微一颔首，示意李副总开口。

　　“这第四个条件其实很简单，”林鸿飞道，“只要你将我们公司的那个内贼告诉我是谁就行。”

　　这个条件？刘副总不由得愕然，他当然知道林鸿飞口中的那个内贼是谁，可他有些犹豫，因为那个内贼的存在，让一汽掌握了不少古齐省工业制造有限公司的内部动向，甚至更加直白一点的说，这个人和一汽的关系莫逆，让一汽放弃这个人？李副总还真的有些舍不得。

　　“这个，能不能换个条件？”犹豫数次，李副总开口道。

　　“……”林鸿飞没有说话，只是笑眯眯的望着李副总，一副悉听尊便的模样，心里却是怒火中烧！到了这个时候，林鸿飞若是再不知道自己公司的这个内贼和一汽关系匪浅，简直就是白活了这么小半辈子。

　　可是林鸿飞越是这么一副模样，李副总就越是心惊肉跳！左思右想之下，李副总心中不由得长叹一声：罢了！

　　就算真的将那家伙给亮了出来，一汽也完全可以在一汽内部给他找个位置，可如果不答应林鸿飞这个“额外赠送”的条件，鬼知道这小子又会出什么幺蛾子？

　　“这事儿我做不了主，不过我可以将你的这个要求同领导汇报一下。”李副总含蓄的表明了自己的态度：在这个条件上，我李某人是赞同的，但我说了不算。

　　倒也从侧面证明了一汽真的是对古齐省工业制造有限公司煞费苦心，竟然安排了一个档次如此之高的间谍。

　　林鸿飞当然不指望李副总能够当场答应自己，能够取得这个结果就已经很让林鸿飞欣喜了，他心中颇为心满意足，拉着李副总的手转身就要走，“走吧，李总，我们一起去喝一杯。”

　　西格蒙德·米娅顿时一脸幽怨的望着林鸿飞，那满眼的怨念几乎流成了河，要将林鸿飞给生生的淹没：自己来中国这么久了，这家伙都没有请自己喝过一杯。

　　感觉到空气中忽然开始弥漫的浓浓的醋味，李副总看看林鸿飞，又看看西格蒙德·米娅，脸上渐渐的露出了一副了然的贼笑，二话不说，转身就上了自己的车，大笑着留下了一句话，“林总，值此佳人当前，我就不凑这个热闹了，哈哈哈哈……”

　　※※※

　　“鸿飞，那个发动机的事情我弄清楚了，”电话里的安乐乐一脸的悻悻，“你知道不？咱们被人坑了。”

　　发动机？什么发动机？林鸿飞脑袋里愣了半天才算是反应过来，胖子嘴里的发动机的事情，是之前他和自己提起的有人想要卖给自己小型的涡轮风扇发动机和小型的涡轮螺旋桨发动机的事情。虽然当时挺生气，可时间过了几天之后林鸿飞反倒是忘记了还有这么一回事，现在听胖子专程打电话说起这件事，不由得愕然，“呃，胖子，你这话怎么说的？咱们又没有买他们的东西，谈不上被人坑了吧？对了，这事儿是怎么回事。”

　　“是一帮该死的乌克兰人搞的鬼……”安乐乐这阵子一直都在忙活这件事，被林鸿飞给深深的鄙视了一顿的安乐乐心里很是有些不爽，立刻发动了自己所能发动机的力量帮他调查这里面是怎么一回事，还别说，胖子这家伙在俄罗斯混的不错，很快就有了结果，这事儿的源头竟然是在乌克兰！

　　苏联解体后，前苏联时期在乌克兰的一家发动机工厂现在穷的要死，和现在的俄罗斯差不多，但凡是有点能够卖钱的东西，大家都在拼命的折腾，想方设法的琢磨着怎么利用自己手中的权利给自己捞好处，可惜无奈的是，小型的涡轮风扇发动机和涡轮螺旋桨发动机不用于大型的军用或者民用涡轮风扇/涡轮螺旋桨发动机，在这方面前苏联的技术积累比西方差不少，在西方的军工巨头们拼命的俄罗斯军工企业的挖角时候，前苏联时期搞小型涡轮风扇发动机和小型螺旋桨发动机的这帮子人就悲催了，他们几乎无人问津。

　　可是人肚子饿了总归是要吃饭的，如果是前苏联时期当然问题不大，对于这些军工领域的科研人才，前苏联政府一直都是优厚以待，可苏联解体之后，谁还管得了他们？如果他们会经营倒也罢了，偏偏他们除了会搞研究之外其他的几乎一窍不通，又没有外国大公司伸过来的橄榄枝，几乎是一眨眼的功夫，这些昨天还是天之骄子的设计师、工程师和技术人员们，立刻就要开始为填饱自己的肚子而发愁。

　　要说人的办法真的是被困难逼出来的，在吃了几次亏之后，也不知道是怎么回事，这些人就盯上了在俄罗斯境内素有“人傻钱多”之称的安乐乐安大老板，后面的事情林鸿飞自然就知道了，可想而知，如果不是林鸿飞及时的制止了安乐乐的做法，这家伙已经花了一大笔钱给自己买了一堆的废纸回来。

　　听明白了这件事的前因后果，林鸿飞越发奇怪了，“胖子，既然事情你都清楚了，你还给我打电话做什么？钱多了烧的吗？”

　　“呸！你丫才钱多了烧的！”安乐乐一点都不客气的骂了回来，“我是想要问问你，这东西真的一点作用都没有吗？听说你不是搞了个什么动力三角翼？把这发动机装在上面，总比你装在上面的那个星形发动机强多了吧？就算烧油厉害了点，可这玩意儿体积小哇。”

　　动力三角翼？林鸿飞愣了一下，随即一脸懊恼的拍了拍脑袋，对啊！小型动力三角翼也就罢了，若是自己搞的那些大型动力三角翼，这种小型涡轮风扇发动机和涡轮螺旋桨发动机真的比多缸星形发动机强多了，单单一个重量和提及优势就不是那种多缸星形发动机能比的……哥们我之前怎么就没有想到？


第六一四章 脑袋被驴子踢过的领导

　　当然，如果用上涡轮热机，油耗肯定是“蹭蹭蹭”的往上爬，可林鸿飞并不在乎，在乎性能的可以给他们配备高性能的涡轮风扇发动机或者涡轮螺旋桨发动机，不在乎性能的，可以继续给他们使用之前的活塞式发动机嘛！

　　虽然不见得将来能发挥多大作用，但想来小范围的应用……似乎也不错？

　　林鸿飞并不是一个优柔寡断的人，他心里琢磨了片刻，立刻做出了决定，“成啊，胖子，你和他们谈吧，买东西的钱使劲的往下压，倒是给那些工人和工程师、设计师许诺的工资可以高一点，你明白我的意思吧？”

　　“明白明白，”胖子这厮笑的极是奸诈，“胖子我还能不明白林大老板的指示？放心吧，咱肯定让那个什么乌克兰的公司赔掉裤子的。”

　　“滚！”林鸿飞登时哭笑不得，很有种给胖子屁股上一脚的冲动，“你丫就是狗嘴里吐不出象牙来。”

　　※※※

　　林鸿飞真心觉得，一汽的那些家伙就是为了给自己找麻烦的，在李副总努力冲冲的走了没几天，这家伙竟然又腆着脸回来了，不但回来了，而且手里还拿着大包小包的东西……这家伙什么时候这么热情了？

　　“林总，上次公司总部里有点急事，赶回去处理了一下，你不会认为我这是逃跑了吧？”李副总将东西大咧咧的放在林鸿飞的办公桌上，大咧咧的和林鸿飞开着玩笑。

　　“当然不会，李总怎么可能是这样的人？”林鸿飞吃惊的长大了嘴，尽管他心里就是这么想的，可他绝对不会承认，“李总您太客气了……”

　　“都是我们那边的一点土特产，”李副总满不在乎的摇摇头，一副如释重负的模样，“你没生气就好……对了，今晚让哥哥我做个东啊，算是向林总你赔罪道歉，上次走的匆忙，竟然连个招呼都没打，确实是太说不过去了。”

　　赔礼道歉的话自然是真的，可原因么……李副总说的话，林鸿飞心里心知肚明，不过既然对方已经表示出自己的歉意了，林鸿飞自然也就不为己甚。

　　“李总你也太客气了，”他一脸无语的摇摇头，还想在说些什么，可看到李副总脸上那“你再说这个我就跟你急”的表情，顿时一脸的无奈，“好吧好吧，今晚兄弟就听李总你的安排。”

　　“这就对了嘛！”李副总高兴无比的拍了拍林鸿飞的肩膀，笑的很是开心，对林鸿飞挤眉弄眼，一副咱们大家都知道的样子，“地点我已经订好了，就在……嗯嗯……”

　　林鸿飞有些头疼的揉了揉太阳穴，心里将那些个将刘秀娥传成了是自己禁脔的家伙的祖宗十八代都给挨个问候了个遍……也不知道是哪个混蛋传出去的，说古齐省工业制造有限公司定点招待酒店的那位美丽的少妇刘秀娥女士是林鸿飞林总的禁脔，不管是什么事，总刘秀娥的渠道肯定比找林总管用：枕头风的威力大家都知道嘛！

　　这番不知道从什么时候传起来的流言竟然被不少老板们奉为圭璧：只要能够在刘大经理那里挂个号，留下个好印象，以后在林总那里办什么事都方便……显然，这个消息不知道怎么回事也被刘副总给打听到了，虽然没有明说，只要看这家伙那一脸猥琐的表情就知道这家伙想要说却又没说的话到底是什么意思。

　　可是在林鸿飞看来，这话分明就是胡扯嘛，就算刘秀娥是自己的禁脔，可自己怎么可能不分青红皂白的接纳这股子枕头风？

　　※※※

　　虽然现在已经算是林鸿飞的“家里人”，可毕竟是在城里生活了这么多年，刘秀娥很清楚自己不可能像是在农村那般，堂而皇之的以鸿飞的女人出现在正式的场合，哪怕大家都知道是怎么一回事也不行，就比如面对这位来自东北的刘总的时候，虽然对方一再热情挽留自己留下来一起吃点，可刘秀娥很清楚，这个时候自己留下来就是给了别人一把对付鸿飞的刀子，这种傻事，自己不能做。

　　没想到刘秀娥竟然如此“顽固”，李副总不免有些失望。

　　林鸿飞则不免有些幸灾乐祸，“李总，失望了吧？我给你说，刘经理能够在我们北郡市的餐饮和酒店行业稳稳地占据脚跟，没有点儿真本事是不行的。”

　　什么真本事，真本事不就是把你伺候舒服了么！这话在李副总的心里转悠了好几圈，不过最终他也没敢说出来，当着林鸿飞的面说人家的姘头，自己这次回来的任务还想不想完成了？他只好强自按捺住心中的郁闷微笑着点了点头，扭头过来向刘秀娥道歉，“不好意思啊刘总，开个玩笑，您别介意。”

　　说是道歉，可李副总心里那叫一个憋屈，这么些年了，他还是第一次对别人的一个姘头低头道歉……要是能让领导看到自己为了公司的发展付出了多大的心血、受了多少委屈的话，那就什么都值了，可惜啊，真他妈的可惜。

　　“李总您说笑了，来的都是客，客人邀请我们一起坐坐是很正常的事，这也是我们的荣幸，您这道歉我可万万不敢受。”刘秀娥脸上带着一丝略显惶恐的微笑，可话里话外却是滴水不漏，反正是不管别人心里怎么想，都无法将刘秀娥同林鸿飞联系在一起。

　　李副总心里不免有些惊讶了，领导有个姘头、养个小三之类的不是什么稀罕事，不仅自己的上级有，下级有，自己也有，可是据自己所知，那些小三、姘头们哪一个不是拼了命的想要从自己姘上的这个男人身上拿钱拿好处？如果可能的话，她们恨不得将自己姘上的这个男人放油锅里炸，连一滴油水都不放过才好。

　　恍惚间，他倒是明白为什么林鸿飞对他的这个姘头如此重视、如此不遗余力的扶持了，有个这么懂事的。不但不哭不闹还使劲赚钱养家的姘头，哪一个男人不喜欢、不心疼？这一刻，李副总看向了刘秀娥的目光中就不可避免的带上了一丝欣赏之色，还有一丝羡慕：林鸿飞个小狗日的，运气真他妈的好，这种长的有漂亮、又懂得替自己男人考虑的女人，老子怎么就遇不到？

　　“秀娥，刘总说笑呢，”林鸿飞也不愿意刘秀娥在这里呆太久，他总感觉这姓李的家伙没按着什么好心，和这种官员多过商人的国企领导人打交道，不多留几个心眼可不行，他挥挥手，“你出去吧。”

　　刘秀娥就点点头，回头却让服务员给送来了两个菜，漂亮的小服务员特意点明，这两个菜是刘总送的，每次林总来都喜欢吃这两个菜，就是不知道李总喜不喜欢吃……

　　尼玛啊！这简直就是当着老子的面赤裸裸的秀恩爱，用这种方式来嘲笑自己刚才的小计俩，可自己还偏偏说不出一句话来，林鸿飞经常在这家酒店招待客人，这家酒店的老板知道林鸿飞喜欢什么饭菜很正常吧？

　　“怎么样，李总，这些饭菜还对你的胃口吧？”林鸿飞抬头看了李副总一眼，笑问到。

　　“没说的，这家酒店的厨师水平当真是不赖，”李副总很快调整好了自己的心情，大拇指一竖，脸上一脸开心的笑容，“这位厨师的水平，几乎可以进国宴了。”

　　“李总好见识！”林鸿飞还真有些佩服这姓李的家伙的嘴巴，“饭店里的这位厨师一直负责我们省里的招待工作，也曾经在人民大会堂为国家领导人和外国领导人服务过的。”

　　“这就难怪了，”李副总一脸的恍然大悟，“难怪饭菜能够做出这等味道。”

　　之后便是大快朵颐。

　　酒肉吃了一番，见林鸿飞始终没有开口的意思，不得已，借着酒劲，刘副总先开了口，“林总，恭喜你啊。”

　　“恭喜我？”林鸿飞眉头一拧，抬头望了李副总一眼，“喜从何来？”

　　“呵呵，好事，”李副总身体向后一靠，真个人靠在了包厢柔软的座椅靠背上，“林总您之前提出来的那几条要求，我们一汽的领导们正在审慎的进行研究，如果不出意外，同意的可能性非常大！”

　　听起来似乎是一个十分值得高兴的消息，可林鸿飞的反应却有些出乎李副总的预料，林鸿飞林大老板他很不给面子的皱了皱眉头。

　　皱眉头？！

　　是的，林鸿飞就是在皱眉头，一汽的反应听起来很不错，可林鸿飞从来就不相信所谓的“可能性非常大”之类的词，成就是成，不成就是不成，那些可能性非常大的事儿到了最终却黄了的例子比比皆是，这委实是没有什么好值得高兴的。

　　可林鸿飞的这番表情落在李副总的眼里，他心里未免就很有些不舒服了：作为共和国长子，我们都已经这么“低三下四”的来考虑你们的条件了，你丫的竟然还敢跟我们一汽玩这一套？你丫的皱眉头是什么意思？

　　同样可惜的是，现在是一汽求着林鸿飞，李副总虽然心里对林鸿飞的这个动作怨言颇多，却表面上却只没能装着若无其事：人家皱一下眉头还要经过你的同意不成？这未免也太扯了些。

　　“这样啊，这可真是个好消息。”片刻后，林鸿飞的眉头终于舒展了开来，轻轻的舒了一口气，看上去似乎是很为自己听到的这个消息感到高兴。

　　只是还没等李副总高兴起来，林鸿飞话题忽然一转，笑问道，“既然我之前代表我们公司提出来的那四个条件一汽还在考虑，那李总你这次来是……”

　　你丫就不能含蓄一点吗？李副总心里很郁闷，林鸿飞的这个文化方式相当的不给他面子，可更加无奈的是，他还要好好地回答，一时间，这位李副总的心里不免越发的憋屈了，“这次来，我是代表我们一汽来向同林总您本人进行一项合作。”

　　“同我本人合作？”这一次，林鸿飞是真的惊讶了，他指了指自己，“是我林鸿飞本人，不是古齐省工业制造有限公司？”

　　“就是这个意思，”李副总拍了下手，“我们一汽现在正准备研制一款高性能的大型越野车，希望林总您能够在发动机这一块给予我们一些帮助，帮我们一汽研发一块排气量在4.0L到5.0L之间的V型八缸汽油发动机，最大功率在240马力至300马力之间，最大扭矩最少要达到300牛·米。”

　　“你们要搞越野车？”林鸿飞并没有皱紧眉头，相反的，他只是有些惊讶，似乎一款代表发动机制造工业高端水平的V型八缸发动机对他而言并不是一件多难的事，反倒是他对一汽的意图更感兴趣是的，“我很好奇，到底是一款什么样的大型越野车，竟然要用到排气量四升以上的大功率V8发动机？”

　　这个时代，在民用汽油机领域，一款V型八缸汽油发动机的最大功率若是能够达到240马力以上，那已经是十分了不得的数字了，他很好奇一汽要这么一款高性能的发动机做什么，他才不会相信李副总口中所说的是为了为一款大型的越野车进行配套。

　　至于林鸿飞为什么如此肯定，原因很简单，在林鸿飞的印象中，似乎至始至终他们也没有研究越野车的计划，更不要说高性能大排气量的V8发动机，以后他们倒是和丰田进行了合作，圣餐陆地巡洋舰和普拉多两款车型，可所有的技术都是丰田提供的，最重要的是，现在丰田应该还没有主动找上一汽的门来吧？

　　李副总迅速就这个问题给出了解释，“D中央希望我们研制出来一款主要在中西部和蒙疆藏地区使用的高性能四轮驱动越野车，车子的设计我们没有问题，可主要的发动机和变速箱这一块有些问题。”

　　说到这儿，刘副总很是有些不好意思，刚才说要林鸿飞帮着一汽搞一款V8发动机就已经很过分了，现在竟然还要再加上配套用的变速箱，这可真是……很有些将老实人往死里欺负的意思了。

　　林鸿飞笑了，丫笑的……让李副总很有些心惊胆颤的感觉。

　　“李总你也是搞汽车的，自然知道汽车这个东西，最重要的其实就是三大件：发动机、变速箱和底盘，现在我要帮你们搞定发动机和变速箱……”说道这里，林鸿飞似笑非笑的望着李副总，“李总，你确定一汽能够完成一幅性能优良的高级越野车底盘的研制工作？嗯，我挺好奇D中央给了你们这么一个任务目标之后，又给了你们多长的时间？”

　　说句掏心窝子的大实话，林鸿飞是真不看好一汽的研发能力，或者更加准确的说，一汽这么一家偌大的公司，哪怕十几二十年后每年都是几十上百亿的净利润，可实际上他们的研发能力甚至还比不上同时代的民营汽车企业，在林鸿飞看来，哪怕自己真的帮他们搞出了合格的发动机和变速箱，他们也未必见得能够拿出一款合格的越野车底盘来……都不说他们能不能拿出一款优秀的越野车底盘。

　　李副总的脸上一阵红一阵白，饶是他的脸皮厚度相当可以，可是这一刻，他也有些挂不住了，林鸿飞的这番话几乎等于赤裸裸的打脸：D中央布置给你们一汽的任务，你们一汽竟然想着这么取巧？只是林鸿飞的话却又必须要回答，他犹豫了一下，还是回答到，“D中央希望三年内我们能够拿出一个合格的样品来。”

　　三年时间拿出一个合格的样品……林鸿飞愣了愣，忽然很佩服提出这个要求的中央领导：哪怕是国际上那些有着丰富经验的汽车制造商，有着充足的技术储备和生产经验，也不敢保证自己能够在三年的时间里拿出一款高性能的四轮驱动越野车，更不要说一汽这种实际研发能力几乎为零、不仅人浮于事，还一个个争权夺利将就享受人人奋勇向前、干活出力就一个个拼命后退的超大型国企，他很有些怀疑，做这个决定的那位中央领导，脑袋难道让驴子给踢过了吗？

　　林鸿飞脸上的表情倒是没有瞒过李副总，虽然林鸿飞什么也没有说，但他也大致能够猜到林鸿飞心中想的是什么，从他个人的角度来讲，他非但没有因为林鸿飞对中央领导的不敬而勃然大怒，甚至还对于林鸿飞的想法颇为赞同，其实他也认为这位中央领导的脑袋十有八九是被驴子给踢过了。

　　当然，只要他还想在这个体制内混下去，这话他就不能说，苦笑了一声，李副总开口了，同时也算是给林鸿飞解释一下，“林总你也知道，我们中西部省份和那些边疆少数民族省份的道路交通状况十分恶劣，处于军队和地方政府高级领导工作。指挥作战的需要，中亚够领导的意见是，让我们在丰田陆地巡洋舰V80的基础上研制一款国产呃高性能四轮驱动越野车。”

　　原来是这样！林鸿飞总算是明白了。


第六一五章 走别人的路，让别人无路可走

　　原来是这样！林鸿飞总算是明白了。

　　他不仅明白了为什么一汽要搞这么一款高性能的大型越野车，也隐约猜到了将来一汽要同丰田在大型豪华越野车项目上进行合作的原因：十有八九是一汽在仿制丰田的LC80项目中碰了一鼻子的灰，可开发一辆高性能的大型豪华四轮驱动越野车作为D中央布置给一汽的一项政治任务，他们完成要完成，完不成也要完成，既然自己的力量无法完成这么一项任务，那么同LC80的主人：丰田公司合作也就变得理所应当。

　　尼玛丫！想透了这一点，林鸿飞林大老板顿时就有种强烈的想要骂一汽的娘的冲动：当初为了拉拢丰田在陆地巡洋舰和霸道这个两款汽车同你们一汽进行合作，你们让出了多少利益？可现在呢？你们丫的竟然只打算给老子一点辛苦费？！

　　这话林鸿飞没说，可李副总又不傻，相反，他不仅不傻，还是那种聪明的快要成精的人物，怎么可能会看不明白林鸿飞望着自己的那副眼神是什么意思？心里登时郁闷无比的苦笑，忍不住也将做出这个决定的公司领导的全家女性家属给挨个了个遍：瞧瞧你们做的这件操蛋事吧，作为国内首家持有汽车公司股份的汽车整车设计师、发动机设计师，林鸿飞手里会缺钱吗？！

　　可是无奈，老话说得好，吃人的饭受人的管，既然自己是一汽的商用车负责人，那就要站在一汽的角度说话，哪怕这话说出来连他自己都不愿意相信也得硬着头皮说下去。

　　“林总，这件事对我们一汽非常重要，”李副总的语气诚恳的让人觉得如果自己就这么拒绝了他的话都有些不好意思，“您也知道，这款越野车研发成功，对我们国家的汽车工业也有着巨大的积极意义。现在咱们国内的汽车工业根本就没有一款能够称得上高档的越野车……”

　　“我明白你的意思，”林鸿飞摆摆手，示意李副总不用说了，“你说的这些我都明白，但是……”

　　林鸿飞一脸认真的望着他，语气很诚恳，“李总，这里没有其他人，咱们也就说句大实话，以你们一汽的技术积累，你自己认为，一汽能够完成这么一个任务么？”

　　似乎是觉得自己的这番话不够有威力，顿了顿，林鸿飞又跟着补充了一句，“你刚才也说了，这是一项政治任务，既然是政治任务，咱们都明白，那就容不得有一丝的疏忽和错误，可是一汽在越野车方面的底蕴、经验和技术积累……”

　　说到这，林鸿飞很不给李副总面子的摇了摇头，一副很不看好一汽能够完成这个项目的样子。

　　听到林鸿飞嘴里冒出来“但是”这两个字，李副总心里顿时就是咯噔一下，不管前面说的多好，只要和但是这两个字扯到了一起，那怕不麻烦的事也要变得麻烦了，林鸿飞后面的话果然印证了他的想法，娘的，事情果然变的很麻烦。

　　当然，他也不认为林鸿飞说的有错，非但林鸿飞不看好一汽能够完成这桩政治任务，实际上就连他自己同样也不看好一汽，可是此刻，李副总心里只有苦笑了：既然这是一桩政治任务，那一汽有拒绝的余地吗？

　　没有！

　　怎么办？凉拌！

　　“林总，既然你这么说，反正没有外人，那咱们就打开天窗说亮话，”反正林鸿飞也是这个行业内的资深人士……虽然从业资历尚短，可以林鸿飞在汽车制造这个行业里面那已经不能用“惊艳”来形容的表现，说林鸿飞说汽车制造行业里的资深人士其实也不算是过分了……有没有外人，他也就索性实话实说，“说实话，对于这桩任务，我们一汽从上到下的压力都很大，别的我就不说了，我只代表我们老总说一句话：希望林总能够在不这个时候帮我们一把，我们一汽感激不尽，只要林总能够帮我们完成这桩政治任务，今后有什么需要帮忙的，林总您尽管开口，能帮得了的，一汽绝对不会有任何犹豫！”

　　这话说的很有气概，可林鸿飞没怎么当一回事，商人说的话不能全信，官员说的话基本不能信，若这番话是一个身集商人和官员一体的人说的……那你当做耳旁风听听就行了，千万不要当做一回事。

　　退一万步说，哪怕这位一汽的老总说的是真的，可万一他将来某天调走了呢？新来的这位老总谁会将你林鸿飞当一回事？林鸿飞虽然看上去年轻，可早就过了别人一番话就热血沸腾的年纪。

　　结果就是在李副总满心期待的注视中，林鸿飞很不给他面子的摇摇头，说出了一番让李副总的一颗心拔凉拔凉的话，“李总，不要怪我说实话，如果是我个人，我十分愿意帮贵公司这个忙，但你应该清楚一点，我除了是一名发动机设计师之外，还是你们的同行，同行是冤家，这话李副总不会没有听说过吧？”

　　听到林鸿飞这话，李副总顿时就急眼了，“可是你们公司根本就没有越野车的生产计划，同行是冤家这话又是从何而来？”

　　“这都不明白？”林鸿飞一脸鄙视的看了李副总一眼，“你说，如果我都有了一款大排量的V8发动机，一款高性能的变速箱，现在就差一副底盘了，我们公司为什么不自己做？”

　　李副总刚想说“你以为一款越野车的底盘是那么容易就被设计出来的啊？”，可这话到了嘴边，又被他给硬生生的咽了下去：若是其他人那倒也罢了，可眼前这个小子是谁？那是可以设计出整个共和国最优秀的轿车、将奥迪都给打的落花流水的牛人，如果这小子真的打定了心思要设计一款越野车的地盘，谁又敢保证这小子搞不出来？

　　忽然之间，李副总觉得自己和一汽尴尬了：或许之前林鸿飞和古齐省工业制造有限公司根本就没有想到要搞这么一款越野车，可一汽偏偏自己犯贱，去提醒人家……这可真是……

　　李副总忽然有种搬起石头却最终砸了自己的脚的感觉，嗯，如果说是忙了半天却为别人做了嫁衣也不算错。

　　当然，若说只是这么一点困难就让李副总退缩，那也不可能，当官的谁没有点儿迎难而上的本事？虽然在来之前一汽并没有考虑到这种可能，但多做几种预案总是不错的，现在不是就派上用场了么？

　　“林总，你这么说倒也不是不行，”李副总皱了皱眉头，看上去倒不是不快，而是一副很难言明的味道，“不过……这么说吧，我们一汽在底盘方面已经取得了很大的进展，最多再有半年时间，就可以完成底盘系统的设计工作……”

　　“你们在仿制和测绘丰田陆地巡洋舰的底盘？”不等李副总说完，林鸿飞冷不丁的忽然插嘴问道。

　　李副总愣了一下，表情一下子忽然之间变的极为精彩，他忽然有种自己正在和老婆激情亲热的时候，忽然间发现自己和老婆两人旁边正站着个人，那丫正托着下巴一俩猥琐的瞅着自己的感觉。

　　任谁骤然听到自己拼命的遮遮掩掩在做的事情竟然被别人一口道出，恐怕脸上的表情都会和此刻李副总脸上的表情一样的精彩的。

　　可是这个时候他不得不承认，虽然不知道林鸿飞是从什么渠道得知的这件事，但既然林鸿飞能够一口道出一汽正在秘密的做着的事，那就说明这家伙最起码在一汽内部是有些关系的……该死的，回头就给公司打个电话，一定要严查那个该死的内贼！李副总心里咬牙切齿的在发狠。

　　“LC80的底盘很不错，一汽选择LC80的底盘进行仿制和测绘，选择的道路非常正确，”林鸿飞仿佛没有看到李副总脸上那精彩的表情，自顾自的继续说道，“嗯，测绘和仿制LC80的底盘？这是个好办法！”

　　看上去林鸿飞俨然已经打定了主意，打算“学习”一下丰田陆地巡洋舰的底盘，然后应用在自己即将要设计的这款越野车上了。

　　凭心而论，丰田陆地巡洋舰确实是一款好车，这款车有着一款优秀到让人咂舌的底盘系统，这一点毋庸置疑，只要看看在共和国中西部地区那破烂不堪的公路上奔跑的那些越野车就知道，除了丰田的陆地巡洋舰就是三菱的帕杰罗，大家的选择说明了一切。

　　当然，秉承着小日本那深入骨髓的一贯抠门的特性，他们也没有放过这么一款定位于高端的越野车，虽然不至于像是入门级车型那样在材料方面能省则省，但也没有想象当中的那么大方，在眼睛看不到的地方，小日本还是“省”下来不少东西，但不管怎么说，单纯的就设计而言，陆地巡洋舰的底盘确实是一款十分优秀的底盘，在仿制的过程当中补足其中的不足之处，这对林鸿飞而言并不难。

　　可听到林鸿飞这话，李副总的表情就不是一个精彩所能形容的了：原本一汽还可以借着仿制的丰田陆地巡洋舰LC80的底盘来和林鸿飞讨价还价，可现在林鸿飞这个混蛋竟然也要仿制了，一汽还有什么和林鸿飞讨价还价的资本？


第六一六章 林总，差点儿被您给吓死了

　　不得已，李副总唯有亮出自己最不愿意亮出的一招。

　　“话是这么说没错，”李副总沉思了片刻，终于缓缓的抬起了头来，“可林总有没有想过，这车子做出来，总归是要拿到生产许可证才能够生产的，一汽作为共和国最大的汽车制造商，想来林总也明白，我们一汽在中央还有些影响力。”

　　从李副总的本心来讲，他真不愿意对林鸿飞说这番话，一旦说出这番话，两边合作的味道就不一样了，可到了这个时候，除了这么说之外，他实在是想不到自己还能怎么办。

　　“我明白，共和国的长子嘛！”出乎李副总的意料，林鸿飞的脸上非但没有一丝的紧张，反而笑的一脸灿烂，“可李总，难道你觉得，我们古齐省工业制造有限公司能够走到今天，真的只靠我们自己的努力？李总也算是在体制内工作了多年了，这点常识不会不知道吧？”

　　这话，就差指着李副总的鼻子问他：你丫难道不知道，但凡能够做到这么大的公司，背后能没有点儿后台？

　　李副总愣了一下，随即满脸懊恼起来：对啊，自己怎么把这一点给忘记了？

　　古齐省工业制造有限公司的背景据说来头很大，虽然以李副总的层次不可能知道的太清楚，但据说是和现在正如日中天的京城老王家有着不浅的关系，虽然李副总对这个传闻抱着审慎的怀疑态度，但却也不敢完全否定，既然能够有这样的话传出来，那就说明这事儿肯定不是空穴来风，还是宁可信其有不可信其无的好，谁敢保证不是呢？哪怕只有十分之一的可能，到时候撞上去就是一头的包。

　　若说古齐省工业制造有限公司的背景是京城老王家这一点还不确定的话，那么林鸿飞的老丈人是一位实权的副省部级领导这一点，也足以让李副总顾忌三分：能够在所在省份的省委常委中排名第二、已经俨然是下一任省委书记人选的省委副书记，那可是已经入了共和国最高层的眼的。

　　“哈……玩笑嘛！”李副总借着这个方式打了个哈哈，“一汽怎么可能这么做……不过林总，这件事对我们一汽真的很重要，贵公司也是我们一汽高度重视的合作伙伴，在未来，我们一汽将会在多个项目上同贵公司建立合作关系……”

　　林鸿飞皱了皱眉头，他心里虽然很不爽一汽的霸道，但也不得不承认“共和国长子”这层身份的诸多便利以及一汽这么多年来的努力经营所形成的广阔的官场人脉，若真的和一汽搞僵了也不符合古齐省工业制造有限公司的利益。示意，不等李副总说完，他忽然开口问道，“李总你口中的合作关系，是完全公正公平的合作关系？”

　　完全公平公正的合作关系？李副总愣了一下，随即心中大喜！这是……林鸿飞并没有关上合作的大门？！

　　真是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　是的，林鸿飞要求这个“公正公平的合作关系”，在往日里就是个笑话：敢在共和国长子的面前要求公正公平的合作关系？哈……你在做梦吗？可当林鸿飞身集一位汽车整车设计师、汽车发动机设计师以及汽车变速箱设计师于一身，而且还是一位水平相当高超的设计师的时候，似乎也他有了提出这种要求的资格。

　　当然，在李副总看来，这一点其实并不是最重要的，最重要的一点在于，林鸿飞本人也不是全无背景，这丫的后台决定了这小子绝不可能像是自己工厂里的那些所谓专家和工程师那样，可以任凭自己呼来喝去。

　　若说林鸿飞身上的这两个元素还不足以让一汽打消自己的想法的话，考虑到这次D中央给一汽布置的这件任务的重要性以及政治性，李副总心里就一点其他的想法都没有了：只要林鸿飞没有关上双方合作的大门，就一切都好说。

　　激动的甚至有些手足无措的李副总愣了一下，紧接着脑袋点的如同磕头虫一般，“当然当然，古齐省工业制造有限公司也是国内相当有实力的公司，只要林总您同意，我们一汽同贵公司之间的合作，当然是秉着公正公平、互利共赢的原则。”

　　“如果是这样，那就太好了。”

　　“这么说，林总您是答应了？”没想到林鸿飞竟然一下子答应的这么痛快，李副总激动的竟然一时间有些手足无措。

　　“当然，这种对我们公司也有好处的事，我为什么不答应？”林鸿飞说罢，话题陡然一转，“只要一汽方面答应我们之前的四个条件，我们就可以就这次的合作展开会谈。”

　　之前的四个条件……你个混蛋，怎么可以把这件事和之前的合作协议捆绑在一起？完全没想到林鸿飞竟然这么无耻的李副总，猝不及防之下，一口老血差点儿喷出来：这个混蛋真的太无耻了。

　　只是尽管在心中大骂着林鸿飞无耻，可“政治任务”这四个字可不是开玩笑的，为了完成政治任务，一切的资源都要向这件事上来协调，看着林鸿飞那张表情坚定无比、大有一言不合就一拍两散架势的脸，李副总咬了咬牙，艰难的从牙缝里蹦出来一句话，“好，我立刻就会将这里的情况向公司领导汇报，并督促公司领导尽快做出决定，这样林总您满意了吧？”

　　“满意，太满意了，”林鸿飞的脸上笑的那叫一个开心，丝毫不见了刚才那番在李副总看来咄咄逼人的模样，“只要贵公司同意我公司之前的那四个条件，在这个越野车项目上，本着公正公平、利益共享的原则，我们一切都可以谈，也可以在尽可能广的范围之内展开合作……”

　　“请林总您放心，我一定会将您的要求悉数向我们公司领导转达的。”不知道为什么，一想到自己在将林鸿飞的话向领导汇报之后，领导在办公室里气的骂娘，他忽然有种幸灾乐祸的冲动。

　　果然，当你不痛快的时候，看到竟然还有人比你倒霉，你就觉得自己似乎痛快了不少。

　　对于李副总那恨不得吃人的目光，林鸿飞仿佛好无所觉，他挠挠头，表情很有些为难，“哎呀，原本以为这次的任务已经完成了，可现在看来，要赶紧搞一台V8发动机让人看看咱的技术能力才行了。”

　　林鸿飞的这一句话，瞬间就如同一盆水泼在了熊熊燃烧的火堆上，刚刚还一肚子火气的李副总瞬间就长大了嘴巴：我没听说错吧？他说什么？要赶紧搞一台V8发动机出来？他以为V8发动机是什么东西，咱们国家搞发动机搞了这么些年了，不要说V8，连L4都搞不好，这玩意儿是随便搞搞就能够搞出来的东西吗？

　　但是旋即，想到这小子在发动机方面的水平，刚刚还想说些什么的他，立刻紧紧的闭上了嘴巴！哪怕明知道林鸿飞这么做的目的是在接下来同一汽的谈判中占据一个先机，可他还是抑制不住的兴奋：若林鸿飞当真能够在谈判伊始就能拿出一款V8发动机，就等于给这桩政治任务开了个好头，这可比什么都重要。

　　“林总，您说的是真的？”再也顾不了那么多了，李副总站起身来，产生问道。

　　“一台V8发动机而已，没有那么难吧？”林鸿飞一脸古怪的望着他，似乎很为李副总这么惊讶而感到奇怪。

　　听到林鸿飞这话，李副总差点儿一个跟头栽倒在地上，恨不得一口吐到林鸿飞的脸上：我操！这是V8发动机啊！V8发动机！咱们整个共和国，只有我们一汽能够在实验室里少量的制造几台的高技术含量发动机，你说这玩意儿难不难？！

　　V8发动机难不难？当然难，要不然也不会集整个共和国之力也没有办法实现V8发动机的量产，甚至连小规模的量产都达不到，只是这种难度在林鸿飞眼里却根本不算个事，甚至都没有多少难度，原因自然是很简单，在不玩什么缸内直喷、涡轮增压、机械增压或者更加先进的分层燃烧之类的噱头的情况下，只是玩最传统的V8发动机，这个对林鸿飞而言真的没有任何难度。

　　“不过……”林鸿飞忽然皱了皱眉头，他忽然想到了一件事。

　　“什么？”现在李副总最怕听到的就是林鸿飞嘴里的“不过”或者“但是”之类的话，现在冷不丁的听到林鸿飞的嘴里又冒出来这么一句话，可怜的李副总顿时就紧张起来了：难道又有什么不妥？

　　“以咱们国内现有的材料和工艺加工水平，想要在4.0L到5.0L之间达到中央要求的功率和扭矩，貌似比较困难啊，”林鸿飞皱着眉头，看上去似乎对这件事颇为为难，“如果将排气量放大到5.5L左右就好处理的多了。”

　　原来是这样！李副总差点儿一个趔趄歪倒在地上，丫一脸幽怨的望着林鸿飞：林总，您知不知道，刚才我差点儿被您给吓死了！

　　只要能够设计出达到中央要求的V8发动机，至于排气量是4.5L还是5.5L，这又什么关系？！


第六一七章 卖掉效益好的企业？缺心眼吗？

　　“这样啊，没关系，”此刻，李副总真想拍着自己的胸口一副小生怕怕的模样，做小女儿态，可自己终归是个身高一米七几、体重将近180斤的大汉，这番小女儿态他是无论如何都做不出来，努力了一番，只好郁闷的放弃，“林总你多虑了……”

　　想了想，又觉得自己这话似乎不太对，更正到，“咱们都是从事工业这一块的，国内的实际国情是怎么样咱们都清楚，不能跟国外人家那些发展了两三百年的资本主义国家比，林总您放心大胆的做，只要您能拿出性能指标符合要求的V8发动机，不要说5.5L的排气量，就算6.0都没有关系。”

　　“6.0啊？”林鸿飞点点头，随口说道，“如果是6.0的话，那倒是可以做出更大功率和扭矩的。”

　　他只是随口这么一说却不成想立刻就被李副总当真了，他登时激动的抓住林鸿飞的手，颤声道，“林总，您……您说的是真的？”

　　“当然了，5.5L的排气量就能够达到任务要求，如果加大排气量，功率和扭矩肯定还有提升，这个很简单吧？”林鸿飞一脸奇怪的望着李副总，很奇怪他怎么着也算是国内汽车行业的资深人士了，为什么会问出这么小儿科的问题来？

　　“不不，我是太高兴了，太高兴了，”李副总拼命的搓着手，犹豫了再三，还是大着胆子向林鸿飞小心翼翼的问道，“林总，如果，我是说如果啊，如果您真的能够搞出一款6.0排量的发动机，您能不能做成V10或者V12的？”

　　相对而言，V型十缸或者V型十二缸的发动机，其技术含量又比V型八缸的发动机的技术含量高得多了，和V8发动机在国内的情况差不多，无论是V10还是V12都是只能实验室状态下少量的生产几台，林鸿飞若是能够设计出一款国产化的V10或者V12发动机……一想到这里，李副总就激动的忍不住全身发抖：对于汽车类的国企而言，什么是大政绩？这就是大政绩！

　　只要能够说服林鸿飞搞一台6.0的V10或者V12发动机，哪怕自己在现在的岗位上一事无成，这个巨大的政绩也足以保证自己将来稳坐在一汽党委书记的宝座上了。

　　“可以啊，”林鸿飞满不在乎的点点头，无论是V8还是V10，亦或者是V12他都不怎么在乎，这又不是十多年后动辄要求五六百马力、六七百牛·米扭矩的时代，不需要涡轮增压，不需要机械增压，普通的铸铁缸体就能够满足需要，对发动机材料的要求并不高，从一位专业的发动机设计师的角度看来，这真的没有什么难的，唯一让他有些顾虑的，是另外一个问题，“不过在一些核心部件上，大概需要一些比较好的材料，最好是进口的。”

　　“能做就好！”听到林鸿飞这么说，他非但没有失望，反而是大大的松了一口气，他大手一挥，难得的豪迈了一回，“有什么需要的材料，林总您尽管开口，您列个清单，快回头我就将材料让人给您送过来！不瞒您说，我们一汽还是能够找到点合适的材料的。”

　　至于刘鸿飞口中所言的需要一些进口的高级材料，在李副总看来根本就不是个事，这种高技术含量的发动机，若是没有点儿高要求算是怎么回事？相反，若是林鸿飞什么好材料都不用就能够做出来一台V10或者V12发动机，他反而好要怀疑这台发动机的稳定性和耐久性了。

　　“这个以后再说吧，”李副总难得的痛快了一回，可林鸿飞却没有这么痛快答应的打算，他很扫兴的回道，“这个事儿不着急，等V8出来了再说吧。”

　　李副总一愣，没想到自己都将话说到这个份上了，这家伙竟然丝毫不为所动，心中不免大为失望，可林鸿飞如此坚持，他也没有办法……总不能硬逼着林鸿飞搞这个东西吧？不得不勉为其难的点点头，“好，就按林总您说的办……”

　　在知道林鸿飞有研制V10和V12发动机的本事之后，李副总对林鸿飞的态度立刻来了个180度的大转弯，再也不敢在林鸿飞的面前提什么要求和条件了。

　　林鸿飞则是已经开始考虑，是不是可以搞一个高性能版本的V8发动机，既然现在的涡轮增压器还有着要定期更换的问题，要不先搞个小机械增压器加上去？

　　※※※

　　将李副总送走之后，林鸿飞并没有立刻走，而是留了下来。

　　在送李副总的时候，以酒店老板身份出现的刘秀娥向林鸿飞使了个眼色，似乎是有什么事情要告诉自己。林鸿飞很有些好奇，刘秀娥不是分不清轻重的人，她这个时候找自己到底是为了什么事，莫非是有了什么突发情况？

　　“工业局的同志刚才来找您，我告诉他们你在招待客人，他们就走了，”望着林鸿飞，刘秀娥的表情颇有些忐忑，“临走的时候他们说……他们说……”

　　工业局的人来找自己做什么？林鸿飞有些奇怪，尤其刘秀娥的表情，更是让林鸿飞不由得心中生疑：莫非工业局的人也想要对自己搞些什么小动作？

　　一想到这里，林鸿飞顿时勃然大怒：难道还真是人善被人欺了不成？连小小的工业局都敢打老子的主意？！操，看来老子真是老老实实、规规矩矩的做生意太久了，是人不是人的东西都敢想着骑到自己的脖子上拉屎！

　　和林鸿飞在一起生活了这么长时间，刘秀娥岂能不知道此刻林鸿飞想的什么？心中顿时有些惶恐，连连摆手，“不是这么回事，他们是让我向你问问，你对收购北工有没有兴趣。”

　　心中着急之下，刘秀娥说话倒是利索的多了。

　　“北工？”林鸿飞心中的火气顿时消失的无影无踪，“古齐省北郡市工程机械厂？”

　　作为家乡的知名企业，林鸿飞怎么会不知道古齐北工的大名？古齐省北郡市工程机械厂是一家始建于1972年的工程机械生产厂家，产品主要以轮式装载机为主，其生产的ZL40型轮式装载机先后被评为古齐省优质产品，更是在去年被机械电子工业部评为优质产品。

　　现在全国各地正在大力的上马各种建筑工程，对各种建筑工程机械的需求量不断攀升，北工的产品几乎供不应求，小日子过的相当不错，这种情况，一直要持续到新千年前后，因为企业领导人的问题才导致古齐北工的日子越来越难过，最终不得不选择了同国外的一家企业进行合作，才算是止住了古齐北工这家有着悠久历史的企业下滑趋势，并且逐渐成为世界工程机械50强之一。

　　而现在，在北郡市，古齐北工也算是效益数得着好的国有企业了，虽然工资福利待遇无法和古齐省工业制造有限公司相比，但也是北郡市福利待遇数得着好的工厂，他实在是想不明白，为什么北郡市的领导想要自己收购北工……好歹北工也是北郡市领导们的一个小钱袋子，他们是怎么想的？

　　林鸿飞想不明白这其中是怎么一回事，可并不妨碍刘秀娥重重的松了一口气，连连点头道，“没错，就是北工，工业局的那几位领导就是这么说的。”

　　“如果我没记错，去年的时候北工还创造了差不多1000万的效益吧？”林鸿飞皱着眉头，“你听没听说过北工今年效益不好的传闻？”

　　在林鸿飞问这个问题之前，刘秀娥一直沉浸在北郡市领导想要将北工卖给鸿飞的惊喜之中，现在听林鸿飞说起这个，她才觉得惊讶，“对啊，我还真没听说过……听说北工今年的效益比去年还好呢。”

　　“是啊，这就奇怪了，”林鸿飞点点头，像是在问自己，又像是在反问刘秀娥，“既然今年北工的效益比去年还好，非但不是市里的负担，反而还给市里创造了不菲的收益，既然如此，他们为什么要将北工卖给我？”

　　“对啊？为什么？”刘秀娥总算反应了过来，她也终于意识到了这件事的不合情理之处：没错，作为北工的上级主管部门，市工业局自然有资格决定是否将古齐北工出售，但既然市工业局是北工的上级主管部门，每年从北工得到的好处和“孝敬”绝对不会少，既然如此，那为什么市工业局要将自己家这只下金蛋的母鸡卖掉？

　　这很说不过去嘛！

　　“谁知道为什么，不过我觉得十有八九不是好事，”林鸿飞嘴上没说，但心里却已经大致的猜到了是怎么一回事，只是现在并没有任何证据能够印证自己的猜测，他也只好将自己的想法埋在心里，连刘秀娥也不告诉，“对了，和你接触的是市工业局的哪位同志？”

　　“是局长付启军的秘书苗飞和梁英健副局长，两个人一起来的。”

　　“苗飞和梁英健？”听到这两个名字，林鸿飞微微皱了皱眉头：怎么感觉自己似乎是忘记了一件什么事？


第六一八章 市军分区做事不地道

　　“你认识他们两个？”刘秀娥有些惊讶，不过在说完这句话之后，连刘秀娥自己都觉得好笑，无论是之前的北郡市摩托车制造厂还是以后升级的北郡市工业制造公司，市工业局都是他们的主管部门，鸿飞怎么可能不认识他们两个？

　　“嗯……”林鸿飞点点头，他倒是没有注意到刘秀娥话中的不妥之处，他只是感觉到苗飞和梁英健这两个名字让自己感到很熟悉，这种熟悉不是对熟人的那种熟悉，而是……似乎他们两个出过什么事？

　　可是苗飞和梁英健到底是怎么一回事，林鸿飞却无奈的发现，任凭自己怎么想，却无论如何都想不起来了。

　　罢了！既然想不起来，那索性就不去想，林鸿飞很会安慰自己，他随即将注意力放到这件事上，“秀娥，你给我从头到尾详详细细的说道，嗯，连当时他们两个是怎么坐的、什么表情、有什么你发现的小动作，都尽可能的给我说一下。”

　　虽然并不清楚苗飞和梁英健来找自己到底是为了什么事，但林鸿飞本能的觉得这件事似乎透着一些古怪：只要不是脑抽，谁会将自己辖区内最挣钱的公司给卖掉啊，这不是老百姓嘴里说的卖掉下蛋的母鸡么，属于典型的脑袋被门夹过的行为，他希望透过一些细节来发现一些自己之前没有发现过的地方。

　　“嗯，”刘秀娥乖巧的应了声，虽然他并不知道林鸿飞对这件事多么重视，但既然林鸿飞让自己尽可能还原当时的情况，自己就要尽可能的将当时的情况完成的还原出来，皱着秀眉认真的想了片刻，刘秀娥慢慢的开了口：“当时苗秘书书坐在这里，梁局长坐在这里……”

　　※※※

　　按照刘秀娥的说法，当时苗飞和梁英健在这里呆的时间并不长，不过是坐下喝了杯水，在将事情向刘秀娥交代了一下之后就匆匆而去，整个过程用了不到10分钟，但就是这10分钟，林鸿飞和刘秀娥用了整整一个小时来反复的确认当时的任何一个细节，当最后的细节确定之后，林鸿飞长长的出了一口气：他终于确定了一件事。

　　“你是说……”一种叫做极度愤怒的情绪出现在刘秀娥的脸上，她没想到，竟然有人敢在自己面前算计这个比自己的生命还要重要的男人，若非是林鸿飞就在跟前，这个女人几乎要爆发了。

　　林鸿飞并没有直接回答，而是哈哈一笑，“好了，别生气，你要想开点，有人想要算计你男人，说明你男人还是有点价值的，要不然这些家伙为什么不去算计大街上的张三和李四，偏偏选择了你的男人呢，对吧？”

　　这真是和“别人利用你说明你还有被利用的价值，比起那些根本都不会有人利用的人来说，你丫要幸运的多了”这句操蛋无比的话有着异曲同工之妙。

　　林鸿飞虽然这么说，可刘秀娥心里却绝对不会这么想，这个女人已经快要被气疯了，咬了咬牙，忽然一句话不说的就往外走。

　　“你做什么？”林鸿飞一把拉住刘秀娥，一张脸耷拉下来，不愉的问道。

　　“我要去找他们两个混蛋算账！”刘秀娥使劲的扭动着身子，不知道是气的还是憋的，一张脸通红，林鸿飞还从来没有发现，刘秀娥这具较弱无比身体里竟然还隐藏着这么大的力量，自己竟然有些拉不住她，“竟然敢算计我的男人，我一定要让他们两个后悔！”

　　林鸿飞听的心中又是感动，又是欣慰，自己还真是没有白疼了这个女人，可这个时候林鸿飞却不能放刘秀娥过去，使劲的将刘秀娥抱在怀里，林鸿飞信心满满的笑了，“傻女人，你就没想想，既然我都知道苗飞和梁英健是在算计我了，我能这么简单的放过他们？”

　　对……哦，刘秀娥愣了一下，这才反应过来，也是，据自己所知，自己的这个男人可不是被人打了左脸之后还会主动将右脸凑过去给人打的性子，相反，如果谁敢打他的左脸，他绝对会毫不犹豫的将对方的左脸和右脸给一起抽肿。

　　想到这一点，刘秀娥脸上浮现出一丝羞赧，她不好意思的低下了头，低声喃喃道，还有一丝撒娇的味道在里面，“我就是气不过嘛，他们怎么可以这样？不收拾他们一顿，我总是觉得不甘心。”

　　“没关系，我们可以把他们的账给他们记清楚，将来某天一起给他们算出来，”林鸿飞轻拍了两下刘秀娥的脑袋，“现在，我们先晾凉他们。”

　　“晾凉他们？”刘秀娥有些不明白林鸿飞的意思，但片刻之后，她的眼睛忽然一亮，似乎是明白了林鸿飞这么做的含义。

　　“嗯，晾凉他们，既然他们主动求到了咱们的头上，咱们就要给他们一个机会嘛……既然是求人，就要有求人的觉悟，总不能让咱们自己主动凑上去，你说对吧？”

　　刘秀娥就连连点头，一张脸已经灿烂的成了一朵盛开的牡丹花。

　　※※※

　　“林总，见您一面可真不容易，您能给我一个机会不？”见到了林鸿飞，张元乾就立刻对林鸿飞大倒苦水。

　　“我说老张，你怎么回事？委屈的跟个小媳妇似的？”看着这个颇有些深闺怨妇气质的七尺大汉在自己面前一脸幽怨的望着自己，林鸿飞觉得自己浑身上下连鸡皮疙瘩都冒出来了：好歹你也是铁血军人出身，能不能不要这么娘？

　　“对，我就是委屈的小媳妇，你就是那负心的汉子，”林鸿飞起了一身的鸡皮疙瘩，却殊不料这家伙竟然很有些顺杆子往上爬的意思，还是极无耻的那种，“林总虽然咱老张之前和你说的那个事不算大事吧，可您也不能这么欺负人是不是？”

　　“慢着慢着，”林鸿飞摆了摆手，他现在还没想起来到底是什么事，竟然让张元乾这个堂堂的派出所所长幽怨到了如此程度，想了半天，林鸿飞一脸的古怪和苦笑不得，“我说老张，你说的不会是咱们市军分区仓库的那档子事儿吧？”

　　“不是那档子事还能是什么事？”张元乾同样一脸古怪的望着林鸿飞，任谁知道你寄予了厚望的事情，到了别人那里却被人给忘了个差不多，表情也不会比张元乾好到哪里去的，他郁闷了半天，吭哧出来一句话，“林总，您不会是贵人多忘事，直接把这档子事给忘记了吧……不瞒您说，我还指着这个东西挣点儿养老钱呢。”

　　林鸿飞愕然的望着张元乾，随即拍拍脑门：操！哥们我真的把这件事给忘记了……可市军分区是什么态度？怎么在这件事上他们也一直没有跟我说过？

　　他是真不好意思对张元乾说这件事其实不能怪我，谁让咱们市军分区给我说研究研究，结果谁能想到这一研究就到现在还没有影子呢，这么说出来，自己这面子可就丢大了，不由得尴尬的笑了笑，“嗯，这个……现在其实也不晚嘛，这阵子公司里正在开发新项目……成，这件事我记住了，我也指着这事儿给家里挣点儿零花钱呢，回头我就去问问。”

　　张元乾是谁？做了一辈子公安工作的他，难道会看不出来刚才林鸿飞再说这番话的时候有些言不由衷？当然，他也没有将林鸿飞挤到墙角的意思，只要林鸿飞能够答应催催这件事就行了，若不是不知道市军分区那里到底是出了什么变故，导致市军分区对于那个仓库一直没有个明确的说法，他也不可能过来催林鸿飞……这么催一次，可是要搭上一部分情面的。既然林鸿飞都这么说了，张元乾自然也就借坡下驴，立刻点头哈腰的一副十足的奴才样，“哈……我就知道林总办事儿痛快，那我就等着林总的好消息？”

　　“这事儿……”林鸿飞刚想答应，可是自命讲究人的林大老板，一想到自己竟然将老张同志给晾在那里这么长时间，心里很有些不好意思，心里琢磨了琢磨，一咂舌，“嗯，这样吧，下午下班的时候你过来接我，咱们一起过去……这会儿我手头上的工作还没有做完，就不招待你了，回头你上秀娥哪里去，带上兄弟们，有什么想吃的点上，也算是代表我慰劳慰劳兄弟们这些日子的辛苦，告诉秀娥，账直接挂在我名字上就行。”

　　靠着古齐省工业制造有限公司这么一棵大树，蓝河区南城街道派出所没少跟着混吃混喝，按照南城街道派出所那些公安干警们的说法，咱们南城街道派出所的人走出去，嘴头子都比其他派出所的那些家伙油的多。林鸿飞既然这么说了，张元乾也就不跟他客气，他很清楚，林鸿飞是用这种方式来向自己表示歉意呢，只是顾忌着自己的脸面，遂用这种方式……毕竟自己是派出所的堂堂一把手，面子还是要照顾的。

　　“那我就代所里的兄弟们谢谢林总了，”张元乾涎着一张脸，嘿嘿笑道，“要不要顺便说一句祝林总公侯万代？”

　　“滚！”林鸿飞二话不说，上去就是一脚。


第六一九章 老天爷，不带这么玩的

　　如林鸿飞所料，当下班的时候，在公司的大门口，林鸿飞立刻就发现了张元乾的那辆桑塔纳……额外说一句，在整个北郡市辖区范围内，有桑塔纳用的派出所所长，唯有蓝河区南城街道派出所所长张元乾一个，单单就这一点，就让整个北郡市市辖三区的派出所所长们羡慕的两只眼珠子直冒绿光。

　　看到林鸿飞的奔驰从大门里面缓缓的驶出来，望着奔驰车头上面的那个三叉立标，张元乾狠狠的咽了口口水：尼玛啊，老子什么时候也能混上一辆奔驰坐坐？

　　林大老板一向自命自己是讲究人，而且似乎在这件事上确实是自己不太对，不经意间看到张元乾望着自己的奔驰那狼一般的目光，张大老板决定补偿可怜的张所长一下。

　　“老张，过来！”林鸿飞打开车门，对张元乾招了招手，同时顺手掏出两根烟，准备给张大所长一根。

　　“林总，什么事？”屁颠屁颠跑过来的张元乾笑嘻嘻的问道，十足的狗腿模样。

　　林鸿飞指了指驾驶座，“怎么样？想不想过把瘾？”

　　“啊？”听到林鸿飞这句话，张元乾手一抖，好悬差点儿将林鸿飞丢过来的软中华掉在地上：什么？让自己开这豪华奔驰？他是很想过过瘾没错，可当这个机会真的摆在他面前的时候，张元乾反倒是有些不敢相信了，他望了望眼前黑亮黑亮的奔驰，又看看林鸿飞，不敢相信的、小心翼翼的向林鸿飞确认到，“林总，这个玩笑可不好笑。”

　　“谁跟你开玩笑呢？”林鸿飞似乎有些不耐烦，“今天做实验时间长了，有点累，想要找个司机，怎么样？你就说你开不开吧？”

　　“开开开，当然开！”张元乾的脑袋立刻点的如同小鸡啄米，尽管他很奇怪林鸿飞为什么没让他的司机杨太平给他开车，可话说回来，如果这会儿开车的是杨太平，自己还有机会过过开奔驰的瘾吗？

　　虽然名义上是给林鸿飞临时充当司机，可这会儿他也顾不了那么许多了。

　　当车子开动的那一瞬间，张元乾就不得不承认，好车就是好车，这个不承认不行，这一百多万的奔驰开起来就是和那十多万的桑塔纳不是一个感觉，就一个感觉：安静、有劲、平顺，坐在这奔驰里，感觉就跟坐在宁静的办公室里似的……

　　“好车就是好车啊。”张元乾摇头晃脑的感慨。

　　“以后你也可以买一辆么。”

　　“别了，这个派出所所长我还想多干几年……更何况我还没有那么多钱。”张元乾苦笑了一声，虽然林鸿飞提出来的这个想法很有诱惑力，可自己不过是个小小的派出所所长而已，不要说进口的奔驰，如果自己不想被纪检部门找去谈话的话，连该死的奥迪100都不能用，否则那就是给自己找不自在了。

　　“很快你就会有那么多钱了。”

　　“那等我有了那么多钱再说吧。”

　　※※※

　　对于北郡市军分区大院的警卫们来说，林鸿飞的这张脸和这辆奔驰W126SEL就是最好的通行证，看到林鸿飞的车子，警卫们二话不说，大老远的就向车子敬了个礼。

　　张元乾看的一脸的羡慕：能够以非军人身份而赢得这些警卫们敬礼的，据自己所知似乎只有林鸿飞这小子一个。

　　“这没有什么好羡慕的，”林鸿飞懒洋洋的回答，“如果你能够保证每次招工的时候都能够给这些人留一些名额，你也能受到他们的尊敬。”

　　听到林鸿飞这话，原本还想说些什么的张元乾立刻不说话了：何止是市军分区的军官和普通士兵们受到了林鸿飞以及现在的古齐省工业制造有限公司的照顾，自己所在的公安系统不也一样受到了林鸿飞的照顾了么，自己家婆娘就在林总的手下上班，每个月拿的工资比自己累死累活赚的还要多，在心里笑话这个小警卫的时候，张元乾忽然间发现，自己其实才是最应该向林鸿飞敬个礼的那个人。

　　顿了顿，张元乾向林鸿飞问道，“咱们去哪里？”

　　这话问得有些多余，你直接跟着林鸿飞走就行了，可无奈今天张元乾是司机，作为司机，必须要知道目的地才行，林鸿飞问道，“知道安部长家吧？”

　　“知道。”

　　“那就直接过去。”

　　※※※

　　“来的正好，一起吃饭吧。”早就接到了林鸿飞电话的安宝山正在看着电视，扭头看了林鸿飞和张元乾一眼，连起身都没有从起身，一边盯着电视屏幕一边直接吩咐道，“嗯，张所长也一起吃点。”

　　林鸿飞也不客气，直接冲到厨房的门口向里面正在做饭的安夫人问道，“婶子，今儿个做的什么好吃的？”

　　“你安叔说你今天来，特意去给你买的猪蹄，黄豆炖猪蹄，还有一个辣椒炒鸡，怎么样，喜不喜欢？”正在努力挥动着铲子来回翻炒着锅里的鸡块的安夫人扭过头来对林鸿飞笑道。

　　“喜欢，喜欢，”林鸿飞狂点其头，口水都忍不住要流下来了，“原本没觉得多饿的，可闻着婶子你做的这菜的香味，我怎么觉得肚子这么饿？我觉得这顿饭我最少能吃三个馒头。”

　　“能吃好，这么年轻正是长身体的时候，就应该多吃饭，”听到林鸿飞这番话，安夫人高兴的眼睛都眯成了一条缝，“喜欢吃就多吃点，不用给你叔留。”

　　林鸿飞登时无语，他实在无法理解，都已经大学毕业了一年多的自己，这位婶子怎么还能将自己的饭量同长身体联系在一起。

　　林鸿飞可以在安宝山这里随意，张元乾却不敢，林家和安家的关系匪浅，据说林总和安部长的儿子更是从小长大的兄弟，两家早已经来往多年，自己是什么身份？如果不是跟着林鸿飞一起，说不定都根本没有机会踏进安部长家的门。

　　这一刻，听着林鸿飞倚在厨房的门框上和安夫人说话，目光不经意间在林鸿飞的身上驻留了那么一刹那，张元乾的心底里有着深深的羡慕：不少人羡慕自己的这个派出所所长的位子，觉得自己的辖区内能有古齐省工业制造有限公司这么一家特大型的公司是自己烧了八辈子的高香，人家古齐省工业制造有限公司不经意间从手指头缝里露出来那么一点东西都能撑死自己，可跟这位年纪轻轻却已经闯下了偌大名头的林鸿飞林总相比，自己有算得了是哪根葱？

　　※※※

　　饭桌上，安宝山并没有提及任何关于市军分区仓库的话，林鸿飞也没有将话题向这方面引，仿佛林鸿飞带着张元乾过来，就是为了过来吃这顿饭似的，这有些不符合张元乾一贯的在饭桌上谈事情的风格，目光好几次看向林鸿飞，还好，总算这家伙的脑袋不算笨，直到既然安宝山和林鸿飞都不开口，自然就有他们不开口的理由，倒也没傻到自己开口问。

　　只是这顿饭，林鸿飞固然是一点也不见外的在大快朵颐，张元乾就有些郁闷了，他自然不可能、也没有资格在安宝山家里甩开腮帮子使劲往嘴里塞。

　　直到吃完饭，安宝山一抹嘴，看了看几乎和自己同时放下碗筷的林鸿飞和安宝山两人，眼底里抹过一丝笑意，“吃饱了没？”

　　“吃饱了。”

　　“谢谢安部长的热情款待，吃饱了。”

　　“就烦你们这些地方上的同志们文绉绉的这一套，都是当兵出来的，搞这些虚的干什么？”听到张元乾这番话，安宝山眉头一皱，大手一挥，“既然都吃饱了，那就跟我来书房吧，我给你们说道说道这事儿。”

　　※※※

　　“鸿飞不是外人，张所长，既然今个儿是鸿飞把你带来的，那我也不当你是外人，我就实话给你们说，这事儿，很难办！”进了书房，安宝山的表情顿时严肃了起来，“鸿飞，你还记得上次你过来一起讨论这件事的时候吧？”

　　“知道，”林鸿飞点点头，一种极度不好的念头涌上了心头，“王平那个混蛋，真的打算硬生生的插一把手？”

　　安宝山没说话，可那表情说明了一切。

　　“鸿飞，这个王平是谁？”张元乾看看林鸿飞，有看了看安宝山，小心翼翼的低声向林鸿飞问道：虽然他并不知道两人口中的这个王平是谁，可听起来似乎这家伙很牛逼的样子，心里登时就有些不服：尼玛啊，爷们我看中的东西，这个不知道从什么地方冒出来的姓王的混蛋竟然也敢打老子的主意？

　　他已经打定了心思，只要这个叫王平的家伙电子不是特别扎手的话，一定要狠狠的收拾这孙子一顿。

　　“妈的！我看这个姓王的混蛋就是要跟咱们过不去，”林鸿飞狠狠的骂了一句，回头给张元乾解释道，“嗯，这个王平就是舜耕军区副司令员，中将军衔。”

　　“噗通……”一声大响，张元乾两眼发直的一屁股坐到了地上，连欲哭无泪的心思都没有了：尼玛啊，老子不过是想要开个娱乐场所，怎么连大军区副司令员都冒出来了？老天爷，不带这么玩的。


第六二零章 敢夺老子的财路？老子就敢跟你玩命！

　　心情瞬间如樯橹灰飞烟灭的张元乾张大所长，一时间竟然还没有反应过来林鸿飞这小子非但没有对大军区副司令员有丝毫的尊敬之意，反而还一副大不敬的模样，不过这样对她也好，若是立刻就反应了过来，这家伙恐怕又要坐不住了。

　　“这么说来，咱们军分区这边……”沉默了半晌，林鸿飞苦笑了一声。

　　虽然他对王平不屑一顾，可并不意味着市军分区的这些领导们也能够对王副司令员的指示不屑一顾，说的难听点儿，高高在上、又是北郡市军分区老大的老大的王平，只要伸出一根小指头，就能够轻松的将北郡市军分区里这些不停招呼的家伙给碾死，若是市军分区这边打算退缩，林鸿飞并不会感到有任何意外，不管是安宝山，还是刘凤才，都没有必要为了这么一点小事惹得大军区副司令员不快，平白的把自己给搭进去。

　　“鸿飞，这个事我也无能为力，叔叔我在这里跟你说一声抱歉了。”安宝山铁青着一张脸，连这么一点小事都没有给自己的小辈办好，这让安宝山觉得自己的一张脸都被抽肿了，连带着对王平都是满肚子的意见：您堂堂大军区副司令员，那么多的好处让您捞，怎么还和我们这些苦哈哈过不去？

　　“安叔叔，您千万别这么说，王平在这里面插了一脚，那个仓库您就是这么硬塞给我，我也不敢要了，否则我就是咱们整个军分区的罪人，”林鸿飞忙摆摆手，轻松的笑道，“这事儿您千万别放在心上。”

　　“我没什么，”安宝山一脸郑重的望着林鸿飞，他对自己挺放心，但是对林鸿飞很不放心，林鸿飞年纪轻轻就取得了这么大的成就，若说这小子心里没有点儿傲气，连他自己都不相信，安宝山就怕林鸿飞脑袋一热，做出了什么让人痛悔的事，小心翼翼的再三叮嘱他，“鸿飞，你和乐乐从小一块长大的，安叔叔也不拿你当外人，既然你爸妈不在这里，我就得当起教导你的责任，你要记住，这件事到这里就这么算了，你也别想着报复什么的，王副司令员不是咱们能惹得起的，低调一点，反正你手里的钱也不是不够花，多一点少一点的没关系，只要人没事就比什么都好。”

　　这话说的不怎么客气，可林鸿飞知道，这是安宝山真不拿自己当外人才这么对自己说的，是实打实的对自己的关心，虽然他心里不认同安宝山的话，但却不愿意让安宝山替自己担心，一脸受教的乖乖点头，“安叔叔，您放心，我心里有数的，拎得清轻重，确实犯不着为了这么一点小事得罪一位大军区副司令员。”

　　你小子若是真能这么想就好了。安宝山叹了口气。以他对林鸿飞这小子性格的了解，他还真不怎么放心。

　　※※※

　　从安宝山家里出来，一路上，林鸿飞阴沉着一张脸，一直没有说话。

　　望着林鸿飞那张阴沉无比的脸，不知道为什么，张元乾竟然觉得自己心里一阵阵的害怕！

　　“你就不问问那个大军区的万副司令员将这个仓库要过去干什么？”这话到了张元乾的嘴边，又被他给死死的咽了回去：这种事情真不是自己该问的，况且就算是问了那又能怎么样？林鸿飞这小子再牛逼，难道还能从大军区副司令员的嘴里抢肉吃吗？那可是堂堂的中将，在军方最高层排的上号的大人物啊。

　　当然，张元乾的心情也绝对好不到哪里去，蓝河区已经有了几家酒吧和夜总会，这些地方有多赚钱张元乾是清楚的，多了不敢说，哪怕不沾黄不沾毒，一年也是最少一两百万的赚，若是稍微沾上那么一点黄，一年两三百万绝对是轻轻松松，将夜总会开在自己的地盘上，有自己罩着，上下打点的钱就省下来了，一年最少能赚300万，可现在，那个该死的王平一伸手，尼玛一年最少300万就这么没了，这事儿搁在谁身上谁能受得了？

　　可张元乾心里很清楚，在绝对的实力面前，一切反动派都是纸老虎，面对一位大军区副司令员，自己是龙要老老实实地盘着，是虎要老老实实的窝着，想要和一位大军区副司令员对着干？一点成功的可能性都没有！这些道理张元乾都明白，可是……他深深的吸了一口气：老子是真他妈的不甘心呐！

　　“老张，你什么打算？”林鸿飞忽然开口问道。

　　我什么打算？我能怎么打算？张元乾瞬间一愣，随即反问道，“这个……林总你是怎么打算的？”

　　问是这么问，明明知道绝对不可能，可心里还是有个狂妄的想法开始悄然的生长起来：难道林鸿飞真的打算和一位大军区副司令员对着干？那他未免也太不知道天高地厚了吧？可是……如果……我该怎么办？

　　原本心里就心乱如麻的张元乾，如同被林鸿飞给塞进去了一把茅草，不仅越发的糟糕，而且还刺挠挠的。

　　林鸿飞却没有直接回答张元乾的话，反而是笑了，笑罢了，他一脸无奈和不甘心的叹了口气，“一家酒吧或者夜总会，如果是张所长你开，一年最少也要赚两三百万啊……”

　　尼玛啊！听到林鸿飞这句话，张元乾的手一哆嗦，差点儿将林鸿飞的大奔给直接开进路沟里去，恼火之极的望着林鸿飞：我说林大老板，我知道您有钱，可您老人家能不能哪壶不开提哪壶？！

　　一想到一年两三百万的收入就这么从自己手上飞走，张元乾心痛的都直抽抽，就跟自己的一颗心被人拿刀子捅了十七八个洞洞似的，原本张元乾还自欺欺人的装着自己的心头上没有洞洞，但林鸿飞这个混蛋偏偏用力的使劲将这些洞洞掰开，让张元乾连自欺欺人都做不到，这一刻，张元乾的心态终于彻底失衡了，丫勃然爆发！

　　“是，老子是不甘心！可老子不甘心又能怎么样？如果可能，老子恨不得一刀将那个混蛋给剁了，可老子能做吗？人家是堂堂的大军区副司令员，就算知道那个混蛋一年要从老子手里抢走两三百万，老子还不得忍气吞声的受着？要不然老子还能怎么样？难道你还指望我带着手下的那几个弟兄冲进大军区里去将他们的副司令员给干掉？！你觉得老子有那么缺心眼？”

　　“还有你林鸿飞，你平日里不是牛逼的很么？可现在人家欺负到你头上来了！不但欺负到你头上来了，还要蹲你头上拉屎，可你明知道人家蹲你头上拉屎又能怎么样？你还不是跟我老张一样捏着鼻子受了？别觉得自己平日里挺牛逼就以为自己是个人物了，对上个大军区副司令员，你林鸿飞一个小小的副处级干部，在人家眼里什么狗屁都不是！”

　　痛痛快快的骂完了，张元乾酣畅淋漓的发泄了一番自己心中的愤怒，使劲的喘了几口气，可当心中的怒火得到发泄之后，张元乾的一颗心又不由自主的开始担忧了起来：自己对林鸿飞这么说话，他会不会报复自己？

　　好歹整个南城街道派出所都是靠着人家古齐省工业制造有限公司过日子的，林鸿飞这家伙说句话，连自己老大的老大都不敢不给面子，若是这家伙被自己这番话给刺激的恼羞成怒……

　　没错，林鸿飞固然只是个小小的副处级干部，在大军区副司令员眼里狗屁都不是，可自己不过是个小小的派出所所长，哪怕在高配之后才是个小小的副科级干部，在林鸿飞眼里，估计自己也什么狗屁都不是吧？

　　却不成想，林鸿飞的反应出乎了张元乾的意料，他非但没有跟自己恼羞成怒，将自己被王平羞辱之后的怒火发泄到自己身上，反而定定的看着自己，忽然就笑了，“还行，老张，对上这么个大人物，你个老家伙虽然害怕，可竟然没有将脑袋缩进裤裆里，没看出来，你还是个人物，有点儿胆量。”

　　这是……林鸿飞的反应，让张元乾的一颗心不由得跟着砰砰砰的剧烈的跳了起来。可他还是有些不放心，为了更进一步的确认，他舔了舔忽然间有些发干的嘴唇，“这年头胆量有什么用，对上权利，胆量半分钱都不值！”

　　“谁说不值的？我就说很值，”在张元乾看来，林鸿飞脸上的笑容开始越发的诡异了，“老张，你敢不敢给我一起玩个心跳？”

　　“敢！有什么不敢的！”张元乾咬了咬牙，恨声道，“夺人财路如杀人父母，一想到一年两三百万就这么喂了狗，老子死都不甘心！鸿飞，你说吧，你打算怎么做？不过丑话咱老张可说在前面，不管怎么做，不能把老子自己给搭进去，否则老子倒霉之前，一定要亲眼看到你倒霉。”

　　这话是赤裸裸的威胁，可林鸿飞并不在意，这次要做的事情太严重，张元乾若是不小心谨慎一点才说不过去，不过是在开始之前给自己一个警告、让自己不要将他当成随时可以抛弃的小卒子而已，林鸿飞很能理解张元乾的这种想法。


第六二一章 胆大包天

　　好吧，林鸿飞能够理解老张同志的这种想法，但并不代表他能够接受老张同志这种对自己说话的一起，原因很简单，因为丫觉得自己被威胁了。

　　自己竟然被一个小小的派出所所长给威胁了？如果不是接下来还有要用到老张同志的地方，林鸿飞绝对不吝啬于一个巴掌赏过去，他冷冷的看了老张同志一眼，“张所长，有些事情大家心里明白就行了，没有必要说出来。”

　　张元乾一愣，任凭他想破了脑袋，也无法想象在自己这么一番杀气腾腾的狠话面前，林鸿飞竟然只是丢出来这么一句大概可以用“风轻云淡”来形容的话，一时间有些愕然。

　　还没等他说话，林鸿飞继续说道，“你放心，对我来说，你的价值绝对不止这么一点，将你浪费在这么一个混蛋的身上，连我自己都觉得不值……”

　　张大所长愣了半天，愕然的望着林鸿飞，可必须要说的是，虽然他不确定林鸿飞的话是不是真的，心里却大大的松了一口气。

　　“你说吧，打算让我怎么做？”半晌之后，张元乾低下头，瓮声瓮气的对林鸿飞说道，他屈服了。

　　“我还没想好。”林鸿飞道，说这话的时候，林大老板脸上的表情那叫一个坦然。

　　“你还没想好？”张元乾愣住了，抬头来，一脸愕然的望着林鸿飞，这一刻，他感觉自己像极了一个傻子。

　　“当然没想好，咱们在商量怎么对付一个大军区副司令员呢，你以为这种事情是一拍脑袋就能想到的事？”

　　林鸿飞用一种看痴呆儿的目光看着张元乾，一脸的可怜，那种目光让张元乾恨不得将脑袋塞进裤裆里去，他也觉得自己的这个问题问的有些过于白痴了，他讷讷的，“你……你都没有想好，就已经打算和一个大军区副司令员对着干了？”

　　“这有什么矛盾的？我决定要对付他，所以才会想要接下里怎么对付他，有了目标才会有为了目标实施计划的过程，这个很难理解吗？”

　　张元乾觉得自己似乎有白痴了。

　　他现在很奇怪一件事，据自己所知，现在林鸿飞似乎并不缺钱，不，已经不能用不缺钱来形容了，或者应该用“钱多的都不知道该怎么花”这个说法来形容才对，既然如此，为什么他林鸿飞还对这么一个事情如此上心？为了一个超市……嗯，就算是超市吧，不惜和一位大军区副司令员死磕？他真的想不明白林鸿飞心里是怎么想的，这个投入与回报之间的差距未免也太大了些了吧？

　　是的，这么一点小事，林鸿飞并不在乎，超市赚钱吗？当然赚钱，可这点钱还真不看在林大老板的眼里，可自己不看在眼里是一回事，被人打了脸，那就是另外一回事了，若是那个混蛋过来和自己好好地商量，一个超市而已，林鸿飞也无所谓，难道偌大的一个北郡市只能够容得下一家超市？但那丫敢冲到自己嘴里来抢肉吃，那就是典型的叔叔可忍婶婶也不可忍了，哪怕那个混蛋的老子是大军区的副司令员。

　　当然，如果没有之前的那么多龌龊，林鸿飞或许会真的退让一步，就如同张元乾所想的那般，自己非但不缺钱，而且似乎钱多的一时间都不知道应该怎么花，不过是一家超市而已，多这么一个赚钱的项目不多，可少这么一个赚钱的项目也不少，如果真的只是单纯的为了赚钱，办法真的是多了去了，真的没有必要选择一条最难走的路。

　　可这个世界上没有那么多如果，既然他王平已经划出了道道，认为凭借自己大军区副司令员、堂堂中将的身份可以轻易的将自己碾压，那大家就等着瞧吧，看看是你王平将老子给轻松的碾压了，还是你丫一个不小心崩掉一颗后槽牙？

　　“那……需要我怎么做？”沉默了很久，张元乾终于再次开了口。

　　“什么也不用你做，等我的消息。”

　　“好。”

　　※※※

　　“吁……”望着眼前的这台被电动机带动着进行模拟运行的V6发动机，林鸿飞长长的吁了一口气：总算是搞定了。

　　这台排气量3.0升的V6发动机是林鸿飞四台发动机计划当中的最后一台，前面的2.0L、2.4L和2.7L三款发动机都已经完成了设计工作，现在正在工作台上进行5000工作小时测试，在发动机研发过程中，连续5000工作小时测试项目是极其重要的一个测试项目，只有在长达5000个小时的高强度运行过程中不出现什么大的问题，运行状况依旧稳定，才可以宣称这是一台性能稳定的合格发动机。

　　单单从技术的角度来讲，眼前这台V6发动机，同十几年后的那些顶着各种技术光环的发动机相比，这台V6发动机真的没有什么好炫耀的地方，没有VVT技术，没有DOHC技术，没有可变进气歧管技术，更加没有什么缸内直喷技术和分层燃烧技术，甚至还是最基本的单顶置凸轮轴每缸两气门，压缩比也只有9.5，这么一款V6发动机，放在后世那是会被无数人鄙视的，但这是1992年，在1992年，一台V6发动机本身就是极其牛逼的炫耀资本……如果不出意外，这将是共和国第一台可以工业化量产的V型六缸发动机。

　　虽然这些发动机都是在后世那些经典发动机的技术上加以改良的发动机，并且最大程度的适应了这个时期共和国的加工能力，但只要没经过连续5000个工作小时的测试，就算别人再怎么坚持，林鸿飞也不会将他们推向市场……万一出点什么事，砸的可就是林鸿飞自己的招牌。

　　“为什么要用电动机带着转？”望着眼前的V6发动机，东方小玲很激动，又有些不太明白，这还是她第一次在这个时候进入林鸿飞的实验室，里面的一切都让她觉得新鲜。

　　“这是做模拟运行测试，主要是看看各个零部件之间的运行是否平顺，只要发动机运行时不怎么抖动，就说明没有大的问题，接下来就可以正式进行测试了。”

　　“原来是这样……”东方小玲一脸了然的点点头，表情有些兴奋，她忽然扭过头来向林鸿飞问道，“对了，这个发动机，是咱们国家自己生产的第一台排气量过3.0的汽油机吧？”

　　“是这样吗？”林鸿飞有些疑惑，他抓抓脑袋，“应该不是吧？以前的那些大红旗，不都是使用的V8发动机么？”

　　“是吗？”东方小玲不是很确定，但一想到大红旗那几乎有6米长的庞大车身，似乎发动机小了也确实带不动这么巨大的车子，又有些犹豫，“不过就算是那样，貌似大红旗也总共生产了没几百辆吧？这么少的产量，这个没有可比性对不对？”

　　这个说法倒不算错，从早期的CA72到后来的CA770，历时将近三十年，才总共生产了几百辆，这个数字委实是不能算多，这个数字几乎可以说这些车子和发动机完全是手工打制出来的，根本不能算是大规模工业化生产，“如果从这个角度来说，说咱们的发动机是国内工业化大规模生产的最大排量的发动机，这个倒也不算是错。”

　　“这就是了么！”听到林鸿飞终于不再“诋毁”自己的产品，小丫头仿佛与有荣焉，小脸骄傲的扬起来，满满的都是骄傲，“等这个发动机测试完了之后，你给我换辆富康轿车，那辆马自达你帮我处理了吧，咱们公司自己就是生产轿车的，作为领导，咱们更应该以身作则，咱们自己都不使用自己生产的车，怎么才能让别人相信咱们的车子质量好？你说是不是？”

　　“好。”林鸿飞痛快的答应了下来，就算东方小玲不说，他也打算这么做，在这一系列的发动机陆续定型之后，公司的领导们将会根据各自的行政级别配属配备不同排量发动机的车子，原本林鸿飞打算给公司几位高层配备装配3.0发动机的车型，但既然自己打算搞一台V8发动机……似乎自己应该使用一台配备V8发动机的加长版富康？

　　两人正商量着如何“分赃”的时候，电话忽然响了起来，林鸿飞刚想发火，听到是手机传来的声音，皱紧的眉头不由得又松了下来：知道自己手机的人没有几个，这是谁给自己打来的电话？

　　无论如何，既然能够将电话直接打到自己的大哥大上，那就说明这个人貌似来头不小，尽管心里有些恼火，林鸿飞还是痛快的接下了电话。

　　“谁啊？”心情不好，林鸿飞自然没有什么好语气。

　　“林总，你吃了枪药了？”电话那头的人不由得有些愕然，不过他并没有在这一点霍桑计较，咂咂嘴继续说道，“我是成国啊，有个事儿告诉你，我们帮您瞅着了一个院子，不知道您要不要？”

　　“什么？有个院子，你们帮我拿下来不就行了？”林鸿飞皱了皱眉头，有些不解。


第六二二章 3000万的公主府

　　“怎么说呢，这个院子比较大，要价还挺高，不知道你喜不喜欢，我觉得你最好还是亲自来看看……”

　　谭成国唉声叹气的，虽然在林鸿飞听来这唉声叹气是故意装出来的成分比较多，但这并不妨碍林鸿飞确定了一件事：似乎这个院子真不错？虽然明知道这家伙是在吊自己的胃口，但林鸿飞不得不承认，自己的胃口被吊起来了，他几乎是不假思索的直接问道，“嗯，多大的院子？要多少钱？”

　　“有10多亩，据说是清朝时候一个什么公主的公主府，我也没搞清楚，不过地方我去看了，却是大，大得很，”谭成国的声音带着说不出的得意，“就是要价太高了……”

　　“公主府？”

　　林鸿飞的脑袋登时就有些发懵，激动之下，谭成国后面说了些什么，他已经彻底听不清了：什么情况？这个时候的公主府、亲王府、郡王府之类的不是成了公房就是被收归国有了么，早已经不可能有人发卖，怎么可能还有一个10多亩的公主府能对外出售？

　　但如果真的是一座公主府，一座哪怕是建筑格局保存的还基本完好的公主府……林鸿飞等是激动起来了，虽然在脑袋里拼命告诉自己要冷静，可这个时候他怎么冷静的下来？立刻急冲冲的向谭成国问道，“成国，你刚才说这个院子要多少钱？对了，卖这个院子的单位是谁？”

　　虽然脑袋里早已经被“公主府”给充满了，可林鸿飞多少还是保存了一丝理智，在问话的时候留下了个小小的“后门”，问的不是卖房子的人是谁，而是单位是谁……这个小细节，一般人还真不一定能够注意的到。

　　“3000万，在陶然亭那边，嗯，是陶然亭街道那边卖的，我帮你问了，他们说了，只要你能拿得出这么一笔钱，他们就帮你做好所有的手续。”虽然已经不是第一次提起这个价格了，可当再次说起这个价格的时候，谭成国依旧不停的撮着牙花子，3000万啊！这年头四九城的房子，上百万的都极少，千万？他还从来没有听说过，若非当初林鸿飞委托自己和丽丽姐买房子的时候特意叮嘱过，如果有那些面积大的官邸、亲王府或者郡王府之类的地方，只要出售就一定要告诉他、价格不是问题的话，他能直接一口吐到那家伙的脑袋上：你丫就算是死要钱也没有这么死要钱的，3000万啊，你丫的还真敢开这个口！

　　谭成国在心里不停的怒骂陶然亭街道的那些家伙一个个的都是黑心贼，可林鸿飞却是兴奋的几乎要飞起来了：由所在地政府发售的房子？嗯，既然有这个官方渠道，这个事儿就好办了！

　　知道后世的京城四合院被炒到了一个什么样的价格、王府、公主府、官员官邸更是有价无市的林鸿飞唯恐夜长梦多，深知不管现在花多少钱拿下来，拿下来就是赚到的林鸿飞当机立断，“好，成国，我知道了，你告诉陶然亭街道的领导，就说我马上就去京城和他们谈这件事，只要看好了，价格什么的都好商量。”

　　林鸿飞的爽快却把谭成国给吓到了，他只是按照林鸿飞之前的叮嘱向林鸿飞转告一声而已，从他的本心来讲，他真的没觉得这种院子有什么好的，住这种院子还不如住套现代化的别墅舒服，给林鸿飞打这个招呼为的无非就是将来不落埋怨，同时也不是没有看热闹的心思，可现在听林鸿飞坚定无比的语气，谭成国被吓的声音都不由得有些哆嗦，“林总，你不是玩真的吧？3000万啊！你可想好了，3000万都能够在咱们四九城买好几座大楼了。”

　　“不，我就喜欢上这东西了，没办法，”林鸿飞的语气坚定的像是块茅坑里的石头，“成国，这事儿麻烦你了，没说的，这事儿若是办成了，哥们我给你换3000万美元的外汇！”

　　这个时候的林鸿飞，早已经将自己正在测试当中的发动机给忘到了脑后去，同京城这么一座前清公主居住的府邸相比，发动机那个东西可以推后一下。

　　有了这句话，谭成国立刻紧紧的闭上了嘴巴！

　　他和林鸿飞的交情还没有深到那个份上，不至于看到林鸿飞往河里跳自己死乞白赖的非要拉着人家不松手，既然自己已经尽到了提醒的责任，林鸿飞这个傻子还非要拿着钱往水里打水漂玩，这事儿又怪得了谁？能让林鸿飞帮自己换价值3000万美元的外汇，这就比什么都强。

　　※※※

　　“什么事？什么公主府3000万的？”挂上电话，东方小玲一脸怪异的向林鸿飞问道。

　　大哥大的听筒声音很大，站在打电话的人的附近，几乎可以清楚的听到打电话的这人在说着什么，也就说所谓的保密性并不好，可这一刻的保密性不好倒是方便了东方小玲，虽然结合刚才林鸿飞打电话时候的语气和对话内容，她已经大致的猜到了什么事，可她的反应和谭成国差不多，他也几乎不敢相信林鸿飞竟然愿意拿出3000万来买一座什么清朝的公主府。

　　“首都西城陶然亭那边，有一座占地10多亩的公主府要出售，那边的街道办要3000万，我打算把它拿下来。”

　　“3000万买这么一座破破烂烂的破公主府，你疯了么？”东方小玲吃惊的瞪大了眼睛，望着林鸿飞，反应和谭成国如出一辙，“3000万都可以在首都买好几座办公楼了吧？你拿3000万买这么一个破地方……”

　　“如果我说用不了10年，这么一座破破烂烂的地方最少能够卖到10个亿以上，你信不信？”

　　“10……10个亿……”刚刚还想说些什么的东方小玲，瞬间如同被人掐住了喉咙，瞪大了眼睛，再也发不出声。

　　京城的那些亲王府啊郡王府之类的地方，她不是没去过，不是都被收归国有列为旅游景点了么，根本不可能对外出售，好吧，就算是对外出售，谁愿意住那种破地方，有的地方连个下水道都没有，那种地方，在东方小玲看来，一座破四合院能卖300万都已经值得当地政府机构偷笑了，还卖3000万？

　　可对方卖3000万，鸿飞还愿意当这个冤大头？东方小玲是真觉得自己的脑袋开始反应不过来了，若非是做这个决定的人是林鸿飞，她能立刻一巴掌甩过去：你丫脑袋抽抽了吧？可既然这个决定是林鸿飞做出来的，东方小玲便不由得有些犹豫了……

　　“你真的确定10年后这个公主府能值10个亿？”犹豫了半天，东方小玲踌躇的问道。

　　“用不了十年，也就到2000年前后吧，而且到时候这座公主府的价值绝对不止10个亿，”林鸿飞的语气异常肯定，“这都不是最重要的，最重要的是，随着首都的建设越来越快，大量占地面积太大、土地利用率不高的四合院将会被拆除，到时候这种官邸必定会有价无市，10个亿是属于有急事需要用钱的挂牌价格，只要不是急着用钱，我敢和你打赌，绝对不会有人选择将自己的四合院卖掉，你信不信？”

　　说实话，东方小玲不怎么信，但她对林鸿飞的判断能力没有丝毫的怀疑，犹豫了一番，她选择了接受林鸿飞的话，“要我和你一起去看看吗？”

　　“好。”林鸿飞没有反对。

　　“那我立刻去准备一下。”东方小玲也不含糊，她是那种做了决定就会立刻去执行的人，虽然不赞同林鸿飞的决定，但既然林鸿飞已经决定这么做了，她就会毫不迟疑的支持。

　　※※※

　　“我说林总，您不用这么着急吧？”看到林鸿飞的时候，谭成国一脸的怪异，他是真的被林鸿飞给吓到了，他没想到，自己不过是上午和林鸿飞打的电话，当天晚上林鸿飞就赶到了首都。

　　“没办法，好机会不等人，错过这个村就没这个店了，”林鸿飞摇摇头，强忍着惺忪的睡眼，“成国，以我和谭主任的关系，我劝你一句，如果手里有钱的话，你也可以考虑买一座四合院，相信我，你绝对会只赚不赔。”

　　可谭成国显然不怎么将林鸿飞的话当成一回事，他呵呵一笑，“呵呵，再说吧，其实我觉得住四合院还不如住别墅舒服，等我住惯了别墅，说不定也会买一座四合院来过过瘾。”

　　既然对方已经打定了主意不要，林鸿飞也就不再劝，等他将来后悔去吧：现在不买将来买？你将来买得起么？或者说，你丫买的着么。

　　“好了，不说这个，走，林总，你可是大忙人，好不容易来一趟京城，说什么也要让兄弟给你接风洗尘，”谭成国也不愿意在这个话题上过多的纠缠，他立刻转移了话题，同时笑着对东方小玲道，态度比对林鸿飞还要客气几分，“这位就是东方小姐吧，东方小姐，说什么也要给兄弟一个尽地主之谊的机会啊。”


第六二三章 贱人和热情的街道办事处主任

　　这家伙以前没见过小玲啊，怎么对小玲这么热情？林鸿飞心下顿时奇怪，看着他那虽然不能用谄媚来形容，但也绝对超过了普通的热情的态度，心中不由得一动：莫非这家伙已经知道了东方小林同王家的关系？

　　这倒也是可能的，而且除了这个之外，林鸿飞也想不出还有什么其他的理由能够解释这件事了。

　　东方小玲是知道谭成国的身份的，对于谭成国的热情，小丫头没有丝毫的心理准备，可东方小玲就是东方小玲，不愧是从小在官宦家庭长大的孩子，在最初的愕然之后，东方小玲立刻就恢复了往日里的风采，恰如其分的同谭成国寒暄着，让谭成国心中不由得对东方小玲的表现暗赞不已，果然不愧是老王家的孩子，这份气度和应变能力就是不一样。

　　闲话不说，现在时间已经不早，虽然这里是帝都，可现在大家的作息习惯还属于比较正常的年代，晚上十点多大家便基本上都去休息了，极少有玩到晚上十一二点还在街上闲逛的人，谭成国找了家营业时间比较晚的饭店请林鸿飞和东方小玲吃了一顿，便即将林鸿飞和东方小玲送回了酒店，再三叮嘱两人明天早晨等他过来之后，这才离开。

　　※※※

　　开了数个小时的车，加之这段时间为了研究发动机而精神疲惫，林鸿飞累的手脚发软，一头扎到床上，一直到第二天早晨被东方小玲叫醒，这才揉了揉惺忪的睡眼，晕晕乎乎的起来洗刷。

　　只是刚走到客厅，林鸿飞满腔的睡意顿时消失的无影无踪：除了谭成国之外，客厅里竟然还有一个人，一个熟人。

　　“丽丽，你怎么也来了？”望着杨丽丽，林鸿飞不由得瞪大了眼睛。

　　“我怎么来了？”杨丽丽很不客气的斜着眼睛，看上去似乎很生气，一副兴师问罪的架势，“鸿飞，你有没有拿我当朋友？”

　　“当然啊，”林鸿飞心中暗自叫苦，他哪里还不明白人家为什么来兴师问罪？可这个时候貌似装傻成了最好的选择，“咱们本来就是好朋友么。”

　　“既然是好朋友，来咱姐们的地盘上也不跟姐们打个招呼？”杨丽丽咬牙切齿的望着林鸿飞，那架势，似乎如果有机会的话，她丝毫不吝于狠狠的咬林鸿飞一顿，“如果不是成国今儿个一早告诉我你们两个来了，我还不知道呢……”说到这里，杨丽丽一脸的痛心疾首，就差开一个讨伐大会了，“鸿飞你太不够意思了，来京城买房子，这么大的事儿你都不和我说一声，你眼里还有没有我这个朋友？”

　　好吧，虽然知道杨丽丽这番话夸张的成分比较多，哪怕明知道对方对自己这么关心的原因更多的是看在自己身后的古齐省工业制造有限公司能够让她赚更多的钱的份上，可林鸿飞心里依旧还是有些小感动。

　　他立刻举手投降，“好了好了，这次是我不对，其实也没什么大事，原本觉得有成国一个人过去和我看看就行了，丽丽你能过来和我一起去，那就再好不过了……嗯，你稍等一会儿，我洗漱一下去。”

　　“这还差不多。”眼见着林鸿飞亲自举手投降，杨丽丽这才满意的鸣金收兵，脸上随即露出一副你我都懂的表情，压低了声音对林鸿飞道，“姐们知道你们两个人都年轻，昨晚我特意吩咐刘妈炖了一锅人参老母鸡汤给你补补……你还年轻，身体不能虚了。”

　　林鸿飞一个趔趄，差点儿一头栽倒在地上：人参老母鸡汤？自己喝这个东西，未免有些太补了吧？

　　一直在一边笑吟吟的抱着肩膀看热闹的东方小玲顿时闹了个大红脸：什么人才需要人参老母鸡汤来补补呢？据说只有那种夜夜笙歌、纵那啥过度的人才用得着这东西，一般的折腾，之需要老母鸡汤就够了。

　　※※※

　　在林鸿飞为了那个什么公主府而激动的不行的时候，他却不知道，整个陶然亭街道办事处早就轰动了，为什么轰动呢？原因是据说有个钱多的不知道该怎么花的二百五，愿意出3000万来买下陶然亭街道办事处辖区内的那个公主府。

　　从昨天下午开始，整个街道办事处的所有人几乎啥都不干了，就在议论这件事，当然，绝大多数都是心里不平衡和幸灾乐祸的：凭什么咱们天子脚下、整天被龙气熏陶的首都爷们就不能住这公主府，反而被一个外地的土包子将这公主府给拿下来了？咱们四九城爷们的脸面往哪儿搁？

　　当然，在这大京城主义之外，还有更多的还是一种吃不着葡萄说葡萄酸的心理：那个什么土包子就是不懂规矩，老子要是有这么一大笔钱，要买也是应该买一座郡王府才对，最不济也应该是一个内阁大学士的官邸，谁买个公主府啊，住在公主府里，那岂不是成了倒插门了么！

　　好吧，不管怎么说，虽然大家都还不知道林鸿飞是何许人也，可有个傻逼要买公主府的事儿却已经传得沸沸扬扬了，林鸿飞和东方小玲、谭成国、杨丽丽四个人，就是在这一片纷纷议论中来到的陶然亭街道办事处。

　　谭成国已经来过好几次陶然亭街道办事处，他这张脸就是最好的通行证，看到他，立刻就有个在院子里抽烟的中年人笑着走过来，瞄了林鸿飞和东方小玲一眼，“呵……小谭过来了？来来来，抽根烟。”

　　“不抽了，有事儿呢，”谭成国摆摆手，虽然谭成国的老娘不过是个央视广告部的主任，小小的厅级干部，在京城这么多官员当中根本不算个事，可这个不算个事也是针对省部级以上领导而言的，对上这种在街道办事处里工作的人，他还是有着十足的优越感，“孙主任在吗？”

　　“在的在的，”自己敬烟被谭成国给拒绝了，这家伙也丝毫没感觉到尴尬，而是连连点头，“谭少，您快里面请，实话给您说，现在老大可就等着您呢，嗯，这两位是不是那个……”

　　一边说着，这家伙脸上还一副你知我知的猥琐笑容，那贱贱的笑容，让林鸿飞恨的牙痒痒的，让他恨不得上去抽丫两个耳光，虽然林鸿飞并不知道自己现在已经成了陶然亭街道办事处的热门人物……虽然不是正面的……可他岂能连笑容好坏都分不清？这一脸贱笑的家伙，很明显就没安好心。

　　看着林鸿飞的表情，谭成国心中登时暗叫糟糕，他不是不知道陶然亭街道办事处对林鸿飞的一些议论，可他没想到，这些家伙居然在当着自己的面的时候竟然还敢指指点点，这是不将爷们我放在眼里么？

　　“不该问的不要问！”谭成国脸一沉，有些不悦，“在京城里混，不知道最重要的就是管住自己这张嘴么？不要给你自己招灾惹祸！”

　　这番话，已经等于是警告了，对于谭成国来说，想要收拾一个小小的街道办事处的家伙，真的不费多少力气，说如同伸出个手指碾死一只蚂蚁差不多那是夸张，但也绝对不比杀条狗难多少。

　　这嘴贱的家伙顿时一惊，这才意识到自己刚才的话确是有些过分了，忙讪讪的道，“瞧我这张嘴……谭少，您稍等我，我赶紧的去把您来的事儿和我们头儿汇报一下。”

　　可惜这家伙属于典型的吃屎都赶不上热的那一类，还没等他挪步，身后就响起了一个热情无比的声音，“谭少来了？哎呀呀，谭少你也真是，怎么来了也不跟我老孙打个招呼？让人看到了岂不是说我老孙待客不周？”

　　毫无疑问，这个热情无比的声音就是陶然亭街道办事处的办事处孙主任，对上这位孙主任，谭成国就比对上这个嘴贱的家伙热情的多了，“孙主任，来来来，我给你介绍两位朋友，这位是林鸿飞林处长，这位是东方科长。”

　　林处长？东方科长？看着林鸿飞和东方小玲那年轻的相貌，孙主任顿时肃然起敬：这两位如此年轻就到了处长和科长的位子上，背后肯定存在着一个强大的家族吧？

　　“原来是林处长和东方科长，哎呀呀，既然两位是谭少的朋友，那就不是外人，”东方小玲是女性，自己不好主动过去找人家握手，而且看起来这位东方科长和这位林处长的关系很不一般，孙主任心里立刻有了计较，立刻上前一步，热情无比的紧握住林鸿飞的手，“林处长可能还不清楚我老孙，老孙我最喜欢交朋友了，为了庆祝咱们能聚在一起，今儿个中午孙我请，谁都不许和我抢啊。”

　　这位孙主任，倒是很有些自来熟的架势。

　　林鸿飞倒是挺喜欢这个自来熟的孙主任，笑着点头到，“好，那我们就不客气，叨扰孙主任了。”

　　说话的功夫，孙主任的一张脸几乎都笑烂了，说话的功夫，看到无论是谭成国和杨丽丽这两位央视的大少和大小姐都没有因为眼前这位林处长站在他们前面而有任何不悦的意思，心中顿时一惊，对林鸿飞的评价立刻又上升了一层：莫非这位林处长的来头比自己想象的还要大？


第六二四章 市场经济的调节作用

　　说话的功夫，孙主任的一张脸几乎都笑烂了，不经意间，看到无论是谭成国和杨丽丽这两位央视的大少和大小姐都没有因为眼前这位林处长站在他们前面而有任何不悦的意思，心中顿时一惊，对林鸿飞的评价立刻又上升了一层：莫非这位林处长的来头比自己想象的还要大？

　　这个发现让孙主任的一颗心都哆嗦起来了，他是知道谭成国和杨丽丽的家庭背景的，别看两人对人和气，可那是你对他尊敬有加、别惹到人家的时候，这些衙内公主们才会不吝于向人展示自己亲民的一面，但谁敢触了他们的规矩，那不好意思，你丫就等着倒霉吧。

　　他很清楚，这些衙内和公主们别看随便，但对一些细节确实相当的有讲究，就比如眼下的站位，既然谭少和杨大小姐能对林鸿飞站在他们面前而没有丝毫的不满，只有一种理由能够解释这种情况。

　　只是这些道道自己知道就行了，委实不能对外言明，明白了这一点的孙主任越发热情了几分，“客气就不对了，到了我老孙这里，千万别客气，来来来，赶紧到我办公室里来坐坐，不瞒几位，老孙我还是搞到了一点好茶叶的，几位如果不嫌弃，尝尝味道怎么样？”

　　谭成国和杨丽丽自然无所谓，对于孙主任的提议，他们自然是无可无不可，但林鸿飞就有些不愿意了，他眉头一皱，看了眼谭成国。

　　“咳咳……”谭成国上前走了两步，压低了声音对孙主任说道，“老孙，林处长对你们街道办的那个公主府挺感兴趣，反正吃饭还早着呢，要不咱们去转转看看，顺便出去喝杯茶？”

　　什么？！这个年轻的不像话的年轻处长就是那个想要拿3000万将公主府买下来的牛人？刹那间，孙处长觉得自己的脑子似乎有些不够用了，他小心翼翼的再次求证的向谭成国和杨丽丽看了一眼：我说两位，你们没跟我老孙开玩笑吧？

　　谭成国和杨丽丽没说话，两人迈步向外走。

　　孙主任这才意识到自己刚才这话问的唐突，这事儿是能在街道办的院子这种人多嘴杂的地方说的事儿吗？丫二话不说，丢下一句“四位稍等，我进去拿点东西。”就撒开脚丫子冲进了自己的办公室……真难想象这估计最少也有180斤的胖子是怎么跑的这么快的。

　　※※※

　　从办公室里拎着一大串钥匙出来的孙主任，看着正站在街道办大门口外面的林鸿飞四人，哪怕早就在心里告诉自己不要大惊小怪，可嘴巴还是不争气的张到了最大……林处长和那位东方科长站在一辆大奔的旁边，正在和站在一辆黑色的富康轿车旁边的谭少、杨大小姐有说有笑。

　　谁都不能否认奔驰是一辆好车，但京城的官员见多识广，哪怕是一个小小的街道办事处主任，也不一定对一辆奔驰充满敬意，倒是撇撇嘴直接丢出来一句“傻逼暴发户”的可能性还比较大，但如果看到林鸿飞车上的车牌以及插在前挡风玻璃前面的出入通行证的话，只要对京城各大禁区比较了解的，就能知道这辆大奔车上，车牌其实比车子更加耀眼。

　　之前的猜测彻底变成了真的，这位林处长和东方科长的来头确实是比谭少、杨大小姐的来头大得多。

　　再看看自己的那辆桑塔纳，孙主任忽然有种抬不起头来的感觉。

　　林鸿飞很善解人意，笑道，“要不大家一起坐我的车吧，人多热闹。”

　　加上孙主任正好五个人，正好坐进林鸿飞的大奔里，林鸿飞既然都这么说了，其他人自然不会反对，谭成国和杨丽丽没有反对，将这次能够和这几位大少坐在一起视为一个天大机遇的孙主任自然更加不会反对，唯一的反应，大概就是孙主任有些诚惶诚恐。

　　“孙主任，能不能给我介绍一下那个公主府？”林鸿飞问道，他对这事儿其实挺好奇，“这个公主府到底是前清哪位公主的？”

　　“林处……林总，不瞒您说，这座公主府住过好几位公主呢，最早的是一位顺治皇帝的妹妹……”

　　这位孙主任也是个机灵人儿，知道既然林鸿飞开着奔驰，在称呼林鸿飞为林处长就不合适了，当即改口成为林总，听林鸿飞问起这个，几乎立刻戳到了这家伙心中的痒处，当即滔滔不绝的向林鸿飞介绍了这座公主府的历任主人。

　　林鸿飞挺惊讶，如果这位孙主任没有吹牛的话，那在这座公主府里面住过的前清公主还真不少，从顺治时代一直绵延到满清彻底完结之前，这座公主府就没有停下过香火。当然，考虑到清王朝的每一位皇帝都是一部人形自走播种火炮，每一个朝代的公主都是多的不得不向外发售，一座公主府闲不下来也就完全可以理解，老公主死了，新公主完全可以继续住进去嘛！

　　滔滔不绝的介绍完了这座公主府的光辉历史，孙主任似乎有些投入过度了，大嘴一张，对林鸿飞道，“林总，不瞒你说，以后您住在这座公主府里面，保证您一辈子都有受用不尽的龙气，不瞒您说，虽然现在咱们G产党人讲究个唯物主义，可有些老传统还是有存在的必要的，老孙我曾经找人看过，那位老先生说了，这座公主府就在咱们四九皇城的龙脉上，谁能住在这里，保证一辈子多子多福，兴旺发达就不说了，保证家里有高官得中。”

　　“真的是这样吗？”林鸿飞忽然间笑的很是灿烂，“孙主任，怎么据我所知，似乎是这里面有些内情？”

　　“呃……”

　　孙主任脸色一变，心里登时“咯噔”一下：难道这位林处长知道了些什么？

　　仔细想想，似乎又不是不可能，这事儿很多人都知道呢，一下子花好几千万，人家也不可能不事先打听一下。

　　就在他心中飞速的盘算着应该怎么回答林鸿飞的话的时候，林鸿飞的电话忽然响了起来，林鸿飞将电话递给东方小玲，小丫头嗯嗯啊啊的说了几声，挂上电话的时候，表情有些诡异，“刚才我们的几位经销商反映，现在市场上的水货走私车降价了，皇冠现在只要50万出头。”

　　林鸿飞的反应不大，可杨丽丽和谭成国却顿时就急了，两人做富康轿车的生意，这阵子很是赚了些钱，正琢磨着怎么尽可能的多那些货呢，这一听到水车竟然开始降价了，怎么可能不急？立刻齐齐的望着林鸿飞，“鸿飞，真的还是假的？那咱们怎么办？”

　　“该怎么办还怎么办，”林鸿飞一脸诧异的望着谭成国和杨丽丽两人，很不理解他们两个为什么这么激动，“你以为这些水货车一降价，原本打算买你们的富康车的人就会齐齐的转头去买水车吗？”

　　杨丽丽不好意思的点点头，她心里还真有这个担忧，皱眉道，“全走不可能，可这一降价，肯定会流失一部分客户。”

　　“你呀，我都不知道说点什么才好，事情根本没有你们想象的那么严重……”林鸿飞无语的摇头，他总算是明白为什么杨丽丽靠着自己老爹这尊大山，这么些年来才攒下来这么一点家底了，敢情原因出在这里。

　　说不得，林鸿飞就将这其中的一些原因解释给杨丽丽和谭成国听：

　　严格说起来，现在国内的汽车市场，走私车泛滥成灾，玩走私的不仅有地方上各位混道上的兄弟，甚至夸张到连军方都堂而皇之的利用军舰来走私，这听起来似乎很不可思议，但事实就是这样，走私一辆车最少是成倍的赚，地主家也没有余粮啊。

　　当然，走私车泛滥成灾，最主要的一个原因就是国内在中高级车上面的供应严重不足，一边是旺盛的市场需求，一边是低到几乎可以忽略的生产能力，走私的中高级车自然而然的就会出现，并且填补这一块的市场空白。

　　当然，并不是大家一定要选择走私车，这其中固然有些人因为面子问题选择了走私车，可更多的其实是出于无奈，走私车的维修根本得不到保障，坏了动辄趴窝几个月，谁等得起？如果国内有生产的高档豪华车，谁愿意买走私车？

　　这一点，从北郡市工业制造公司的富康轿车在市场上的反应以及推出的3S销售店和4S销售店的模式就可以看得出来，富康轿车供不应求，各家3S销售店和4S销售店的门槛几乎都要被人给踩烂……富康轿车的名声似乎没有皇冠、公爵王之类的响亮，但架不住人家的售后有保障啊，更不要说人家富康轿车都是省部级大领导用的车，这车的质量能差了么？

　　虽然只有几个月的时间，但靠着大量高级领导的使用，富康轿车已经俨然成了国内新生的豪华轿车品牌。

　　可是现在那些卖走私车的有感于古齐省工业制造有限公司的富康轿车的冲击太大，竟然不约而同的降价了……林鸿飞的第一反应竟然并不是恼怒，而是感慨于市场经济的自发调节作用，市场的反应速度可是比计划经济的调节迅速的多了。

　　“你说，换成了是你们，你们会怎么选？”


第六二五章 果然有故事

　　道理很简单，这几乎就是市场的自发调节，在富康轿车对水车市场造成了冲击之后，原本属于暴利行业的水车势必要降价来维持自己的生存。

　　“你是说，他们降价不会对我们造成多大的冲击？”谭成国放心了，可还是有些不放心，小心翼翼的再次向林鸿飞问道。

　　林鸿飞的回答没让想要从自己这里得到一个肯定答复的谭成国和杨丽丽失望，“放心吧，难道你们忘记了，买我们车的客户多数都是什么人？而且单单就一个维修方便这一点，就不是那些水车能比的，要你们选，你们怎么选？”

　　对啊，还真是这样，两人的脸上终于露出了释然的笑容：林总说的没错，买咱们的车子的多数都是各大企业、各大政府机关的领导，对于这些领导们来说，车子的舒适度和品牌果然很重要，可是否能够迎合上级领导的喜好，这一点也十分重要，所谓“上有所好，下必行焉”说的就是这个道理，既然更上面的领导已经选择了富康轿车，下面的领导自然要跟着领导的选择走，否则莫非你觉得领导的目光不如你睿智，选择的车子都不如你选得好？

　　退一万步说，就算有其中三成的客户流失了，选择去买水车，自己这边依旧是供不应求，交货时间也要最少延期一个月以后，既然如此，自己还有什么好担心的？

　　两人从小就生长在这样的环境中，自然明白上级领导的示范作用有多么强大，心里顿时大大的松了一口气，一颗心顿时就安定了下来。

　　林鸿飞、东方小玲和谭成国、杨丽丽在这里旁若无人的谈着赚钱的大事，直接无视了孙主任的存在，可孙主任的心里却已经掀起了惊涛骇浪！

　　谭成国和杨丽丽开了一家富康轿车的什么4S销售店这一点，京城里的不少人都是知道的，虽然那个什么4S销售店是挂了别人的名，可大家心里都明白是怎么一回事，虽然大家对谭成国和杨丽丽这种小心谨慎的做法不以为然，可对于谭成国和杨丽丽大赚其钱却羡慕的两个眼珠子通红……这么说来，这位年轻的不像话的年轻人，莫非就是富康轿车的老板：古齐省工业制造有限公司的总经理？！

　　这个发现太恐怖了，孙主任死命的掐着自己的腿肉，才让自己没叫出声，他也总算明白了，为什么这位看上去年轻的不像话的年轻人竟然能够在听到3000万的价格之后眼皮子都不眨一下的表示自己想要，原来如此，原来如此啊！

　　可是自己似乎是忘记了些什么？

　　放下了心事的杨丽丽和谭成国两人很懂得投桃报李的道理，立刻将话题回到一开始的事情上来，谭成国眉头一皱，“你说这个公主府啊，你这么一说，我还真想起来一点事……”

　　“哦？什么事？”

　　谭成国并没有直说，反而是意味深长的看了孙主任一眼，“老孙，这事儿你是不是说说？我可是听说这事儿当时闹的挺大的，稍微用心打听一下，应该不难打听出来吧？”

　　孙主任的头上立刻冒出了豆大的汗珠，脸色瞬间变的有些白，强忍着心中的惊恐勉强笑道，“谭少，您说的什么，我怎么听不懂？”

　　“听不懂啊？听不懂没关系，反正也不是什么大事，”谭成国无所谓的笑笑，“反正京城着地面上，什么都藏得住，就是藏不住秘密，稍微用心打听一下，总归是能够打听到的，我觉得这事儿对我来说应该还不难打听吧……我说老孙，你丫发什么抖啊？”

　　果然是有情况。之前觉得有些不对劲的林鸿飞，只是随口诈了孙主任一下，没想到竟然还真的有情况？幸亏哥们随口多嘴了这么一句，林鸿飞心里那叫一个庆幸。

　　“老孙，你可不够实在啊，连我们都坑？”杨丽丽的脸顿时沉了下来，冷冷的看了孙主任一眼，“行啊，老孙，你很好，很好。”

　　被央视大老板家的公主用这种语气说自己很好，孙主任绝对不认为这是真的认为自己很好，额头上豆大的汗珠顿时滚滚而下，一眨眼的功夫，汗水就流成了小河。

　　看来，这事儿不仅很大，而且似乎还挺麻烦，否则决不至于让孙主任这么大的反应。林鸿飞不动声色的看了东方小玲一眼。

　　“丽丽姐，有段时间没来首都了，有没有好玩的地方？”东方小玲忽然开口了。

　　“哦，好玩的地方倒是不多，这几年整个首都都在忙着搞大建设呢，到处都脏兮兮的，”杨丽丽明白东方小玲这么问的意思，她自然知道应该怎么回答，“要不去我们央视的梅地亚中心去坐坐？有喜欢的主持人或者明星什么的么？要不在哪个节目上我给你弄个嘉宾的身份？”

　　杨丽丽的这番话并不是吹牛，对于杨丽丽来说，身为央视大老板的女儿，在某些不那么严肃的栏目上给东方小玲弄个嘉宾的身份真的没有任何难度，唯一需要考虑的，大概就是要让主持人怎么配合这位王家的小公主。

　　“好啊，”东方小玲顿时高兴了，丫头兴奋的拍了下手，“电视台这种地方，我以前还真没去过呢，嗯，主持人都在那里吗？”

　　“嗯，现在这个时间，基本上白天档的节目主持人都在……”

　　杨丽丽和东方小玲两人谈的越来越热乎，林鸿飞什么都没有说，谭成国则是阴沉着一张脸在那里咬牙切齿，仿佛是谁欠了他钱没有还……事情麻烦了！这一点，孙主任看的很清楚，可正式因为看的清楚，他才有些绝望。

　　没错，现在他们还只是用这种方式来向自己施加压力，可如果自己再不识相，他们就不是用这种方式来施加压力了，等待自己的，谁知道是什么狂风暴雨？！孙主任很清楚自己的分量，自己这点小身板，绝对不是能受得住这种风吹雨打的人……

　　“我……谭少、杨小姐，这事儿是老孙我做的不地道，我……我混蛋，”在这种无形的压力下，孙主任终于老实了，“这事儿……其实我老孙也没办法……”

　　“什么意思？什么叫你也没办法？”杨丽丽和谭成国对视了一眼，心情都有些沉重，他们两人都想到了这事儿或许没有那么简单，可现在看来，似乎情况比自己想象的还要严重些，在后怕和愤怒之余，两人也不由得有些庆幸，幸亏林鸿飞多问了这么一句，否则真的将事情给办砸了，先不说自己家老头子会如何暴怒，从今儿个往后，哪怕林鸿飞和王家不找自己家的麻烦，自己在京城公子哥圈子里都甭想抬起头来了。明白这一点的杨丽丽和谭成国两人，顿时对孙主任再也没有了一丝的好脸色，“老孙，你给老子老老实实的把这里面的事情给我说清楚，否则别怪老子我翻脸不认人！”

　　“是是是，”老孙点头如小鸡啄米，他这么说，就是已经打定了将这件事一五一十的坦白，自然不会有什么隐瞒，竹筒倒豆子一般将事情的原委说了个清楚，“这事儿还要从王少身上说起……”

　　事情很简单，这个公主府里面前些日子是住满了人的，这也是理所当然，刚刚改革开放这才几年？老百姓们的日子过得不怎么富裕，对于很多老京城人来说，宽敞明亮的新楼房是想都不敢想的，只能住在这些大概还是文革之前就已经分给居住的前清官邸的公房里，这套公主府也不例外，占地面积有十多亩的这座公主府，建筑面积近万平方米，里面大大小小的住了近百户人，已经俨然一个小村子。

　　原本也算是相安无事，可那位王少不知怎么回事就瞧上了这套公主府，想要将这坐公主府拆了建一座带电梯的豪华写字楼……额外说一句，这年头，带电梯的写字楼就可以被称之为豪华写字楼了……住在公主府里的这些住户们当然不肯：我们祖祖辈辈的都住在这里，都住了几十年了，这是国家分给我们住的地方，你凭什么要让我们搬出去？！我们搬出去之后住哪里？

　　要说这位王少也未免太心黑，如果他能舍得拿出一笔钱来安置一下这近百户人，还能免得惹下这么一个大麻烦，可这位王少太抠门，硬是不肯，其实也花不了多少钱，只要有房子住，大家也不会和这位王少硬顶，民不和官斗，这个道理大家谁都懂，老百姓们又不傻，但凡有一条路可走，谁会拿着鸡蛋碰石头？

　　这位王少牛逼哄哄的强硬要将住在这里的近百十户人用强硬手段赶走，结果就出了大事，这里面住着一位脾气死臭的老师，任凭王少如何威胁，这位老师就是不走，不但不走，还当着人放出了狠话：想要自己搬走，除非自己死了，老子当年都没被造反派整死，难道现在还怕了个小崽子不成？

　　这话自然很快被传到了王少这个“小崽子”的耳朵里，“小崽子”王少自然是勃然大怒，给自己手下的狗腿子们吩咐了一句：给老子狠狠的收拾那个找死的臭老九！


第六二六章 打丫一顿，舒服多了

　　按照王少的想法，狠狠的收拾这硬的跟茅坑里的石头一般的家伙，顺便来个杀鸡儆猴，接下来自己的计划不就可以顺利的实行了？

　　王少也不傻，在收拾这臭老九之前，他还是很做了一番功课的，确定这臭老九的家里没有什么背景、历年教过的学生当中也没有特别牛逼的人这才敢下手。在王少看来，收拾这么一没背景二没关系的臭老九还不是手到擒来？

　　可下面的人领会错了老大的意思，或者说当时被气疯了的王少说话不注意，下面那些围着王少转的狗腿子们直接将那老师家里给浇上了汽油！

　　结果自然是可想而知，这位老师被活生生的烧死在了自己的家里面。

　　这事儿如果发生在其他地方那倒也罢了，说不定大家还能想办法给遮掩过去，可这里是什么地方？这里是四九城！天子脚下！发生了这种惨案，谁敢等闲视之？尤其要命的是，谁能想到这臭老九当年挨批斗的时候认识了一位现在在京城某部委的实权领导呢？

　　要说这位王少能操持这么大的事，背景肯定不一般，但无奈出人命了，在共和国，不管多大的事，不出人命就不算大事，可一出人命，而且是被人活生生的烧死在自己家里的惨事，这事儿就大了，这位现在已经在京城某重要部委担任正厅级领导的臭老九的难友，听说和自己在文革期间一起挨批斗的那个死倔家伙竟然被人浇了汽油灭了满门，顿时就爆发了，直接冲到王少老子的家里一阵闹腾……

　　听完了老孙的话，谭成国和杨丽丽两人面面相觑，两人不约而同的齐齐叹了口气，对林鸿飞道，“鸿飞，这事儿麻烦了。”

　　这么大的事情，他们自然听说过，当时还感慨过这位王少的胆大包天，可任凭他们之前如何想，也没想到自己竟然还会和这件事扯上关系。

　　谭成国更是万分不好意思，这事儿是他帮林鸿飞操持的，若是自己稍微用心一点也不难发现这其中的蹊跷之处，可这么大的不对，自己竟然硬是没有发现，这事儿自己办的确实不地道，从面子的角度来说，这个面子，自己在林鸿飞面前丢大发了。

　　“林总，这事儿是兄弟不对，兄弟对不住你，在这里给你赔礼道歉了，”谭成国的一张脸臊的不行，只觉得自己都要没脸见人了，脸抽了抽，他直接放了句狠话，“咱们这就回去，林总，你放心，兄弟这阵子什么都不干，就给你找房子，一定给你找一座和这个房子差不多的。”

　　林鸿飞摆摆手，他反而更加在意这件事的后续处理方式。和颜悦色的向孙主任问道，“老孙，这事儿现在怎么处理的？公主府那里还有人住么？”

　　“还能怎么处理？继续这么不上不下的吊着呗，人家老王家可是在军方跺跺脚都能让地面颤三颤的人物，上面的领导要处理这个事，肯定要考虑老王家的反应不是？至于公主府那里……”孙主任一脸的诡异，“都出了人命了，谁还敢住在这种晦气的地方？”

　　京城人对这种事情比较讲究，你说是他们迷信也好，说是传统也好，反正是这种出过灭门惨案的地方……虽然那位老师无儿无女，也没有老婆，只是孑然一身，可从这个角度来说，说他是被人灭了门也不为过……除非是实在没办法，否则是绝不会有人继续住在这种地方的，免得自己也被传染了一身的晦气。

　　“好啊，这种沾了晦气的鬼地方，你竟然还打算卖给我兄弟？！”谭成国登时又是勃然大怒，举起拳头上前一步……这姓王的混蛋不但算计了林鸿飞，竟然连自己也算计进去了，这让一向自诩精明的谭成国怎么能接受得了？

　　林鸿飞在冷眼旁观，这个时候给孙主任一个教训也好，凭感觉，林鸿飞觉得，虽然这位孙主任此刻看上去似乎很害怕，但实际上心里并没有将谭成国和杨丽丽当成一回事，只是一种“给面子”的害怕：谭少你看，我很怕你，真的很怕你！但心里真的害怕么？未必！

　　让谭成国收拾这家伙一顿，让这家伙心里真的害怕，对自己接下来的计划未尝不是一个好事。

　　孙主任确实是被杀气腾腾的谭成国给吓到了，谭成国眼中的怒火不是假的，他是真的想要狠揍自己一顿……恐怕还不止是想要揍自己一顿，明白这一点，孙主任真的急了，忙到，“谭少，您听我解释，听我解释……”

　　话尤未落，谭成国的拳头已经落在了孙主任的脸上，孙主任顿时一个趔趄，踉踉跄跄的向后退了好几步，谭成国却得势不饶人，紧追上去又是一记窝心脚正中的踹在孙主任的怀里，孙主任惨叫一声，整个人倒在地上抱着肚子弓成了虾米状，大张着嘴，却是想要大叫都叫不出来。

　　林鸿飞算是真的见识到了京城这帮公子哥的行事作风，那真是一言不合就开打，翻脸就不认人，刚才大家还热情无比的有说有笑呢，这一转眼，谭成国就已经打死狗一般的将孙主任踹到了地上，哪怕现在的孙主任整个的已经毫无还手之力他也不放过，冲上去没头没脸的一顿狠踢……不过，这种蛮不讲理的行事风格，老子他妈的喜欢！

　　林鸿飞愕然发现，自己心里竟然有些羡慕此刻可以快意恩仇的谭成国，自己刚才明明也想要将这个谭成国狠揍一顿，可心里太多的顾忌让自己选择了和多方玩心眼……尼玛啊，刚才那第一脚应该是老子踹出去的才对吧？貌似老子才是那个有可能的最大的受害者对吧？

　　心里想是这么想，可谭成国都已经将孙主任给揍成了这么一副德行，林鸿飞也就实在是不好意思再上去补黑脚，算是便宜了孙主任这个混蛋，他很郁闷于自己非但不能上去补黑脚，反而还要劝住谭成国……谁让自己想要这座公主府呢？

　　“好了，成国，”在谭成国又踹了七八脚、孙主任的白衬衫上已经沾满了泥脚印子之后，林鸿飞终于开口了，“看在我的面子上，给老孙一个机会吧……丽丽，嗯？”

　　“嗯，”杨丽丽点点头，她又不傻，自然知道现在是卖给林鸿飞人情的好机会，鄙夷的看了孙主任一眼，“这家伙欠打是没错，可林总的大事要紧……以后还敢跟咱们玩什么心眼，咱们随时都能收拾他。”

　　谭成国犹自余怒未消，抬腿狠踢了孙主任几脚，这才恨声道，“姓孙的，这次算你走运，要不是林总和杨姐的面子，信不信今儿个哥们我打你个半死，明天就能让你睡大街？”

　　信不信？孙主任他太信了，对于京城的这些公子哥们来说，收拾自己这么一个小小的科级干部真的比碾死一只蚂蚁难不了多少：既然是当官的，谁屁股底下能干净呢？不收拾自己也就罢了，若想要收拾自己，总归是能找到办法，哪怕这些公子哥们露出一点想要收拾自己的想法，自己下面的那几个混蛋副主任立刻就能拎着刀子上来在自己身上捅上七八个血窟窿，此刻也顾不得身上的疼痛，孙主任硬撑着慢慢的站起来，艰难的点点头，“谭少，我信，谢谢谭少给我一个改过自新的机会……”

　　说话间，孙主任用力甩了自己两个耳光，“啪啪……”的声响表明这家伙在抽自己耳光的时候真的一点都没含糊，“是我老孙被猪油蒙了心，胆大包天的竟然连谭少和杨小姐您两位都敢糊弄，谭少打得好，要不是谭少打的这一顿，老孙我还不知道天高地厚……”

　　林鸿飞看的已经是瞠目结舌：原来打人还能这么玩的？尼玛！真的长见识了！

　　“成，老孙，既然你知道自己错了，爷们我也就给你个机会，”谭成国扭头看了林鸿飞一眼，虽然表情没变，可眼中的那一丝得意却出卖了这个混蛋心里的想法：对于自己将别人劈头盖脸的打了一顿之后还能让对方心悦诚服的道歉这一点，这小子心里得意得很，“说吧，这事儿你打算怎么办……话我先说在前面，这公主府，林总是一定要的。”

　　“是，是，谢谢谭少，”孙主任强忍着自己的疼痛点点头，“您放心，这事儿我一准给您办好，保证这座公主府就是林总的，谁都拿不走……”

　　说到这，孙主任小心翼翼的看了林鸿飞一眼，看向林鸿飞的目光中的敬畏之色甚至比对谭成国和杨丽丽的敬畏还要多，低声下气的道，“林总，您给我几天时间，我一准将这事儿给您办的妥妥的，要是有一点不让您满意，您把我老孙的脑袋拧下来当球踢还是当夜壶用，老孙我不敢有一点意见。”

　　这倒是个懂得分寸的家伙，林鸿飞对孙主任的评价不由得高了一层，胆大包天之余，还能低下去头，这样的家伙简直就是混官场的绝佳材料，只是看他四十多岁了还不过是个小小的街道办事处主任，背后应该是没有多么强硬的后台，否则决不至于到现在还窝在一个小小的街道办事处里。


第六二七章 欺负残疾人？被残疾人欺负了好不好？

　　这么一个混官场的好材料就浪费在这里，未免有些可惜了，林鸿飞有些心动，但到目前为止，也就只是心动而已，不急于一时，对于孙主任的话，他只是点了点头，却并没有说话。

　　林鸿飞的反应让孙主任摸不着他心里到底是在想着什么，心中对林鸿飞的敬畏之心反倒是越发浓了几分，语气越发的恭敬了，下意识的弯着腰，如同向领导请示工作一般，“那……林总，您看现在还去吗？”

　　“去！当然要去，”林鸿飞毫不迟疑的点点头，“总归要实地看了之后才好心里有数。”

　　“是是，林总不愧是林总。”孙主任忙大拇指一挑恭维道，只是笑的时候牵到了脸上被揍了一拳的地方，疼的他顿时一阵呲牙咧嘴。

　　这一疼倒是提醒了他，看看身上滚的和只泥猪差不多的衣服，孙主任是无论如何再也不敢坐进林鸿飞的大奔里了，小心翼翼的向谭成国请示道，“谭少，您看……要不您几位先过去，我在后面打个车？”

　　林鸿飞皱了皱眉头，这样确实是有些不像话。转身打开后备箱，从里面拿出两件衣服丢给他，“虽然大点，不过你先将就着穿吧。”

　　哪怕不出差，林鸿飞的车上也常备着几身衣服，为的就是方便，给孙主任一身衣服倒是没有什么问题，一群人带着这么一个浑身脏的跟泥猪差不多的家伙，丢的其实是自己的人。

　　孙主任的眼中闪过一丝感激，林鸿飞的这番做法自然有些施舍的味道，可即便是施舍，谭成国和杨丽丽愿意将这种施舍给自己吗？原本他以为林鸿飞和谭成国和杨丽丽不过是一丘之貉，可现在看来，这位林总……

　　“我记得咱们刚刚过来的地方有个浴池？”一直没有说话的东方小玲开口了，“让孙主任过去洗漱一下，咱们也过去休息一下好了，”顿了顿，东方小玲又补充了一句，“时间也不早了，休息一下我们去吃点东西。”

　　东方小玲的意见自然不会有人拒绝，谭成国和杨丽丽是不敢，林鸿飞是不舍得，至于孙主任……丫有发言吗？

　　※※※

　　洗澡和吃饭的事情我们自然不用提，请客的自然是孙主任，虽然没有明说是赔罪，可这家伙上来“咚咚咚……”连灌三杯白酒的意思已经在里面了，谁闲着没事会上来二话不说就先来三杯、也就是六两白酒？

　　考虑到饭后还有事，大家都没有多喝，只是稍微喝了一点，酒足饭饱之后，一行人很快就到了公主府跟前。

　　看着这座据说香火绵延了两百多年的公主府，林鸿飞直皱眉头，尽管在知道了这座公主府的使用情况之后，他已经不对它的实际使用情况抱太多的奢望，硕大的大门上的朱漆脱落的斑斑驳驳这个似乎可以理解，门上的大铜钉少了也能够想得通，甚至连门楼上的瓦片少了一些也可以解释为是被风给吹走的，可谁能告诉我，这大门口那两米多高的石狮子为什么少了一个？

　　那玩意儿可不轻，一个最起码几吨重，尼玛谁给老子弄走的？知不知道老子想要配这么一个石狮子有多难？

　　“狮子呢？”林鸿飞瞅着大门口那只形单影只凄凉无比的狮子，满腔的怒火，“老孙，你别告诉我你不知道！”

　　“狮子……”

　　看着大门口那仅剩了一只的石狮子，孙主任忽然发现，自己怎么从来没发现这只石狮子这么刺眼？他很明白林鸿飞话里面的意思，连这种蠢笨粗大的东西都能丢，里面的情况还能好到哪里去？恐怕就算他林鸿飞拿到了手，里面的东西也基本上没有什么能用的了吧？

　　“狮子好像是让我们区里的一个什么行局给拿走了，说是他们局大门口的石狮子坏了一个，公主府门口的这个和他们的那个差不多……”孙主任的脸上一脸的苦涩，之前他没觉得被人“借走”一只石狮子有什么不妥，可现在，他觉得那仅剩的一只石狮子仿佛是在打自己的脸。

　　谭成国可管不了那么多，那硕果仅存的石狮子孤单单的矗立在那里，刺眼的很，他无比恼火的向孙主任问道，“别说那些，你就告诉我让谁搬走了？”

　　“区残联……”孙主任懦懦的道。

　　“……”谭成国顿时就是一阵撮牙花子，然后终于忍不住的问候了区残联一句，“尼玛！”

　　如果是区里的其他部门也就罢了，可区残联……自己打上门去要一只石狮子，传出去谭大少爷可就成了四九城的笑话了，为了一只石狮子，谭大少爷竟然冲到西城残联去欺负残疾人。

　　谭大少爷自命讲究人，欺负残疾人这事儿，他是真的做不出来。

　　不止是谭大少爷，就连杨丽丽和林鸿飞这两个原本打算去将那只石狮子给弄回来的人，在听到抢走了那只石狮子的单位之后，都是一阵头疼：尼玛！欺负残疾人的名头要是传了出去，以后哥们/姐们就不用做人了。

　　“这事儿……”林鸿飞郁闷无比的摇摇头，对孙主任叮嘱了一句，“老孙，你去和区残联交涉一下，看看能不能把那只石狮子要回来，嗯，区残联的难处我们都理解，你们注意工作方法，必要的情况下，可以支持一下区残联的工作……残联面对的都是残疾人，一个搞不好社会影响十分严重。这一点你要注意。”

　　林鸿飞没有当场发作，反而还给了自己时间，孙主任心中顿时大松了一口气，连忙点头道，“是是，林总的指示很英明，回头我梳理一下街道办的工作岗位情况，明天我就去和区残联的同志们反应一下情况，看看能不能支持一下区残联的工作……对于残疾人的生活和工作问题，我们办事处一直都是高度支持的。”

　　不止是陶然亭街道办事处，其实整个帝都都高度重视残联的工作，道理说白了也很简单，老人家的一个后代就是全国残联的最高负责人，换了你在京城做官，你会怎么做？你敢不支持残联的工作吗？

　　林鸿飞满意的点头，老孙这家伙，还算是懂事。

　　不是林鸿飞就认定了那只被区残联给“借走”了的石狮子，实在是在古代，石狮子这种东西几乎都是定制的，尤其是公主府专用的石狮子，有着严格的规制，现在被人给借走了一个，且不说现代的人是否能够精准的把握古代石刻艺术的精髓，是否能够打出如此栩栩如生的石狮子，单单那份经过岁月沉淀所形成的历史沧桑感，就不是现代工艺品所能够表现出来的。

　　※※※

　　公主府里面的格局很好，但看过之后林鸿飞却心痛的想要骂娘：前后花园都没有了，取而代之的是一片被随意搭建的不知道是厕所还是厨房之类的简单建筑物，破破败败的在那里，很有些凄凉，甚至连不知道是养鱼还是养荷花的池塘里都被人排干了水，在里面种着大葱、西红柿和豆角之类的家常蔬菜。

　　林鸿飞还特意到那位被灭了门的老师哪儿去看了看，大概是消防队来的比较及时，除了这一片有四五间的房子被烧的只剩下了四面的墙、还犹自透着一股子硝烟的味道之外，其他的地方倒是基本没受到大的影响，只是院子里扔的各种被烧焦之后的乱七八糟的东西，似乎还在无声的诉说着当时的情况。

　　“这个王少，他妈的就是一个混蛋！”林鸿飞一拳重重的砸在走廊的一颗廊柱上，他之前从未对一个人有过这么大的恨意，可这一刻，他真的有种恨不得让这个所谓的王少去死的冲动！

　　“这家伙确实是京城的一个混蛋！”谭成国很赞同林鸿飞的这番话，说话的时候咬牙切齿，让林鸿飞心中很是怀疑以前谭成国是不是被那个所谓的王少欺负过？

　　王少，王少……林鸿飞心中忽然一动，“对了，这个王少，和舜耕军区的王平副司令员有什么关系？”

　　“舜耕军区的王副司令员？”

　　老孙皱着眉头，还在苦苦思索着这个舜耕军区的王平王副司令员是何许人也的时候，杨丽丽就吃惊的张大了嘴，“鸿飞，你认识这位王副司令员？”

　　“我爸是126师的现任师长，”林鸿飞淡淡的道，他没有任何炫耀的意思，只是单纯的在阐述一个事实，“嗯，以前受过这位王副司令员的打压，不过还好，事情很快就过去了。”

　　林鸿飞说的简单，可杨丽丽和谭成国却是一脸的骇然：还有这种事？可是……这怎么可能？！

　　林鸿飞的话，真的有些颠覆了他们对军队这个系统的认识。

　　杨丽丽和谭成国虽然对军方的事情并不清楚，但从小到大的耳濡目染，国内几大王牌部队的番号自然还是记得的，除了38军、39军这类拱卫京畿的王牌部队之外，126师也是国内最精锐的装甲师之一，属于国家花费重金打造的拳头部队，更知道能够在这种拳头部队担任师长的，必定深得中央领导信任，乃是被高层悉心培养的军队高层未来接班人。


第六二八章 又是一个王家

　　林鸿飞所言的他父亲之前曾经受过王平的打压，如果他没说谎的话……这种事情也不可能说谎……那么林家在军方的实力就真的太过恐怖了，杨丽丽和谭成国心中俱是无比骇然：一位被大军区副司令员打压的人，竟然还能成为共和国少数几支拳头部队的军事长官？这未免也太过恐怖了吧？

　　之前他们两人对林鸿飞客气归客气，可更多的还会是看在林鸿飞能帮自己挣大钱和京城王家的面子上，现在，杨丽丽和谭成国两人也算是对林家的背景有了个隐约的认识：林家的依仗，似乎不仅仅是老王家而已，否则以老王家在军方那近乎于无的影响力，绝无可能让一个被大军区副司令员打压的家伙成为共和国稀少的可怜的几只拳头部队的军事主官。

　　原本两人还有些奇怪林鸿飞为什么忽然问起了这个问题，可在林鸿飞将话说明白了之后，他们反倒是明白了，如果这个王少和那个王平王副司令员没有关系就罢了，若是其中有什么关系，以两家现在必然势同水火的关系，林家必然会借着这次的事情给王平来一记狠的……这么好的机会不利用，那可是会遭天谴的。

　　至于孙主任，则是已经被吓的几乎傻了，心底里的那点儿不服气的小心思顿时消失的无影无踪：开什么玩笑？这种事未免也太夸张了吧？

　　“丽丽姐，如果我没记错的话……”谭成国犹豫了一下，扭头看向杨丽丽。

　　“嗯，”杨丽丽点点头，似乎她知道的更多一些，道，“这个王少叫做王逸林，父亲在总后工作，如果我没记错，应该是个大校，王副司令员应该他大伯。”

　　“我想起来了，”有了杨丽丽的这些提示，谭成国登时不看好林鸿飞的报复计划，他含蓄的道，“鸿飞，王平的父亲是共和国的一位开国元勋，现在都还在呢，现在军队的很多领导都是他一手提拔上来的……我觉得，这件事你不如就这么算了吧？”

　　“我咧个去，”林鸿飞还真的被谭成国的这番话给吓了一跳，“这么说来，他们王家岂不是军中的一大派系了？”

　　“也能这么说吧，”杨丽丽是真的不看好林鸿飞和王家死磕的结果，“鸿飞，这里没外人，我就实话实说，如果能不和他们起冲突的话，最好还是不要和他们王家起冲突，我知道你爸能在被王副司令员打压的情况下还能担任126师的师长，背景也肯定不一般，如果是和其他人家对上也就罢了，可和老王家对上……”

　　说到这，她摇摇头，一脸复杂的望了眼东方小玲，“这么说吧，老王家在军方的影响力，其实不比小玲的爷爷在政府系统的影响力小多少，有很多人都说王平将来极有可能会国防部长或者军委副主席人选的，我这么说你明白了吧？”

　　王平的家族在军方的影响力竟然不比王老在政府系统的影响力小多少？老实说，听到这番话，林鸿飞真的被吓了一跳！他能够想象得到，一个能够成为大军区副司令员的人，背后必定有着一个强大的家族和一个强大的势力集团在支持，可他没想到，王平竟然被自己的家族寄予了如此之深的希望！

　　要和这么一个牛逼的存在斗一斗吗？老实说，林鸿飞心里还真的有些犹豫，不犹豫不行，任谁对上这么一个强大的存在，心气肯定会先弱上三分。可林鸿飞到底是林鸿飞，心中的犹豫只是一瞬间，下一刻，他反而越发坚定了自己的心思：如果自己家老头子选择退伍转业也就罢了，可看老头子的架势似乎还想要在军队里多呆几年，如果可能的话，甚至打算在军队里呆一辈子，既然如此，那就不得不考虑一下，放着这么一个看自己家老头子不顺眼的家伙在前面碍眼，会不会给老头子的前途带来麻烦了。

　　“这样啊，”林鸿飞的笑容笑的很灿烂，“丽丽，还有成国，让你们帮我收集一下这王逸林王少的资料，这个忙你们帮不帮？”

　　“你……”望着林鸿飞那充满了笑容，却又坚定无比的面孔，到了嘴边劝说的话又被他给生生的咽了回去，无奈的叹息了一声，“好吧，这事儿我能帮你，可我得把话在前面，帮你收集资料这事儿没问题，其他的兄弟我就帮不上忙了。”

　　对于谭成国和杨丽丽的这种做法，林鸿飞并不在意，两个人在知道自己要给谁在背后使阴招的情况下还能答应帮自己找找那个王逸林的资料，已经是很够意思了，他也没指望如谭成国杨丽丽这些人能够为你的事两肋插刀，点头道，“这些就足够了。”

　　孙主任低着头，不知道在想这些什么。

　　一直到走，公主府的价格问题，无论谭成国还是孙主任都没有说，没说不代表没默契，在挨了这么一顿狠揍之后，如果孙主任在卖那座公主府的时候不便宜点儿，那真的未免有些太记吃不记打了。

　　※※※

　　车子在陶然亭街外面停下，杨丽丽和谭成国几乎一阵风一般冲入自己的车子，狼狈而逃，可想而知，刚才的那番话对这两个从小锦衣玉食的衙内公主的冲击力太巨大了，现在，他们需要回去之后找个长辈好好衡量一下，自己之前说过的那些话要不要当真……反正对他们来说，说过的话当放屁也是等闲。

　　“鸿飞，你真的打算那么做？”东方小玲的表情有些复杂，“你真的打算借着这个机会收拾那个王逸林一顿？”

　　刚才当着谭成国和杨丽丽的面，有些话他不好说，可是现在，就自己两个人，她必须要确定，林鸿飞是不是玩真的。

　　“你不会以为我是在开玩笑吧？”林鸿飞笑了，向东方小玲反问道。

　　只要听到林鸿飞的这个语气，东方小玲就知道林鸿飞的决定了，她幽幽的叹了口气，“我就知道是这样……你打算怎么收拾那个王逸林？”

　　“还能怎么办？无非就是将事情给捅大，大到即便是以老王家的影响力也遮盖不住，到时候群情激奋，上面的老头子们不处理那个王逸林也不行了……嗯，或者最终推出来的是王逸林的那几个小弟当替罪羊，但无论如何，王逸林那家伙应该逃不了王家内部的处罚吧？毕竟这小子这次让自己的家族这么狼狈。”

　　听到林鸿飞这么说，东方小玲这才松了一口气，脸色顿时好转了许多，“原来你没打算把火烧到老王家的身上啊，如果只是雷声大雨点小的处理几个替罪羊，那这事儿倒是不难。”

　　林鸿飞之前的种种言语，是真的将东昂小玲给吓坏了，她真的担心林鸿飞这家伙会不顾一切的选择和老王家死磕，现在看来，倒是自己多心了。

　　“我有那么缺心眼么，”林鸿飞笑了起来，随即又有些内疚，上前来保住东方小玲的娇躯，歉声道，“丫头，让你担心了。”

　　“以后你别继续让我这么担心了就成。”如同一只受到了惊讶正拼命的向主人寻求安慰的猫儿，东方小玲用力抱紧林鸿飞，低声道。

　　“嗯，这次是我不对，以后一定不会了。”林鸿飞忙拍着胸脯向东方小玲保证到，这个时候的女人是水做的，温柔体贴一样都不能少。

　　“信你就怪了，”东方小玲扭了扭身子，毕竟是出身不同，她很快就调整好了心情，低声肃然道，“外面的那个家伙你怎么处理？要不要我去找大伯说一下……”

　　说到这，东方小玲眼中闪过一丝厉色，同时右手用力下切，一个标准的砍头姿势。

　　美丽漂亮的东方小公主现在也成了标准的心狠腹黑女了。

　　“不用，”林鸿飞摇摇头，目光向窗外瞟了一眼，低声道，“这个人其实对咱们还有些用处。”

　　东方小玲顿时大奇，“对咱们还有些用处？什么用处？”

　　“你不觉得咱们在这四九城官场里的人太少了么？王家虽然高高在上，可对咱们来说，未免有些太高高在上了，有些不接地气，你注意到了没，这个孙主任其实还是有些本事的，最起码在处事方面很有一套，别的还不敢说，可有一点倒是可以肯定，这家伙够圆滑。”

　　“你是说……”东方小玲惊讶的捂住了嘴巴，不自觉的向外看了一眼，她不敢相信，林鸿飞的野心居然这样大，可是她也不得不承认，林鸿飞的做法是可行的，既然决定不干掉这个知道的太多的小小的街道办主任，那么唯一的办法就是收服他，现在细细想想，这家伙还真的有收服的价值。

　　只是东方小玲还有些担心，“你确定能够收服这家伙？”

　　“只要他不是蠢蛋，应该能够明白，现在的他，其实已经被绞索套到了脖子上，想要活命，要么投靠王逸林，要么投靠咱们，这一点，只要这位孙主任脑壳里有那么一丁点的脑浆，肯定能够想得到，可他想到了有什么用？他岂能不明白，既然咱们也能够想得到这一点，咱们会给他那个机会么？”林鸿飞信心满满的道。


第六二九章 收服·都是聪明人

　　林鸿飞还是没说实话，实际上在回来的路上，他就一直在考虑这个事情了，“而且我就不信这家伙会不明白，王逸林家的势力主要集中在军方，同咱们家相比，咱们家的力量主要在政界和商界，如何选择对他最有利，只要不是傻子，他应该能做出对他最有利的选择。”

　　听到林鸿飞的这番话，东方小玲彻底放心了下来，也有心思和林鸿飞打趣了，“人家又不知道你和老王家的关系，你就敢保证他一定会投靠你？”

　　“在这个官场上，在公事上或许有傻子，可在私人的事情方面，我还从来没听说过有傻子，信不信在咱们没来之前，说不定这个孙主任就已经开始打听咱们的情况了……一个愿意拿出3000万来买一座房子的冤大头，不好好打听一下，忽悠着这家伙多掏点钱是不是感觉都对不起自己？”

　　有了林鸿飞的这番话，东方小玲忍不住笑了，“既然这样，那你赶紧去忙吧。”

　　林鸿飞点点头，推门出去，正好看到孙主任抱着个茶杯在距离门口有三四米的地方低着头站着，不知道在琢磨着什么。

　　“老孙，你怎么还在外面守着？”看着外面抱着个茶杯在神游天外，不知道在想着什么的孙主任，林鸿飞的眼底里掠过了一丝笑意，却故意问道。

　　我当然不想在外面守着，可今天我听到了这么多不该听到的事情，如果我现在不在外面守着，难道还等着你主动找到我头上来么？孙主任心里笑的无比苦涩，如果有的选择，他宁愿选择自己今天不在，从来没有听到过那些话，不，准确的说，他宁愿选择顶住上面的压力，打死他也绝对不会将那个晦气的公主府卖到……看吧，现在自己已经晦气上身了。

　　“老孙我位卑人轻，说句难听点儿的话，在京城这官场里，我孙宝祥连个屁都不是，随随便便过来个什么人都能轻松的碾死我，可我孙宝祥还是有点本事的，能没有一点后台的干到这个街道办事处主任的位子上，我孙宝祥很自豪！”

　　大概是这些话说中了老孙同志的心事，他虽然努力的压着自己的声音，可却用夸张的肢体动作来表示自己内心的情绪，说到自己以往的王氏，老孙同志的一张脸激动的通红。

　　林鸿飞也是直到这个时候才知道这位孙主任名叫孙宝祥……嗯，很有时代特色的名字。

　　“可我也明白，不管我孙宝祥在这官场里怎么长袖善舞，没有一个能够足够强大的靠山，如果不出错，不被人退出来的当个替罪羊，我这辈子大概也就这样了，了不起等到快要退休的时候，运气好会被人一脚踢到政协、总工会之类的单位去养老，命不好直接就被人硬逼着内退了。”

　　说道这里，孙宝祥一脸的不甘心，“可是我不甘心啊！我孙宝祥是没本事么？虽然我孙宝祥能耐不大，可也是正经的大学生毕业，将我这治下管理的井井有条，比其他几个街道办事处的主任、比上面的那些整天猪一样却有靠山有背景的家伙强得多了！”

　　“如果我是真没本事我也认了，可既然我有本事，明明能做出些成绩，可凭什么到最后我的成绩总成了别人的，我不服！我一万个不服啊！凭什么？就因为我没背景没靠山么？”孙宝祥声嘶力竭的道，那锥心刻骨的痛苦一览无遗的展示在他的脸上。

　　或许是那些没说的往事太过凄凉和痛苦，孙宝祥的眼眶里溢满了眼泪，不过哪怕如此，孙宝祥还是能够保持着一分理智，再说这番话的时候拼命的压低了自己的声音。

　　“所以你就在这里等着我？”林鸿飞望着他，不悲不喜的道，“我为什么要将自己的资源给你用？为什么要接受你的投靠？你又能给我带来什么好处？还是说，你觉得如果你不投靠我，就凭你今天听到的那些东西，我就绝对不可能放过你？”

　　“是，我承认有这一层原因，如果我不投靠您，估计我最多还能活一两个星期。”对于林鸿飞的那番话，孙宝祥并不讳言，他苦笑了一声，道。

　　他知道这个时候的自己已经到了最危急的时刻，可同样，这对自己而言也是一个巨大的机会，自己的未来，到底是万丈悬崖还是金光大道，全都取决于自己接下来的话，玩虚的是不行的，自己唯一的路就是老老实实的坦白，“可我也知道，这也是我的一个机会，只要我能展现出对您的价值，得到您的支持，我今后多了不敢说，想来混到京城某个区的区长、区委书记的位子上应该不难。”

　　“刚才我仔细想了我的价值，我的头脑还算好使，办事还算得力，对领导意图的领会还算透彻，我会是一个听话的、但又绝对会让领导放心的好下属，最终重要的是，我知道您并不常在京城，有我在这里，我不但可以经常替您打探消息，有些您不合适办的事情，我也能帮您办了……我知道您的背景很深厚，可您再深厚的背景，也不可能拿大炮打蚊子，那是大材小用，只要您答应，我就是您手里的苍蝇拍，可以帮您处理那些让您烦心的苍蝇蚊子。”

　　“是不是将来你不但可以当我的苍蝇拍，同时也可以当我手里的棍子、刀子？”林鸿飞脸上之前平淡的笑容忽然被收了起来，他目光骤然一凝，沉声道。

　　林鸿飞必须承认，尽管他之前已经对孙宝祥动了招揽的心思，但这家伙的这番话还是成功的说服了自己，哪怕自己之前并没有对这家伙动过什么招揽的心思，可在听了这番话之后，他都不由得要为自己之前的犹豫而感到一丝后悔了：错过了这么一个家伙，自己会不会后悔呢？

　　孙宝祥的一颗心顿时如同被擂响了的战鼓一般，通通通的跳动个不休！他明白，自己现在的回答，直接决定了自己今后的命运，可是……这不就是自己想要的吗？自己这么多年的不甘心、这么多年的冷脸贴别人的热屁股、这么多年的等待，为的不就是等待这么一个属于自己的机会？

　　犹豫吗？不！一点都不犹豫！

　　“别说只是给您当刀子、当棍子，只要您能保证我以后跟着您混有前途，哪怕是当一滩狗屎砸别人脸上，我都心甘情愿！”孙宝祥大声的道，声音无比坚定。

　　“你说动我了。”林鸿飞忽然站起身，不轻不重的拍着孙宝祥的肩膀，算是认可了孙宝祥刚才的那番话，换句话说，就是他已经决定了接受孙宝祥的投靠。

　　可在这个时候，孙宝祥非但没有一丝的兴奋，一颗心反而提到了嗓子眼上，“你知道我很有可能会收留你，你也能猜到你很有可能说服我，我也愿意给你一个机会，可是老孙，别让我失望！”

　　“既然你能知道我能、而且敢和一位将来的军方主事人对上，那你也应该能够假设一下，当我发现你对我不再忠诚的时候，我会怎么对付你？或许你以为这不过是一个堂吉诃德挑战风车一般的笑话，可我告诉你，我一定会将王平给掀下马来的……现在，我要做的，就是在王平的脸上狠狠的抽一巴掌。”

　　“我要那个王逸林倒霉，”林鸿飞的声音听起来很飘渺，似乎是从很远的地方飘过来的，听在孙宝祥的耳朵里，却是让他浑身都不由得颤抖起来，“可王逸林倒霉的时候，有心人都会知道，有个小小的街道办事处主任在里面掀起了不小的风浪……你说这是投名状也好，说你倒霉也好，说我心黑也好，说是什么也好，既然你要投靠过来，总归是要做点什么，证明你的价值才可以，你说对吧？”

　　孙宝祥的身体不能自抑的颤抖了起来，他终于彻底的明白了林鸿飞的意思，没错，他一开始决定投靠林鸿飞的时候，心底里是真的有些瞧不起林鸿飞的，以为凭借自己的本事还能糊弄不了这么一个小家伙？可现在，孙宝祥才终于意识到，自己面对的是一个什么样的狠角色：这个混蛋，竟然要推着自己，让自己和王逸林死磕！

　　可是自己有反驳的资本吗？没有！自己还有选择的权利吗？也没有！

　　孙宝祥很清楚，况且林鸿飞已经明说了，这是自己的投名状，这是自己唯一的活路，唯一一条死中求活的道路。

　　孙宝祥的心里很苦，如果此刻可以笑的话，自己脸上的笑容一定是那种凄凉的惨笑，可自己所有的心思都不能露出来，他什么都没说，只是深深的向林鸿飞鞠了个躬……现在，自己活下去的希望、将来升官发财的希望，全都寄托在林鸿飞是否能够信守承诺这一点上了，希望自己在做了他刺向王逸林的刀之后，能给自己这把刀一个好前途，而不是随手丢在哪个臭水沟里。

　　这一刻，他真是前所未有的希望林鸿飞的人品能够无比坚挺。

　　“放心吧，你是我在京城收的第一个人，哪怕利用你给将来的人做个榜样呢，我也一定要全力保住你的小命，全力推着你往前走。”林鸿飞笑的很开心，这次是真的开心。


第六三零章 可怜的王大少

　　按照林鸿飞的计划，事情接下来的走向应该是这样这样这样的，但很遗憾，这世界上的事情总是计划不如变化快，就在林鸿飞和东方小玲阐述着自己对这件事接下来的安排的时候，大伯的秘书一个电话打了过来，让林鸿飞和东方小玲两个人立刻回去，有重要的事情要吩咐……大伯甚至从单位里回来了，专程在家里等着他们两个，这足以说明了大伯要吩咐对这件事有多么重要。

　　“听说你们要和王家对着干？”王大伯一脸的凝重，看到林鸿飞和东方小玲，二话不说就径自问道，“到底是怎么个情况，你们给我详详细细的说清楚，一丝都不得遗漏。”

　　林鸿飞心里苦笑了，知道京城这个地面上藏不住秘密，可这秘密未免传播的速度也太快了点了吧，杨丽丽和谭成国你们这两个混蛋，枉老子这么信任你们……除了他们两个刚才屁滚尿流滚蛋的家伙之外，林鸿飞想不出还有谁能够将这件事传到王大伯的耳朵里去了。

　　不过随即，林鸿飞就意识到事情似乎不应该是这样的，以谭成国和杨丽丽两个人的身份，还没有直接和王大伯联系的资格，十有八九是他们两个惊魂未定的将刚才发生的一切告诉自己家老头子，被吓了个半死杨台长和谭主任立刻就将这件事向王大伯做了个汇报……这应该是比较合理的逻辑。

　　“大伯，不是要和老王家对着干，事情其实是这么回事……”王大伯都已经这么问起了，林鸿飞自然不敢有丝毫的隐瞒，当即原原本本的，从自己是如何委托谭成国帮自己在首都找房子到这家伙帮自己找到了一个价值3000万的公主府、又从这里面如何诳出了王逸林那小子的好事、以及自己随后的计划和对孙宝祥的处理方式，详详细细的将事情向王大伯说了一遍。

　　听到林鸿飞将所有的话都说完，肉眼可见的，王大伯的表情明显轻松了不少。

　　“小林，你在这件事上，鲁莽了，”轻松下来的王大伯沉默了片刻，沉声对林鸿飞道，“王家是这么好对付的么，如果只是为了泄愤，你知不知道，你的这种做法很不理智，好处没有捞到多少，反而凭白的让自己的敌人产生了警觉。王家不是普通人家，你若是想要和他们对上，没有详细严格的规程是不行的。”

　　虽然王大伯的这话说的不客气，可其中传授的意味却很浓，现在已经冷静了不少的林鸿飞仔细想想王大伯说的话，确实很有道理，自己的计划乍一看来似乎是很有道理，可现在再细细想想，简直就是粗陋不堪。

　　“是，大伯您教训的是，”林鸿飞心悦诚服的低头了，同大伯这种历经多年官场风雨犹自岿然不动的官场大佬相比，自己的这点小聪明真的不值一看，他满心佩服的向王大伯请教到，“大伯，您看这件事应该怎么办？”

　　“你们什么都不用做，这件事交给我就行了，我来安排，”王大伯道，看到林鸿飞和东方小玲惊讶的一张嘴已经张成了O型，“有什么好惊讶的，既然咱们家打算往军方发展，他们王家在军方的实力就必然要受到影响，为了阻碍咱们的发展，他们必然要对你父亲进行打压，既然这是早晚的事，咱们自然是先下手为强，你当大伯是傻的么？”

　　林鸿飞不好意思的嘿嘿笑着，挠挠头，“嘿嘿……大伯，说句话您别生气，一开始的时候我真的以为您要在这件事上息事宁人的。”

　　“臭小子，先下手为强后下手遭殃的道理大伯难道还不明白么？”王大伯很不客气的笑骂了林鸿飞一句，“虽然你这个计划很烂，不过我得说，大方向的思路上还是有可取之处的，尤其你能够稳住那个街道办事处主任、想到利用他来将这件事搞大这一点就非常好……好了，这件事你就不用管了，这事儿我需要和你二伯好好商量商量。”

　　林鸿飞心中不由得一惊！

　　原本根基一直在政界的王家决定向军方发展，两条腿走路，这是去年就已经制定好的发展策略，这注定了就要和军方大家族王家有冲突，一边是既得利益者，肯定要牢牢地守住自己的利益，一边是有着庞大政府资源支持的军方新锐，两边必然要在将来的某一天发生冲突，可林鸿飞没有想到，自己竟然是引发这场冲突的导火索。

　　看得出来，王大伯确实是对这件事十分重视，否则他绝不可能同王二伯商量，一般能让他决定同二伯一起商量的事，那肯定都是关系到王家发展的大事了，明白了这一点，林鸿飞都不知道自己是应该感到骄傲呢，还是应该感到头疼。

　　“是，”林鸿飞点点头，刚要和东方小玲下去，忽而想起一件事，大着胆子向大伯问道，“大伯，那个街道办事处主任……”

　　“啧……”王大伯登时就有些头疼。

　　他立刻明白了林鸿飞的意思，这小子想要将那个叫孙宝祥的街道办事处主任保住、甚至在将来扶植起来。

　　依着王大伯的想法，这个孙宝祥自然是注定了会被牺牲的小卒子的，一个小小的街道办事处主任，有资格被鼎鼎大名的王家利用，这岂不是他的荣幸？可林鸿飞这小子居然想要将这家伙保下来、还打算给这家伙一个机会……罢了，王大伯摇摇头：一个小小的街道办事处主任而已，生死还不就是在自己的一念之间？

　　而且林鸿飞的话也给王大伯提了个醒，林鸿飞这小子在京城的根基确实是有些过于薄弱了，不能出去做什么事都打着王家的旗号，否则王家的旗号成了什么了？下面的有些琐事也要有人帮着处理。

　　这么想着，王大伯终于点了点头，“这样吧，看看他是不是值得你这么做，如果值得培养，你也不是不可以给他个机会。”

　　“谢谢大伯。”林鸿飞长长地出了口气，心满意足的向王大伯鞠了一躬，在提这个要求的时候，他心里其实还是挺忐忑的，连他自己都觉得这个要求有些过分，却没想到大伯竟然愿意给自己一个机会。

　　王大伯没有再说什么，摆了摆手，林鸿飞立刻乖乖的带着东方小玲退了下去。

　　※※※

　　京城这片地面上每天都有新闻传出来，官方的、地下组织部长们的、大少衙内们的……林林总总，不一而足，可这一次，哪怕是京城这些见多识广的爷们姐们们，都被这骤然间冒出来的劲爆新闻给闹的目瞪口呆：西城那边一个小小的街道办事处主任，竟然实名举报了军方王家的王逸林王大少指使他人，恶意纵火将某位光荣的人民教师活活烧死的灭门惨案！

　　听到这个消息的时候，所有人都以为自己的耳朵出了问题：一个小小的街道办事处主任……好吧，就算京城的街道办事处主任是高配的，可不管是多么高配，他也是个小小的、芝麻粒大小的一个街道办事处主任，竟然敢实名举报共和国的功勋世家老王家？这家伙是疯了吧？就算是找死，也不是这么个找死法啊。

　　无数人都在幸灾乐祸的看着这个街道办事处主任是怎么被老王家给活活玩死的……实名举报？尼玛！这个姓孙的家伙真他妈是个天才！

　　没有人相信被挑衅的军方王家会放过这么一个敢于挑衅自己威严的家伙，现在可不是大明朝，可以以直取名，现在可是人民民主专政的时代，谁敢不听招呼，就要让他尝尝人民民主专政的铁拳的滋味。

　　但是事情接下来的发展越来越出乎大家的意料，原本大家以为这个小小的街道办事处主任活不过三天，大家看着这家伙的目光仿佛就是在看着一个死人，可是到了第四天，那个叫孙宝祥的街道办事处主任虽然神情憔悴，却依旧活蹦乱跳的出现在了大家的面前。

　　好吧，大家相信这家伙是真的走了狗屎运，也有可能是老王家顾忌自己的名声，不愿意将事情做得这么露骨……老王家的面子还是要的，这么急哄哄的对付一个小小的街道办事处主任，传出去老王家的面子还要不要了？……这家伙最多还能再活个两三天，可是两三天之后，大家随即惊讶的发现，那个街道办事处主任依旧活的活蹦乱跳，虽然整个人看上去越发的憔悴了，可不管怎么说，依旧还在活着，除了神情憔悴了点儿之外也没有缺胳膊少腿，活着就比什么都重要。

　　咦？难道是老王家大发慈悲了？还是老王家打算立地成佛？大家一时间有些看不懂了：谁能说一下，这到底是个什么情况？老王家怎么还能让这个每天都在给他们添麻烦的家伙活的活蹦乱跳的像个小羊羔子？

　　没有人知道，其实老王家现在是有苦说不出，如果可能，向来嚣张跋扈的老王家岂能容许这么一个跳梁小丑在自己面前嚣张？早就将孙宝祥拉到某个狗都不知道的角落里一颗花生米崩掉了，可该死的，谁让事情发生了变化了呢？


第六三一章 林大傻子

　　“逸林，你给我说明白，这个事情到底是怎么回事？从头到尾给我说清楚，不要有一丝隐瞒！敢有一丝的隐瞒，信不信你大伯能立刻剥了你的皮？”王逸林跪在自己的老爹王柏的面前，脸色煞白，再也不见了往日里那“京城小白龙”的威风，哆哆嗦嗦的抖的像是刚刚生下来的小羊羔。

　　哪怕自己的老婆在一边哭哭啼啼的为儿子求情，他也没有理会……这个混小子，这次惹下的事情实在是太棘手了，不同于外面一边倒的看好老王家，王柏已经感到了向老王家袭来的浓浓的寒意：在这四九城，直接泼汽油硬生生的灭人满门啊，京城乃首善之地，多少年都没有听说过这样的事情了。

　　“阿柏，逸林还小，你就再给他一个机会吧……”看着儿子那可怜兮兮的模样，从小就对王逸林千依百顺、千宠百爱的吴薇薇就再也忍不住了，可自己家男人正在火头上，她也不敢逆了自己家男人的意思，只有苦苦的哀求道。

　　“住嘴！”到了这时候老婆竟然还敢给儿子求情，王柏好不容易压下去的心头火终于再也忍不住，登时爆发了出来，铁青着一张脸对自己老婆怒斥道，“都什么时候了还敢这么宠着这个混蛋？这小子干出这种事情来，还不都是您给惯出来的？嗯？是不是你看着这混账小子将老王家彻底败了你才甘心？现在，你给我滚出去！”

　　吴薇薇的眼泪顿时吧嗒吧嗒的掉了下来，可是同所有的权威家族一样，当当家的男人做了决定之后，哪怕女人心里再不同意，能做的也唯有服从，万般心痛的看了自己儿子一眼，吴薇薇痛哭失声的掩面冲了出去。

　　“现在，把事情给我说清楚！”咬了咬牙，王柏继续面无表情的对儿子道。

　　王逸林这次是真的被自己老爹给吓到了，从小到大，老爹对自己的宠溺比起老娘来有过之而无不及，不管自己惹下了多大的祸事，老爹总能帮自己摆平，可这次老爹的反应，让王逸林终于明白了一点，老爹是真的动了肝火，自己这次……似乎是真的惹下了莫大的祸事。

　　可是他真的有些不理解，不过就是烧死了个臭老九么？至于让在共和国政治版图上根深叶茂的老王家如此严正以待？至于那个敢乱说话的小小的街道办事处主任，自己老爹伸出根小指头不就轻松的碾死了？老爹这么做，到底是因为什么？

　　怀着满腔的怒火和不解，以及对老爹如此巨大反应的恐惧，王逸林终于再不敢有丝毫的隐瞒，一五一十的将事情的原委说了个清清楚楚。

　　听儿子说完，王柏长叹了一声，重重的靠在太师椅的靠背上，整个人仿佛瞬间老了十多岁。

　　“爸，爸，您说话，您说句话啊。”从来没见过自己强势无比的父亲露出过如此疲态的王逸林被自己父亲的样子给吓坏了，哭叫着道，父亲的样子，让他心里有种极度不妙的感觉：这次，自己似乎要倒霉了，要倒大霉了。

　　“说什么？”王柏苦苦的笑着，望着儿子的目光中再也没有了之前的凶光……本来就没有凶光，刚才眼中的凶光，也不过是他可以装出来吓唬儿子的……脸上满是无可奈何的自嘲，“都到了这个时候了，我还能说什么？”

　　“爸，您有办法的，您一定有办法的对不对？”王逸林真的慌张了，他惊慌无比的膝行到王柏的跟前，双臂紧抱着王柏的双腿大哭，“爸，咱们是老王家，在这京城也是响当当的一号大家族，谁敢不听咱们的话？”

　　“儿子，你看的太简单了，你觉得，如果不是有人在后面支持，一个小小的街道办事处主任敢闹出这么大的风雨？能闹出这么大的风雨？”王柏的笑容中只剩下了无奈凄凉的苦笑，“这是老王家在搞鬼呢，如果是其他人家也就罢了，可既然他们老王家的手笔，你觉得他们能这么简单的放你过关？”

　　老王家……王逸林瞬间呆住了。

　　在这四九城，向来有“双王”一说，这“双王”，指的便是政府系统的、现在正如日中天的王家，另一个王家，则是自己这个屹立于军界的王家，两个王家一军一政，都在各自的领域一言九鼎，王逸林岂能不知道老王家的厉害？

　　他想到了那个该死的孙宝祥肯定是有人在后面支持的，可他没想到的是，这事儿竟然是老王家在后面推着。

　　“老王家……他们怎么能这样？”根本没想到会出现这种情况的王逸林一屁股瘫软在了地上，无比委屈的哭叫着：他觉得很委屈，老王家怎么可以这么欺负自己这么一个晚辈？

　　他当然可以欺负你这么一个小子，谁让你傻乎乎的主动将刀子递到了老王家的手上了呢？这事儿属于政府事务，你小子……这是主动把刀子往对手手里送啊。王柏心里如同吞了五斤黄连一般的苦，他自然知道老王家这个时候只是一个劲的造舆论，说明他们并没有同自己家族死磕的意思，无非是用这种方式来逼迫自己家主动去找他们，向他们低头，这也是到现在为止王柏还能够保持一定程度的镇定的原因，可一想到向来强势无比的老王家竟然被人硬生生的按着脑袋低头，王柏心中就有一种深深的羞辱感。

　　对于儿子的问题，王柏不想回答，说了他也不懂，一直怎么看儿子怎么觉得顺眼的他，忽然间觉得这个儿子怎么看怎么不顺眼，这根本就是一个仗着家族横行霸道的纨绔子弟嘛！如果不是家里护着，根本就是一个一事无成的混账！

　　可不管怎么混账，这也是自己的儿子，他深深的吸了一口气，“现在，你赶紧去收拾一下东西，我马上送你去你大伯那里去，我不让你回来，你就老老实实的在那里给我呆着！”

　　王逸林再怎么纨绔，见识总归是有的，听到自己老爹的话，心底里的那最后一丝奢望也瞬间被扑灭了，脸色变得煞白：他之前对这件事的严重程度并没有一个直观的认识，可当意识到自己的父亲竟然让自己去军营里躲着之后，他终于意识到，事情的严重程度超出了自己的想象，否则绝不可能将自己送到大伯哪里藏着……你那里可是共和国的几大军区的司令部之一啊，谁敢轻易乱闯进去？

　　※※※

　　在王逸林被王柏秘密送到了舜耕军区保护起来的时候，林鸿飞正在看着眼前的东西发呆。

　　摆在林鸿飞面前的，不是别的东西，而是陶然亭街道办事处所属那处公主府的土地使用证，有了这张土地使用证，也就意味着林鸿飞对这处公主府的拥有权已经受到了法律的保护，在土地使用证的下面，还有一份购买合同，上面之需要林鸿飞签上自己的名字，这座占地面积10多亩的前清公主府就正式成为了林鸿飞的名下财产。

　　翻到写有出售价格的那一页上，林鸿飞的脸色微微一变：300万？

　　即便是300万，在这个年代，谁敢用300万买一套房子也是老百姓们想都不敢想的事，可林鸿飞却目光严厉的盯着将合同给自己送过来的孙宝祥，“老孙，你这是什么意思？”

　　经过了这些天的风波，感觉自己已经在鬼门关上走了一遭的孙宝祥连大气都不敢出一口，以前他对林鸿飞还有些想法，可知道了林鸿飞的身份之后，打死他都不敢对林鸿飞有什么乱七八糟的想法了。现在听林鸿飞问起这个问题，孙宝祥吓的一哆嗦，“林少，这……我实在是没办法把价格压得更低了……”

　　孙宝祥的回答，让林鸿飞登时哭笑不得：这家伙完全领会错了老子的意思！

　　却不料林鸿飞脸上的表情让孙宝祥越发的误会了，早已经打定了主意要抱紧林鸿飞大腿的他，心里犹豫了半响，终于猛地一咬牙，“要不……林少，您看，那个……200万行不？”

　　“搞什么东西？！”林鸿飞终于恼了，“200万在四九城买这么大一座公主府，你当别人都是傻子么？”他气恼无比的从兜里掏出支票簿来，刷刷刷写好，撕下来递给孙宝祥，“就这个数了！”

　　虽然还没有看到支票上面的数字，可听到林鸿飞话里的意思，孙宝祥的一颗心却终于放了下来：300万是自己能够压下来的、也是大家心知肚明能够接受的最低价格了，可似乎听林少说的意思，似乎林少觉得200万的价格太少了？嗯，只要不是嫌价格高就好，依着林少能够接受3000万价格的资本，向来林少差不多能够出……500万应该差不多？

　　但是下一刻，看到支票上的数字，孙宝祥的眼睛瞬间瞪圆了，只觉得自己的一颗心如同擂鼓一般的跳个不休：2000万！都已经这个时候了，林少竟然还愿意出2000万来将公主府买下来？！

　　孙宝祥觉得自己的脑子有些不够用了，他委实是有些想不通，为什么明明可以花更少的钱，可林鸿飞偏偏要用高价买下来？


第六三二章 再造之恩

　　林鸿飞能够看到孙宝祥脸上和心中的疑惑，可是他没打算向他解释，凭心而论，孙宝祥给那座公主府标价3000万确实是有些贵的离谱了，可2000万这个价格也同样是属于超高价，正常的价格应该在500万左右，但林鸿飞刻意将价格提高了500万，自然有他自己的考虑在里面：既然自己不在乎这么一点钱，就没有必要占那么一点便宜，能够将这座公主府拿下来就已经沾了莫大的便宜了，与其现在占了点便宜被别人唧唧歪歪，还不如这个时候多花点钱堵住别人的嘴。

　　“老孙……”林鸿飞抬头看着孙宝祥。

　　“林少，有什么事您尽管吩咐。”孙宝祥再也不敢小觑这位年纪轻轻的林少了，事实证明，别看林少年纪轻轻，可魄力和手腕却一样不缺，对人也不错，跟着这么一位大少混，自己的前途还能差的了？此刻的孙宝祥，对林鸿飞的敬畏超过了任何人。

　　“你觉得……将整个公主府重新修葺一下，大概需要多少钱？”林鸿飞微微一顿，又跟着补充了一句，“尽可能恢复之前的建筑格局，但必须要保证里面的人住的舒服。”

　　“这个……”听到这个，孙宝祥顿时苦笑了，他想过了各种可能，但惟独没想到的是林鸿飞会问这个问题，但这个问题真的超出了他的能力范畴，知道林鸿飞性格的他选择了老老实实的承认自己不行，“林少，我还真的不懂，要不我找几位专家和装饰设计师来问问？”

　　“也好，”林鸿飞想了想，点点头，他也知道这个问题对于孙宝祥而言确实是有些为难了，“这样，我不能在京城常带着，不出意料的话，过几天就要回去，公主府这边的修葺工作你帮我盯着点儿……”

　　说罢，随手又写了一张支票递给孙宝祥，“这里有500万，其中的400万用于重新修葺公主府，如果不够就重新给我打电话，至于剩下的100万……”

　　花400万重新修葺公主府？孙宝祥已经被林鸿飞的财大气粗给震的不知道说些什么了：现在京城的几座被用于对公众开放的亲王府、郡王府每年的总开销费用，包括人工支出、维护支出以及其他所有的支出费用在内，都不超过20万，这其中最大的大头还是人员的工资开支，林少竟然一下子就丢出400万来重新修葺公主府，他是打算将公主府修成皇宫大内吗？

　　不过他心里还是有些疑惑，不是500万么？怎么才400万？剩下的那100万，林少打算干什么？

　　同之前的400万相比，林鸿飞最后的这100万的震撼效果远远超过了那400万……“这剩下的100万，是少爷我赏给你的。”

　　“噗通……”一声，根本受不了这个刺激的孙宝祥，一屁股坐到了地上。

　　他傻了。

　　100万？给自己的？在这个万元户都是值得被大吹特吹的时代，100万是个什么概念，不是身处这个时代的人根本无法想象，这一点，只要看孙宝祥的反应就知道了，孙大主任呆呆傻傻的跌坐在地上，目光呆滞的望着前方，两眼发直，一条晶亮的口水顺着嘴角流了下来，在空中划过一条闪亮的丝线，看上去和傻子没有多大的区别。

　　100万啊！

　　林鸿飞的恶趣味确实很让人无语，他很享受此刻看到一位政府官员露出傻子一般表情的样子。

　　孙宝祥好歹也是一位正儿八经的国家在编领导人员，嗯，虽然是最基层的，可既然能够进入国家公务员序列、并且能够成为领导的，就没有一个脑子不够用的，在最初的愣神之后，他飞速的反应了过来：这……是不是林少在试探自己的呢？

　　试探自己？一想到这种可能，孙宝祥就登时激灵灵的打了个哆嗦，脑袋瞬间变得清醒无比，越想越觉得有可能：没错，林少肯定是用这种方式来试探自己是不是贪财，一个贪婪无度的下属显然是不值得老王家培养的，嗯，肯定就是这样的，没错！

　　孙宝祥很庆幸，他觉得自己识破了林鸿飞是探自己的“阴谋”，让自己免于上当，如果自己当真傻乎乎的从林少手中接过了这100万，恐怕非但这100万拿不着，自己这个街道办事处主任的位子也甭想继续坐着了吧？

　　“林少，能够跟在您身边就是我最大的光荣，”孙宝祥望着林鸿飞，一脸的视死如归状，“我知道，只要我能紧跟在您身边，您肯定不会亏待了我的，这钱我不能要。”

　　“就你心眼多！”林鸿飞笑骂了一句。

　　看到孙宝祥的反应，他岂能不知道孙宝祥其实根本领会错了自己的意思，老实说，他还真的没有试探孙宝祥的意思，老话说的好，千里为官只为财，当官不能给自己捞钱，这官当得有什么意思？见多了后世那些贪官的林鸿飞其实并不反对当官的个人捞好处，只要他们在为个人捞好处的时候能够做正事，那就不失为一个好官，秉着这种想法的林鸿飞对孙宝祥的要求也没有多高，只要求他能够在听话和办事利索之外，能够给老百姓做点事而已。

　　“说了这是少爷我赏给你的，少爷我很清楚，虽然你们当官的也有不少清正廉洁的，可大多数当官的还不是圣人，也有老婆孩子要养，也有父母要孝敬，也要讲究个面子，也想吃的好穿得好，这些可都要钱，这年头，养活一大家子认可不容易。可是老孙你知道么……”林鸿飞说到这里，忽然目光严厉的盯着孙宝祥，“我对你的希望很大，所以不希望你将来倒在金钱这上面，缺钱你就直接跟我开口，少爷我不缺钱，可我不希望你将来被人拿着这个借口给放倒了，你明白我的意思了么？”

　　孙宝祥愣了一下，就在刚才，他想到了林鸿飞给自己这笔钱的其他的各种可能，可唯独没有想到竟然是因为这个？！

　　明白了这一点的孙宝祥，整个人都激动的颤抖个不休：这么说。这么说……林少这是怕我将来因为贪污而锒铛入狱，所以干脆就拿他自己的钱给我？这么说，林少和王家对我孙宝祥这个小小的街道办事处主任其实还是很看重的？！

　　刹那间，孙宝祥只觉得自己真个人都被巨大的幸福和希望给填满了。

　　在官场当中有一个被大家公认的通例，那些上进有望、前途光明的官员，都是做事最认真负责、对金钱看得很淡的一群人，相反的，只有那些上进无望的官员，才会拼了命、甚至是拼了自己老命的给自己死命捞钱，这其中，最大的原因就是他们知道自己对于上进没有什么希望了，谁不知道越往上走就越能够捞到越多的好处？财、名、利越来越多？可一个萝卜一颗坑，越往上走，坑的数量就越少，能够在高处占据一个坑的，无一不是有背景有能力之辈。

　　孙宝祥自觉自己并比缺乏能力，可论及背景……一个在街道办事处主任呆了二十多年的家伙，谁会在乎他的谁？

　　孙宝祥之前不是没有自暴自弃的想法，此前也没少借着机会捞好处，可是这一刻，骤然从林鸿飞的口中知道，林少竟然还对自己寄予了如此厚望、并且看样子林少还会不遗余力的栽培自己……老子苦熬了这么多年，终于要守得云开见月明了么？！孙宝祥忽然有种痛痛快快的大哭一场的冲动！

　　孙宝祥忽然很想跪在地上给林鸿飞磕几个头，对于官场中混的人来说，一个能够给予你希望、给予你前途的人，绝对不亚于自己的亲生父母，给自己的亲生父母下跪又有什么丢人的？不过孙宝祥犹豫了再三，还是没有跪下去，倒不是他不好意思跪，也不是讲究什么男儿膝下有黄金，都40多岁的人了，早过了青春热血的年纪，什么男儿膝下有黄金之类的话，还是留给小年轻们去说吧，他之所以没有跪，是知道林鸿飞并不是那样的人，如果自己现在一跪，说不定反而还把事情给弄糟了。

　　这一次，面对林鸿飞的这张500万的支票，孙宝祥没有拒绝，他已经决定，回头立刻就去找几个建筑师来研究研究怎么重新修复这座公主府，保证尽可能的还原公主府的外观；再去找几个室内设计师，保证让林少在里面住的舒舒服服的。

　　※※※

　　“鸿飞，你和小玲在京城玩几天就回去吧。”

　　林鸿飞大吃一惊！让自己回去？这又是什么情况，望着王大伯，林鸿飞的眉头拧的紧紧的，“大伯，这是……”

　　“别想了，是好事，”王大伯哪里会看不出啦林鸿飞眼中的疑问，顿时笑了，“这件事已经过去了，既然没事了，你们难道还不应该回去？”

　　已经结束了？林鸿飞有些惊讶，“我什么消息都没有听到啊？”

　　“什么都让你知道，那我们怎么办？”王大伯笑吟吟的，很享受这一刻。


第六三三章 家法

　　王大伯很享受林鸿飞一脸的迷茫，这么长时间来，林鸿飞的表现根本不像是个二十多岁的年轻人，让自己在这臭小子的面前根本感觉不到多少痛快感，现在，他总算是享受到了这种很久都没有从林鸿飞身上体验到的感觉了。

　　林鸿飞一愣，随即迅速便明白了过来，这大概是政界王家和军方王家刚刚就这件事达成了一个什么协议，王家已经捞到了足够的好处……嗯，这一点只要看王大伯脸上那一脸得意的表情就行了……只是这种利益交换的事儿毕竟不能拿到明面上来说，可只要是有心人，过几天总能通过一些媒体上透露出来的消息分析出来情况的。

　　林大老板笑吟吟的点头，“是，大伯，我知道了，我和小玲明天就回去。”

　　看着林鸿飞脸上那恍然大悟的表情，王大伯心头刚刚升起来的那一丝得意有迅速的被打落了回去，他郁闷无比的咂咂嘴，丢下一句话背着手施施然走了出去，“记得看看明天的《京城日报》。”

　　看得出来，虽然王大伯看上去似乎很郁闷，但心里其实还是很高兴的。

　　林鸿飞笑了：看来这次老王家还是占到了不少便宜么……就是不知道自己家老头子会得到什么好处呢？

　　他并不清楚王大伯是如何与王柏交涉的，或者说政界王家与军方王家达成了怎么样的协议，但这并无碍于他知道一点，王家占大便宜了，估计林家占得便宜也不少……就是不知道王平伸下去的那只爪子有没有收回来？

　　※※※

　　既然王大伯特意叮嘱了林鸿飞注意一下第二天的《京城日报》，林鸿飞自然不会错过，还好王家作为京城大家族，家里几乎汇聚了共和国所有有分量的报纸，《京城日报》的分量虽然不能与《人民日报》、《光明日报》的官方媒体的地位相比，但因为《京城日报》的所处的地域位置的特殊性，几乎每一位在京的政府官员都会订阅这么一份报纸。

　　今天的《京城日报》的格局自然还是和以往差不多，头版基本上都是国家大事，一直翻到第三版，林鸿飞才看到自己想要的东西：《铁拳捍平安，警绿保民心：记我市公安干警神勇勇破获9.19灭门惨案》。

　　就是这个了。

　　看完文章，林鸿飞不由得有些失望，报纸上的内容和实际出入很大，并没有将这件事同王家扯上任何关系，只是一次简单的见财起意……那位被灭了门的老师家里有几个比较值钱的古董……简单的介绍了一下事情的原因，接下来就是大肆介绍警察们在破获这个案子的时候如何英明神武、犯罪分子如何摄于人民民主专政的铁拳而瑟瑟发抖，并且在最后严肃的警告那些不务正业的人们，一定要走正路，否则人民民主专政的铁拳一定会落到他们的身上。总之，看着似乎很热血沸腾，但如果看多了就会发现，类似的情节不能在报纸上看到一百份，也能看到八十份。

　　嗯，就和《西游记》差不多，没有背景的妖怪都被打死了，有背景的妖怪都被接走了，王逸林作为一个有背景的妖怪，自然不会在报纸上看到任何有关他的消息，替罪羊自然就是他当初手下的那些小喽啰们。

　　当然，这是明面上的，暗地里，王逸林这个有背景的妖怪估计也要狠狠的吃一顿挂落，谁让这丫让老王家不仅丢了面子，还丢了里子呢，能让政界王家这么将这件事女放了过去，军界王家损失的，可不仅是钱。

　　不过虽然在意料之外，却又在情理之中，不这么报道还怎么报道？难道直接说实话，说共和国的元勋之后大逞淫威，将人家一位可怜的经过了十年浩劫都没挂掉的老头活活的给烧死了么？

　　“就这样了么？”对于这个结果，东方小玲难免有些失望，“王家那小子会怎么处理？”

　　“王家那个小子？”林鸿飞想了想，忽然笑了，“这家伙害的他们王家出了这么大的血，虽然逃脱了法律的制裁，可家法的惩罚却少不了吧？”

　　※※※

　　还真被林鸿飞给说中了，就在这同一刻，王逸林正趴在一条长长的条凳上哭嚎，旁边站着个只穿着件军用背心的壮汉，抡圆了手中的生牛皮鞭子，狠狠的向趴在条凳上的王逸林身上抽过去。

　　生牛皮的鞭子四棱四角，虽然其中没有夹杂着铜丝，可抽在身上也和被小刀割一刀差不多，被抽中的地方先是猛然发白，紧接着立刻开始发红、发紫，肉眼可见的功夫瞬间就鼓起来老高，紧接着，被抽破裂的皮下血管开始迅速出血……

　　每抽一下，王逸林就仿佛被捅了一刀的猪一般一声凄厉的惨嚎，整个深入如同被人瞬间丢进锅里的活虾，猛地往上一窜……

　　哪怕是王逸林的老娘也只敢望着趴在条凳上哭嚎的儿子，眼泪扑哧扑哧的往下落，却是不敢说出半句话来……在房内正中的太师椅上，王老将军正端坐在那里，亲自监督着行刑呢。

　　20下，从小到大没被自己老爹和老娘戳过一根指头的王逸林，被这生牛皮鞭子生生的抽了整整20下，当20鞭子之后，王逸林的整你个人几乎已经虚脱了，连惨嚎都已经嚎不出来，王逸林的老爹王柏还好，虽然心疼的眼眶通红，可却也能勉强忍住，可王逸林的老娘就不成了，望着已经近乎虚脱的儿子，心疼的整个人都只发软，看着鞭子停了下来，忍不住就要往前冲，想要将儿子从条凳上扶起来……从小到大，自己从没戳过这个宝贝儿子一根指头，自己的这小心肝宝贝儿什么时候遭过这么大的罪啊。

　　可是她刚走出两步就被自己丈夫给死死拉住了……不要以为抽完了鞭子就算完事，接下来还有些后续的工作还没完呢。

　　王老将军向“行刑”的那位壮汉微微点了点头，便见壮汉立刻从旁边端过一盆犹自冒着丝丝水汽的水盆兜头向王逸林的头上泼了上去，因为剧烈的疼痛已经陷入了晕迷边缘的王逸林，因为这盆睡得刺激，整个人顿时激灵灵的打了个哆嗦……水盆里的水不是热水，而是几乎维持在零度左右的冰水，细细观察，里面还有些冰凌，这种冰水提神的作用再好不过，哪怕是已经晕了过去，只要这么一盆水下去，整个人立马就能清醒过来，可是一动，马上扯到了背上和屁股上的鞭痕，王逸林立马又是一声凄厉的惨嚎。

　　可怜的王逸林，他只觉得自己今天造的这罪，几乎是不亚于满清十大酷刑的惩罚了，这一刻，他连痛恨将自己害成了这么一副德行的孙宝祥的心思都没有，整个人都被锥心刻骨的疼痛给塞的满满的。

　　老将军望了一眼自己的这个纨绔孙子，眼中不由得闪过一丝失望之色：太娇惯了，不过是抽了几鞭子而已，这若是以前自己手下的那些兵，被抽了这么几鞭子之后，哪一个不是活蹦乱跳的屁事没有？虎父犬子，虎父犬子啊！

　　虽然失望，可该有的规矩还是有的，老将军缓缓的开了口，“王逸林，知道自己为什么要挨家法吗？”

　　“知……知道，”王逸林虽然从小到大没挨过家法……实际上在整个王家，也没有几个小辈挨过家法，这次王逸林挨家法，实在是自己倒霉催的，怪不了别人……可家法却是从小大背熟了的，此刻听到爷爷问起，哪怕身上疼得要命，一说话头上冷汗直冒，可还是硬撑着咬着牙，给自己家爷爷回到，“是我给家里添了大麻烦了。”

　　“知道就好，”王老将军点点头，虽然他不怎么喜欢王逸林这个不成器的孙子，可不管怎么说这也是王家的后代，心里还是希望王逸林能够成器的，“这次打你，就是要让你记住，不要以为自己背后靠着个老王家，你们一个个的就可以为所欲为，我们当年拼死拼活的打下来的江山，不是让你们这么败家的，以后你们一个个的都给我把尾巴夹起来，不要以为整个四九城就只有咱们老王家……还有你们，都给老子记住了没有？”

　　说到最后的时候，这话却是对下面一众围观王逸林挨打的王家小辈们说的，这番话，说的声色俱厉，如同一声炸雷陡然响起！

　　“记住了！”下面围观的几个王家三代们，包括还趴在条凳上的王逸林，心中俱是一凛，忙大声答道，以前他们还对王家的这番家训不以为然，可今天，当他们亲眼看到王逸林这个和他们平辈的兄弟因为做错了事情竟然被打的如此凄惨之后，一个个俱是心中如同擂鼓，对王家的家法无形中多了几分敬畏：老爷子当初定下来的家法，原来不是摆在那里吓唬人的啊？

　　“知道了就好，下去吧。”王老将军摆摆手。

　　有了王老爷子的这句吩咐，王逸林的老娘几乎是连滚带爬的冲到还趴在条凳上的王逸林的身边，如此近距离的看着儿子身上的伤势，刚刚好不容易止住的眼泪又流下来了。


第六三四章 生产的越多，亏的越多

　　“爸，这件事……就这么算了吗？”王柏咬了咬牙，来到自己老父亲跟前，低声向王老将军问道，“这次咱们老王家在这四九城里可是出了名了。”

　　王柏没说谎，老王家是真的出了名了，准确的说，是老王家的家教问题真的在四九城里出了明了，整个四九城，这么多政府和军方大佬的大家族，可不管谁家的孩子，哪怕是再不成器、在烂泥扶不上墙的混账小子，在外面再怎么胡闹，也没做出直接灭人满门的事儿来，老王家的孩子果然不愧是杀伐出身的兵家子弟，看看，这事儿做的那叫一个“漂亮”，一言不合就直接灭人满门……这不是夸张，在四九城里就是这么传播老王家的消息的，这个传闻，不仅王柏知道，王老将军也知道。

　　可是王老将军知道归知道，这话还没地儿说去，这事儿完全没办法，谁让自己家的孩子不成器呢？自己做的事儿不地道，自然也就不能捂住别人的嘴不让人家说。

　　“咱们老王家就从来没有吃哑巴亏的道理！咱们的孩子，做错了咱们能收拾，可别人连根指头都不能碰！”王老将军双目一瞪，眼中闪过一丝厉色！

　　就如同小儿子所言的，这次老王家在四九城里真的是将人丢狠了，老王家的家教问题已经成了所有人嘲笑的对象，王老将军自然知晓，可越是这样，王老将军心里就越发的恨极了将这件事给捅出来的老王家……现在深得老人家信任的那个老王家……如果不是那该死的老王头在作祟，一个小小的街道办事处主任，俨然捋老王家的虎须？！

　　听到老父亲的这句话，王柏心中就是一喜，他最想听到的其实就是这句话，儿子被打的这么惨，怨恨自己家老头子那自然是不可能的，老王家能有今天的辉煌，可全都靠着老头子这棵参天大树撑着呢，当初搞起了这件事的老王家自然就成了王柏的眼中钉、肉中刺，喜道，“那……”

　　只是没等他说完，王老将军一记冷冰冰的眼神就让王柏将自己想要说的话给生生的咽回了肚子里。

　　王老将军确实是很失望，自己这个二儿子，简直就和他儿子一个德行……匆忙之间，王老将军忘记了自己儿子和孙子之间的顺序关系……也怪不得靠着自己，这个臭小子这么多年了连个少将都没混上。不过还好，老大还能撑起这个家，偌大的老王家，今后就真的只能靠老大了。

　　王柏的提议，在王老将军看来简直就是混账到了极点：报复老王家，你还能再没点儿脑子吗？！

　　归根到底，对于这次的事情，王老将军对王家有怨言吗？怨言肯定是有的，你们王家吃饱了撑的啊，过来管我们老王家的闲事？可是他心里在不痛快，也不可能无节制的去报复老王家，原因很简单，人家老王家站在了道理上，而且人家做的也没过分，不过是小小的教训了一个被娇惯的不知道天有多高地有多厚的混账小子而已，这个事，整个四九城就没有说老王家这个闲事管的不对的，王家若是因为这个和老王家闹起了别扭，虽然王家是军队系统的，可军队系统又不是不和政府系统打交道，以后老家也不用在这四九城里混了。

　　被自己家老头子给狠狠的训斥了一顿，还不算笨的王柏也终于意识到自己的这个想法有多么无厘头，可是就这么放弃了对老王家的报复，他是真的不甘心。

　　一想到那个小小的、被老王家当枪使的那个街道办事处主任竟然在挑衅了王家之后还活的活蹦乱跳，王柏心中不由得又是一动：老王家动不得、也不能动，可那个该死的街道办事处主任总能收拾一顿出出气吧？要不然以后随便什么阿猫阿狗的角色都敢冒出来，骑到咱们王家的头上拉屎拉尿了。

　　这一次，对于王柏的这番话，王老将军没有赞成，却也没有反对，只是不置可否的微微一哂：在王老将军的眼中看来，收拾一个小小的街道办事处主任？哪怕这个街道办事处主任是老王家的人，却也不是个事……老王家那老家伙，会为了一个小小的街道办事处主任和自己顶起来吗？

　　王家受了这么大的委屈，难道还不能收拾个小小的街道办事处主任发泄一下心头的这番怒气？！

　　※※※

　　林鸿飞可不知道军界的这个王家已经开始在谋划着这么许多事，当他回到公司的时候，才惊讶的发现已经有人在会客室里等着自己了……自己似乎没有将自己要回来的消息告诉市里吧？怎么市里的反应这么快？

　　看到林鸿飞进来，会客室里坐着的这两位忙站起身来，脸上的笑容那叫一个灿烂，“林总，冒昧而来，不好意思啊。”

　　旁边的那位更是搓搓手，不好意思的解释道，“林总，原本您刚从京城回来，无论如何都应该让您休息一下再来拜访您的，可实在是事情紧急，这不得已，知道您来的消息，我们就立刻赶过来了，如果有什么对不住的地方，今晚我们向林总白酒赔罪。”

　　“没事，白酒赔罪就算了，这么隆重我可当不起，”林鸿飞笑着摆摆手，虽然这两个人的到来让他有些意外，但既然对方之前已经来过，他也能猜到这两位再次来找自己是为了什么事，当即请两人分别落座，这才好奇的问道，“苗秘书，梁局长，你们这次过来……还是为了咱们北郡市工程机械厂的事儿？”

　　没错，这两个来拜访林鸿飞的家伙，正是市工业局的付启军的秘书苗飞和付启军的铁杆嫡系、是工业局副局长梁英健，上次两人因为北郡市工程机械厂的事情来找过林鸿飞一次，却被林鸿飞给拒绝了，没想到两人还真有些锲而不舍的精神，竟然追着自己的脚步再次跟到了这里……林鸿飞很有些好奇，他们是怎么知道自己的行踪的？

　　虽然林鸿飞并没有问这个问题，可梁英健和苗飞岂能不知道自己这事儿做的不怎么地道？不由得尴尬的笑笑。只是尴尬归尴尬，既然他们两个能在明知道林鸿飞刚刚回来的时候还上杆子的赶了上来，自然也就做好了十足的心理准备，此刻听林鸿飞问起，梁英健点点头，脸上一脸的惭愧之色，“是，不瞒林总您，这次我和苗秘书过来，还是为了咱们市工程机械厂的事儿。”

　　苗飞也跟着连连点头，以示确实如此。

　　“不是吧？”林鸿飞的表情很是有些诧异，“不瞒两位说，上次两位走后，我也特意找人了解过咱们市工程机械厂的情况，据我所知，咱们市工程机械厂的效益应该是还不错的啊，在国企行列当中算是十分棒的了，出产的ZL-40型轮式装载机在去年的时候还被机械电子工业部评为优秀产品，有这么一个响当当的拳头产品，市工程机械厂的小日子应该是过的很舒服的，我有些不明白，市里是处于什么考虑……”

　　顿了顿，林鸿飞不好意思的又补充了一句，“梁局长，苗秘书，不好意思啊，不是我多疑，实在是这事儿我有些无法理解。”

　　梁英健和彼此对视了一眼，同时苦笑了一声。

　　“林总，我能理解您的想法，任何一个只要对市工程机械厂的情况稍有了解的人，都会对我们工业局的做法有些疑惑……说疑惑还是好听的，指不定有些情绪激动的同志就怎么骂娘了。”

　　“根据公布的数字，去年的时候咱们市工程机械厂的营业额为1.5个亿，企业纯收入为500万，和去年上半年相比，今年同期，市工程机械厂的营业额增长了30%，林总，我说的这个数字没错吧？”

　　“没错。”林鸿飞点点头，根据自己了解到的情况，似乎市工程机械厂去年的情况就是这样，而且同去年上半年相比，今年上半年有了一个明显的增长，也正是这，才让林鸿飞的心中无比疑惑，到底是什么原因让市工业局做出了出售一家这么优秀的国有企业的决定？

　　“林总，当着明白人，我就不说假话了，反正到时候您了解市工程机械厂的财务状况的时候也能够知道，”梁英健再次开口了，他摇摇头，不知道这个摇头的动作是什么意思，或者是无奈和悲催皆有，“林总，您可能完全想不到吧？市工程机械厂看着盈利可观，实际上企业是亏损的。”

　　“亏损的？”林鸿飞登时打吃了一惊，“怎么可能？这么高的营业额，怎么会亏损？”

　　“谁规定营业额高就不会亏损了？”梁英健哂笑了一下，脸上的笑容不无自嘲之意，“林总，实话给您说了吧，市工程机械厂没生产一台装载机就要亏损2000元，没生产一台推土机就会亏损1850元，您说，每台工程机械都亏损，整个工厂会不会亏损？”

　　林鸿飞的嘴巴张的仿佛河马一般大，脸上完全是无法理解的表情，“生产一台亏损一台？这……这怎么可能？”


第六三五章 什么合作条件都可以谈？

　　“亏损一台，生产一台，为什么我们还要卯足了力气生产，是吧？”梁英健苦笑了一声，他不用问都知道林鸿飞心里在想着什么，“林总，不瞒您说，这个问题不知道有多少人问过了，原因就是不生产亏的更多。”

　　“……”林鸿飞张了张嘴，又把嘴巴给闭上了。

　　自己就是做商业的，自然知道梁英健说的这种情况，有些时候，某种产品你生产的越多就亏损的越多，但不生产还不行，如果工厂生产线停工，某些必要的开支却是少不了的，不管生产线是否开动都要产生费用，比如工人的工资、生产线的折旧以及维护费用等等等等，以这种生产大型工程机械的工厂而言，停工绝对比亏本生产的损失更大。

　　如此一来，倒是很能理解市工业局的做法了，一个不管怎么说都亏损的企业，虽然看着光鲜，但那又有什么用呢？还不如赶紧给他找个下家的好。只是林鸿飞心中还是有些疑惑，在自己的记忆当中，事情似乎并不是这样的？

　　“我们也知道这么做对林总以及古齐省工业制造有限公司并不是很公平，”苗飞苗秘书跟着开口了，“根据我们局长的指示，只要贵公司愿意接受北工，只要条件合理的，我们什么条件都可以谈。”

　　所谓“合理的条件都可以谈”，其实真正的意思是“不合理的条件我们也一样可以谈”，只是话虽然如此说，可大家总要找一块遮羞布，再没有比这块遮羞布更合适的遮羞布了。

　　梁英健虽然没有开口，却在一边连连点头，不过顿了顿，似乎是为了增强说服力，他又跟着补充了一句，“这个事情，是上了我们局党委常委会的。”

　　居然上了局党委常委会？林鸿飞心中就是一愣：看来市工业局的决心很大嘛！嗯，甩包袱的决心很大。

　　林鸿飞沉吟了一下，终于在苗飞和梁英健期待的目光中开了口，“这样吧，苗秘书，梁局长，这个事情我需要好好考虑考虑……如果你们有带来的市工程机械厂的相关资料，也不妨留下来。”

　　苗飞和梁英健明显有些大喜过望，忙不迭的点头，“有的有的。”

　　苗飞从自己随身携带的包里掏出一叠资料，轻手轻脚的放在林鸿飞的桌子上，道，“林总，这些是我们工业局那边关于市工程机械厂的一些重要资料，您可以看看，另外……”苗飞微微一顿，跟着又补充了一句，“我们局长说了，市工业局和市工程机械厂随时欢迎林总您去市工程机械厂考察和指导工作。”

　　这也是一个暗示，暗示林鸿飞，市工程机械厂或许会有点儿小问题，但绝对不会存在大的问题，产品生产和质量、生产管理方面绝对不会存在要命的问题，现在的北郡市工程机械厂之所以会出现这种局面，根本原因就是生产成本的问题导致的，我们不怕你去看，我们甚至欢迎你去看。

　　林鸿飞明白这层暗示，心里就不由得有些好笑，不过虽然如此，他心里却放心了不少，市工业局敢摆出这么一副态度，那就说明市工程机械厂大概真的问题不大，从某种程度上而言，甚至可以算得上是优质资产……市工业局他们也清楚，私人公司控制生产成本的能力比国有企业强悍的多。

　　“好的，我会考虑的。”林鸿飞点点头，“这么大的事情，也不是我一个人能做决定的。”

　　“当然当然，”梁英健连连点头，他很理解林鸿飞的做法，“这么大的事，是需要慎重考虑的，我完全能够理解林总您的做法。”

　　你理解不理解的，对我来说关系真不大。林鸿飞客客气气的将这两位送出了门，心里却有些疑惑：从现有的所有情况看来，市工程机械厂并没有任何问题，市工业局敢向自己许诺自己随时随地都可以去市工程机械厂“参观和指导工作”这一点就可以看出来，可为什么自己心里总觉得似乎是有点儿事情不太对头呢？

　　不过……不管了！一想到自己的那些发动机还在测试台上，林鸿飞就急不可耐：虽然小曹已经将测试结果告诉自己了，可不亲眼看到发动机的运行情况，林鸿飞始终是有些不放心。

　　※※※

　　是的，同关心市工业局和市工程机械厂相比，林鸿飞更加关心的是自己之前设计的那四台发动机……2.0L直列四缸、2.4LV型六缸以及2.7LV型六缸四款发动机的测试共工作已经完成了，但最后一台，也是被林鸿飞列为旗舰车型必备的3.0LV型六缸发动机的测试还没有完成呢。

　　林鸿飞很喜欢听发动机咆哮的声音，但东方小玲却并不喜欢，那种没有安装消音器的发动机的巨大咆哮声，让她觉得声音吵得厉害。

　　作为整个古齐省工业制造有限公司最核心的部门，测试间外面有整整四个退伍士兵担任的保安在看守，但他们的职责只是看守，手里并没有钥匙，换句话说，他们的责任只是阻拦除了林鸿飞本人以及林鸿飞特许的人之外的人的到来，进去是想都不要想的。

　　此刻，看到林鸿飞走了过来，四名保安面带崇敬之色，带队的保安队长一脸发自内心笑容的同林鸿飞道，“林总，您回来了？”

　　“嗯，回来了，”林鸿飞点点头，“这些天大家辛苦了。”

　　“不辛苦，一点都不辛苦，”队长连忙摆摆手，一张脸都被笑烂了，“不满林总您说，现在不知道有多少人在羡慕我们呢，工作清闲还有这么高的工资，家里老娘都说这么多的工资，咱们拿的心里惭愧。”

　　“惭愧什么，别看你们现在轻松，可肩上的责任可不轻，”林鸿飞笑道，“你们都知道吧？里面正在测试的发动机对咱们公司很重要，你说，将来哪家公司要是看着眼红，想要来偷咱们的东西，这责任不就落在你们肩膀上了？你说你们的责任重不重？”

　　听到林鸿飞这句话，大家便不由自主的挺直了脊梁，一个个面有骄傲和自豪之色：林总说的对哩，别看咱们拿着高工资高奖金高福利，可咱们肩膀上的责任重着哩！这么高的工资和奖金，咱拿的心里不亏！

　　“你们都是野战部队侦察兵出身的，对危险的感觉最是敏感，”林鸿飞挨个拍拍他们的肩膀，“公司信任你们，希望你们能够为公司挑起这个担子，别觉得肩上的担子重，谁让你们一个个的都有本事呢。”

　　听到林鸿飞这番话，哪怕一个个都是二三十岁的大老爷们了，可一个个还是眼圈发红。

　　退伍士兵的工作安置其实一直都是一个老大难问题，尤其这些野战部队出身的侦察兵，在部队上当然一个个都是好兵，可退伍之后，在当地政府看来，他们在社会上却一个个都是造成不安定因素的隐患，有人说了，早给他们安置好工作不就行了？可现在那么多有关系有门路的人都没有工作安置，这些个大头兵，去哪里安置去？公安局派出所？现在哪一个公安局派出所不是一再的超编？

　　古齐省工业制造公司的这些保安们几乎全都是退伍之后多年没有得到安置的士兵，对于古齐省工业制造有限公司的做法，这些个退伍士兵们一个个无一不是感恩戴德。现在听林鸿飞说起这个，眼珠子都通红队长的队长使劲一咬牙，大声吼道，“林总，咱们公司对俺们不薄，一个月一千多块的工资拿着，俺们要是不尽心给公司看好机密还配叫个人么？您放心，不管是谁来了，他们谁想要拿走咱们公司的机密，只能从咱们的尸体上爬过去！”

　　公司的这些保安在关键时刻是真敢死的，这一点林鸿飞很清楚，原因也很简单，对于这些保安们，林鸿飞特意制定了一项规定，只要是为了保护公司财产而受伤的保安，公司保证给他们看好病，那些因此而残疾的保安，公司会安排一个清闲而高工资的岗位让他们舒服的一直呆到退休，就算是那些最倒霉的因公死亡的保安，公司不仅帮着照顾他们的一家老小，给他们的家庭一直发生活费到小孩工作、老人去世、妻子改嫁，甚至还会安排孩子或者妻子在公司内部工作。

　　这个福利待遇，都赶的上国企了，在这个时代的共和国，还从来没有一家私人企业会有这么一个规定，甚至这个规定在众多的那些半死不活的国企当中执行的都不彻底，知道自己伤了死了家里的一家老小也一样能够生活的好，虽然说都不想死，但真到了危险的时候，大家还是敢于往上冲。

　　可是林鸿飞不喜欢听到这句话，他脸一板，“说什么呢？什么死不死的，能好好活着为什么整天的就琢磨着死死死的，不是给了你们一个紧急爆炸按钮么，真到了那个时候，直接按下那个按钮就是了，都给我记住，人活着才是最重要的。”


第六三六章 美国佬会被气死吧？

　　林鸿飞有个随时随地和手下员工们进行交流的习惯，不管是公司的副总还是下面的保安和扫地大妈，他都能和对方聊几句，在林鸿飞的观念中，这些基层员工的思想动向和公司的运行情况息息相关，很多在高层不知道情况的时候，可能在下面已经闹得沸反盈天了，以往历次的经验确实证明了这一点，好几次，借着和员工们聊天的机会，发现了公司里的几只蛀虫……对于这些蛀虫们，林鸿飞自然是毫不手软。

　　又和大家聊了几句，林鸿飞这才推开测试间的门，刚一打开门，一阵巨大的发动机轰鸣声就传入了林鸿飞的耳朵。

　　汽油机很吵，那些认为汽油机不吵的人，其实是陷入了一个误区，汽油机之所以不吵，是加了消音器以及各种隔音措施之后的结果，但听到这个声音，林鸿飞却面有喜色：作为一名顶级的发动机设计师，单单只听发动机的声音，就能够听出来这发动机已经以超过4000转的转速运行了相当长的一段时间，但发动机的声音依旧毫不松散，清脆有力，说明各部件之间的运行依旧良好，这足以证明，这是一款设计的十分成功的发动机。

　　虽然对自己的设计很有信心，但这一刻，听到这发动机的声音，林鸿飞终于放下了心。

　　将发动机停下，慢慢的等着发动机自然冷却，趁着这段时间，林鸿飞仔细看了看放在旁边的一个文件夹，文件夹里面有这款发动机每日的详细测试记录，通过记录可以看得出来，小曹对自己的吩咐没有打一丝折扣的完全执行了，每一天的测试都是按照自己走前的吩咐严格执行的。

　　等到将所有的记录看完，林鸿飞满意的点点头，此刻发动机也冷却了下来，虽然还是有些热，却已经不影响正常的拆解，借助各种工具，林鸿飞很快将发动机完全的拆解开来，虽然发动机的运行情况让他很放心，但作为一名顶级的发动机设计师，他更加相信自己的眼睛和数据，只有亲眼看到发动机内部零部件的磨损情况才会真的放心。

　　望着里面那些在正常磨损值范围之内的零部件，林鸿飞满意的点点头，“不错，可以直接装上车了。”

　　至于和一汽将要合作的V8发动机什么开始研制……林鸿飞托着下巴：嗯，还是赶紧先搞出来一台吓唬吓唬他们吧，说的再多，也没有将事实摆在他们眼前有说服力。

　　※※※

　　“这车……我怎么觉得这么熟悉？”望着眼前林鸿飞画的图纸，唐勇使劲的皱着眉头，“我觉得这车我好像是在什么地方见到过？”

　　“在美国学习的时候吧？”林鸿飞笑着提醒了一句，看唐勇还是一脸的迷茫和疑惑，说不得，林鸿飞不得不再次提醒一句，“嗯，美国大兵开着。”

　　美国大兵？听到林鸿飞这句话，唐勇的眼睛顿时一亮！使劲的一拍大腿，“啊，我想起来了，我说怎么觉得这车这么眼熟呢，这不是美军使用的HMMWV军车吗？”

　　美国的悍马军车随着美军在海湾战争的胜利而声名鹊起，只是现在民用版的悍马H1今年才刚刚开始发售，国内的人根本就没听说过hummer这个名字，更多的还是习惯于用美军给这款车的命名：HMMWV，虽然现在关于HMMWV军车的信息远没有后世信息时代的丰富，但作为一家汽车生产企业，唐勇还是能够知道HMMWV军车的大名的，更何况他当年还在沃顿商学院深造了数年，岂能没见过大街上开车HMMWV军车横冲直撞的美国大兵？……呃，话说回来，美国大兵也就在日本和韩国这些美国事实的海外殖民地上横冲直撞，在美国本土，他们是没那个横冲直撞的胆子的。

　　林鸿飞点点头，笑道，“没错，但就外形上而言，这就是美军军队的轻型高机动越野车HMMWV，在我的计划中，也是我们接下来要同一汽进行合作的项目。”

　　和一汽合作制造HMMWV军车？唐勇顿时大吃一惊！

　　之前一汽已经数次来和公司谈一款高性能的高级越野车合作的事宜，这件事唐勇是知道的，一汽对这件事十分重视，甚至为此派出了负责商用车的李副总和林总谈这件事，可是他没想到的是，林总竟然打算直接仿制美国人的这款HMMWV军车？这未免也太夸张了吧？知道咱们仿制他们的车子，美国人还不得找上门来？

　　而且，就算我们不说版权的问题，美国人的这款HMMWV军车代表着世界军车的最高水平，咱们古齐省工业制造有限公司不过是一家才有这不到一年整车生产经验的汽车企业，这种高技术含量的产品，也是咱们能够造的出来的？别的不说，单单是美军HMMWV军车上的那款发动机和变速箱咱们就造不出来。

　　“谁说我们造不出来？”林鸿飞向唐勇反问道，“没错，我们以前是没有这么一款发动机，可难道大唐你忘记了，我已经向一汽那边承诺，将会拿出一款V8发动机和变速箱来参与这次的合作项目？”

　　“呃……”唐勇顿时愣了，他这才想起来，作为同一汽继续合作的前提，就是林鸿飞要拿出来一款足够优秀的V型八缸发动机和一台与之匹配的变速箱，这事儿他当然记得，可……林总这是打算设计出一款和美军的HMMWV军车外形一样的越野车来？

　　不过别说，看着这个外形，确实是让人觉得挺威猛的，气势十足，只是唐勇还是有些担心，“林总，我听说美军HMMWV军车上的那台发动机很强悍的，就算您能设计的出来，以咱们国内现有的金属材料工艺水平和精加工能力，能够达到HMMWV军车的性能吗？”

　　“美军HMMWV军车上的发动机参数并不出色，只是调校的比较好，”林鸿飞摇摇头，“一台使用了增压技术的6.0L排量的V型八缸发动机，最大功率只有167马力，最大扭距也只有401牛·米，你觉得这个数据很出色？”

　　唐勇惊讶的长大了嘴巴：他还真不知道美军那款HMMWV军车的发动机参数，只知道那款HMMWV军车上采用的一台6.0L的发动机，配合一台四速自动变速箱，可是现在听林总这么一说，似乎这台发动机的参数也并没有那么优秀？

　　“不，凭心而论，HMMWV军车上的那台发动机还是很优秀的，虽然功率和扭矩的数据并不是很出色，但调校的很好，让人感觉绝对不只是数据上表现出来的那些性能，而且最重要的是发动机和变速箱的耐久性，按照美军的要求，整车要在几乎满负荷的使用情况下达到12年的使用寿命。”林鸿飞摇摇头，简单的向唐勇介绍了下HMMWV军车的强悍耐久性能，对于美国佬能够做到这一点，林鸿飞心中也是十分佩服，但更让他佩服的，还是美国佬在这其中展现出来的金属材料技术和特殊材料的加工水平，至于精加工水平……军车这个东西，从来都不要精加工。

　　唐勇呆住了，他一开始对HMMWV军车上面的那款发动机和变速箱的数据并不以为然，甚至还有些鄙视：一台6.0L排量的发动机，竟然只有这么一点稀少可怜的性能参数，你丢不丢人啊？可林鸿飞的解释直接让他目瞪口呆！

　　虽然他是工商管理硕士，可好歹已经在汽车企业工作了这么长时间，绝不意味着他对发动机和变速箱的参数一窍不通，更加明白这种耐久性意味着什么，可由此一来，倒是给他带来一个更大的疑问，“既然这款发动机的性能如此优秀，咱们……”

　　“咱们没有必要将咱们的发动机的耐久性做的这么出色吧？谁也没有要求咱们的车子在满负荷使用状态下使用12年，这个要求，甚至连咱们的军方都不会提出来，”林鸿飞十分有把握的道，“咱们国家的军队不需要执行美军的那种严苛的作战任务，自然就不会对车子的性能提出这么高的要求，连军方都不会提出这么高的要求，民用车型的要求自然就更低了，大唐，你说呢？”

　　唐勇愣了一下，这才点头，不过他还有个疑问，“不过据我所知，似乎美军使用的HMMWV军车是自动变速箱吧？还是四轮驱动的，咱们的车子……”

　　“我也在考虑这个，初步考虑有两种配置，一种是自动变速箱加全时四轮驱动，另外一种是手动变速箱加分动器……咱们用在富康轿车上面的那款四速自动变速箱最大可以承受380牛·米的扭矩，我们可以直接使用这台自动变速箱。”

　　“如果是这样，那我没有什么问题了，”唐勇点点头，去掉了心中的疑惑之后，他顿时兴奋了起来，“既然只是外形相似，就算美国人心里不爽他们也没话可说……倒是我们，可以借着这个做宣传。”


第六三七章 闻风而动的张大所长

　　可不是么，如果在宣传的时候有意无意的将古齐省工业制造有限公司的新款越野车与美军HMMWV军车之间扯上关系，唐勇敢肯定，这款车一定会得到市场的疯狂追捧……嗯，以林总在发动机和整车方面的造诣和水平，向来这车子的性能再差也差不到哪里去吧，哪怕不能与美军的HMMWV军车相比，想来超过国内的现役212吉普和切诺基向来也没有多大的问题？

　　“你说的没错，”林鸿飞笑着点头，“还不止呢，为了尽可能让人们认为我们的车子与美军HMMWV军车系出同门，我决定采用美式HMMWV军车的发动机、变速箱的中置四驱布置方式，大唐你觉得怎么样？”

　　唐勇使劲的抽了一口气，只觉得林鸿飞的这建议简直是绝了：若真是如此，加以适当的宣传，这车子不大卖简直没有天理，说不定……说不定……

　　一个之前从未有过的想法开始在唐勇心里冒了出来：说不定，连军用越野车的主意到时候咱们都可以打一下？

　　只是唐勇还是有些不知足，他咂咂嘴，一脸遗憾的摇摇头，“如果有一辆真的HMMWV军车来比较一下就好了。”

　　“这也不是什么难事吧？”林鸿飞道，“前一阵子，HMMWV的东家：AM General推出了HMMWV军车的民用版，叫做Hummer H1……”

　　不等林鸿飞讲话说完，唐勇已经一脸兴奋的冲了出去，只丢下了一句话，“哈……那我赶紧去定一辆！”

　　“你可能订不到的……”对着已经空无一人的办公室，林鸿飞叹了口气：这个时候的Hummer H1正是全球最热销的时候，大家的订单都排不上号，想要直接从AM General订购？不是不可以，但估计能够在半年之内拿到货的可能性真心不大。

　　不过……算了，还这家伙去忙活去吧，也要让这家伙见识一下，这个时候的Hummer H1到底有多热，间接地给他一点信心。至于自己需要的Hummer H1，作为一名汽车设计师，林鸿飞怎么会忘了这个？早在前些日子AM General公司表示要推出民用版HMMWV的时候，林鸿飞就已经委托在德国的霍尔格·布罗伊希帮自己订购一样，如果自己没记错的话，自己应该是排在前十名内的顾客。

　　※※※

　　张元乾兴冲冲的跑来了，手里还拎着一大袋的东西，望着林鸿飞的双眼中充满了崇拜，“林总，您老人家真他妈够意思，老张我啥也不说了，从今儿个往后，您让我往东我绝不往西，您让我打狗我绝不撵鸡！”

　　大概是这家伙真的有些过于激动，以至于林鸿飞举得这家伙似乎都有些语无伦次。

　　“我说张所长，你说什么呢？”林鸿飞一脸的奇怪，张元乾这番没头没尾的话让他一脑袋的雾水，“什么我够意思？”

　　“市军分区的那个仓库啊，”张元乾理所应当的道，“我刚刚听到的消息，舜耕军区的那位大佬已经放弃咱们是军分区的那个仓库了，这事儿肯定是林总您办的吧？除了您之外，咱老张可想不出来谁还能有这份本事了……来来来，林总，这是老张我听到这消息之后，立刻找了个在下面派出所的老同志，去钻了老林子打来的野味，野鸡就有好几只，还有一条野猪后腿，保证绝对的都是好东西……”

　　原本还想说点儿什么的林鸿飞，立刻紧紧的闭上了嘴巴，对于一名纯正的吃货而言，为了吃，没有什么东西是不可能放弃的，林鸿飞向来以一名正统的吃货而自居，他很清楚，用不了十年，整个古齐省想要找点儿真正的野味……大概只有外地偷偷走私过来的东西了。

　　对于国家建立起野生动物保护制度，林鸿飞向来都认为是十分正确的，但同样也认为，这些野生动物在保护起来的同时，不能仅只给某些人吃，不能成为某些人的禁脔，自己同样应该能够在这里面分一块肉吃……无非就似乎吃的少点嘛！

　　“这么说，你还是打算开你的夜总会？”林鸿飞紧闭着嘴巴，很无耻的默认了自己是将王平王副司令员给赶走的牛人……从根本原因上来说，这么说也不算错，若不是自己在京城里那一顿折腾，王副司令员家的你小子断然没有放弃市军分区仓库的道理吧？

　　“是啊，所有的东西我都联系好了，”张元乾点点头，看上去似乎很兴奋，但是下一句有些寂寥的话就彻底出卖了这家伙的想法，“像我这样的，这辈子除了破案子收钱之外，做生意方面的事情半点不懂的大头兵，除了走这种路之外，还能有什么办法捞钱？”

　　说完，张元乾偷偷的瞄了林鸿飞一眼。

　　这家伙这是……林鸿飞愣了一下，然后随即捧腹大笑：这家伙分明就是在知道自己要做超市生意之后动了心，可之前话已经放出去了，当着自己的面不好抽自己的嘴嘛！他笑着摇摇头，“我说老张，咱们的关系也算是不错了吧？你在我面前还这样……有意思吗？”

　　“嘿嘿……”张元乾摘下警帽，摸了摸自己的板寸头不好意思的嘿笑了起来，林鸿飞能够看透自己的秘密，他并不感到意外，以林总的能力，能看透自己的那点儿小想法真是太正常了，他唯一顾虑的，就是林鸿飞是否会同意自己“入伙”。

　　张元乾打算换个门路做生意，林鸿飞心里其实是挺高兴的，当然，这绝不意味着他对酒吧夜总会这一类游走于光明和黑暗之间的生意有什么意见，只是单纯的从对张元乾的仕途是否有利的角度出发。

　　想了想，林鸿飞到，“老张，既然你主动找到我门上来了，那我就给你透句实话，这生意你若是真想做，带你一个也不是不行，但你要搞明白一点，做超级市场的生意，肯定不如你开酒吧和夜总会赚得多……当然，这么大的一个营业面积，哪怕留足了来年的发展资金，一年也能分你不少钱。”

　　“林总，这个我知道，做这种正当的营生，肯定没有搞那些灰色生意赚得多，老张我好歹也是干了这么多年警察的，这些老张我都知道，”张元乾望着林鸿飞的表情那叫一个诚恳无比，“可老张我更明白，那种生意能不沾手就不沾手，若老张我以后就打算在这个派出所所长的位子上呆着不求上进倒也罢了，谁都不会说什么闲话，可若是老张我还想要往上面走走……老张我在这里说句大言不惭的话，有了林总您的帮助，老张我自信在退休之间还是能望上走一走的……就难免被人抓着这事儿。”

　　“可搞超级市场这事儿就好听的多了，不仅生意来的光明正大，往高处里说，也是在为政府解决下岗工人再就业的难题，多少能给咱老张在领导那里捞点儿加分。”张元乾这番话说的算得上是交心已极了，说到这里，他一脸诚恳的望着林鸿飞，“林总，老张我今儿个在这里说句掏心窝子的话，您不带我，那是您应该的，老张我也绝对不会有什么怨言，只要跟在您身边，老张我也相信，您绝对不会却我一口吃的；您若是愿意带我一个，老张我全家都感激您。”

　　“我说老张，你别把话说的这么惨，我听的渗得慌，”林鸿飞苦笑了一声，有了张元乾的这番话，自己不帮他都不好意思了，估计这家伙也是摸准了自己的性格，才敢来自己面前玩这么一套，也罢，看在这家伙对自己的事情向来都还算是上心的份上，给他一个机会吧。“一个超市而已，知道的明白不过就是个超级市场不知道的还以为是什么……成，老张，既然你也有心，就给你算一份子，可亲兄弟明算账，更何况是合伙做生意，是你能拿出多少本钱来？”

　　张元乾刚才很直接，但再怎么直接，他也没想到林鸿飞这家伙居然直接到了如此程度，没想到林鸿飞居然直接向自己问自己能够拿出多少钱来。可这事儿总归是要说的，你不拿钱，难道还指望别人帮你垫钱做生意不成？这种事儿不是没有，可貌似自己张元乾一个小小的派出所所长还不够格。

　　但是说多少好呢？说多了会不会让林鸿飞认为自己在任上的这些年太黑了些；说的太少了，万一不够足够的份子可怎么办？

　　左思右想之下，张元乾一咬牙，“林总，您说个数吧，老张我也不贪心，就要一成的份子，您是多少钱就是多少钱，老张我自己凑不够的，哪怕是去借、去砸锅卖铁也一定给你凑够了。”

　　“这个生意，有一成要给咱们市军分区当做租金，有一成是给市军分区的领导们的，市军分区后勤部安部长家的公子要占三成，这就去掉了五成，若是再给你一成，我林鸿飞能拿的就只有四成……”望着张元乾，林鸿飞似笑非笑，“老张，你觉得你这一成的份子值多少钱？”


第六三八章 什么是兄弟？这就是兄弟！

　　“……”张元乾的嘴巴一阵阵的发干。

　　市军分区就要占到2成这一点，有些出乎他的意料，但仔细想想，似乎又在情理当中：虽说要拿出一成的收益来给军分区当做租金，但收益的多少还不是市军分区后勤部的军官们说了算？市军分区说是能拿到两成，但至少有一成半要落到了市军分区各位高级军官的口袋里了吧？

　　当然，张元乾不是嫉恶如仇的包黑子，更加不是剁自己女儿小手的海瑞，他绝不认为市军分区的这些军官们不该拿这笔钱，相反，如果市军分区的领导们不拿这笔钱，张元乾自己都觉得不放心。

　　可是问题来了，市军分区的这两成不能动，市军分区安副部长家的公子乃是林总的发小、铁哥们，这三成是早之前林总就已经决定许给自己兄弟的，也肯定不能动，自己想要的这一成，就是从林鸿飞手里拿着的份子分出来的，林总愿意将自己的份子拿出来给自己，这份情分有多大，自己不是傻子，很明白，既然如此，这一成份子自己应该出多少钱？

　　使劲咬了咬牙，张元乾的脸色一阵阵的发白，“300万！林总，您看300万怎么样？”

　　300万？不是张元乾亲自说出来，林鸿飞还真不敢相信，一个小小的派出所所长，竟然能够拿出300万来，这可是1992年啊，哪怕是在二十年之后，也不是随随便便哪个城区的派出所所长都能够拿出300万来的，林鸿飞诧异的瞪大了眼睛，“老张，你没跟我开玩笑吧？”

　　“我自己哪里还有差不多100万，另外的200万，我老婆娘家那边做点生意，四五十万应该是能借出来的，再找几个平日里还处的不错的老板借50万，银行的几位主任跟我还算是聊得来，如果知道我是和林总您一起做生意，向来贷个100万的款子出来也不是太难。”张元乾苦笑了一声，道，“不瞒林总您说，这是我所能发动的所有的力量了，若是300万不能拿到一成的份子，能有多少算多少，您就看着给吧。”

　　他心里明白，自己若是不将自己这笔钱解释的明白了，恐怕自己就不是一个麻烦了所能形容的了，以自己对林总的了解，他并不反对大家借着自己手里的权利捞钱，但捞钱的同时你得做点儿正事，还不能太过分了……自己一个小小的派出所所长，若是一下子就能拿出300万来，这真不是一个过分所能够形容的了，一定存在着十分严重的问题。

　　听张元乾这么一说，林鸿飞心中释然，他也觉得奇怪，自己之前并没有听说过张元乾这家伙有什么恶名，怎么能够一下子拿出这么多的钱来？现在倒是能够说得通了……一个在城区派出所里做了十多年副所长、六七年所长的家伙，若是没有个百八十万的积蓄，也确实有些说不过去。

　　欺负一个只有百十万财产的小小派出所所长，这事儿财大气粗的林鸿飞林大老板还做不出来，他略一沉吟，道，“这样吧，就按照你说的，给你一成的分子……咱们认识了这么长时间了，一不让你一下子拿出来，只要你在一个月内把着300万凑齐就算数，你觉得怎么样？”

　　听到这话，张元乾顿时大喜！

　　在林鸿飞历数了这么多大来头的人物之后，自己这300万是否能够占据一成的份子，老实说，张元乾心里其实已经不抱多大希望了……理论上来说，做这个超市的生意，绝对用不了3000万，对于这一点，听过林鸿飞介绍超级市场生意如何做的张元乾心里再清楚不过了，可他更加明白，凑份子做生意、尤其是官场众人凑份子做生意这事儿，很多时候是真的不看大家拿出多少钱来的，钱这个东西，只是其中最微不足道的一部分，林总能够许给自己一成的份子，真的是给了自己天大的面子！

　　他二话不说，直接丢下了一句话，“林总，您对咱老张的恩情咱老张记着呢，以后有什么事儿您就直接吩咐咱老张去做，有一句推辞，咱老张就不是亲娘老子生养的。”

　　还别说，张元乾被说这话也就罢了，他一说这话，林鸿飞还真想起来一件事，他摸摸头，“你之前说过的那个酒吧和夜总会的生意，我倒是想要做一做了，你有没有兴趣来凑一份子？”

　　张大所长登时目瞪口呆，感觉这个世界的变化似乎超出了自己的认识：这不科学吖，谁能给自己解释一下这世界到底是怎么了？

　　※※※

　　“胖子，你给老子赶紧回来！”

　　林鸿飞嘴里粗话连篇，可只有在这个时候，他才觉得心里有种叫做兄弟之情的感觉在流淌……兄弟之间，没有必要说那些太客气的话，自然是觉得怎么舒服怎么说。

　　“滚！”林鸿飞粗话连篇，可安乐乐这家伙也没好到哪里去，直接就是一句粗话蹦出来口，“老子现在正在冰天雪地的乌克兰给你丫个混蛋忙活你那个劳什子的小型涡轮风扇发动机和小型涡轮螺旋桨发动机呢，忙的跟屁股后面有一群狼狗在撵似的，哪有功夫给你回去？”

　　林鸿飞心中一阵暖流流过，到底是自己兄弟啊，若不是自己兄弟，谁会丢下自己挣钱的生意去忙活你的事儿？

　　他没客气，一句更粗鲁的话立刻不假思索的冒了出来，“让你丫回来你丫就给老子老老实实的回来，哪里那么多的废话？！先给老子把那群老毛子晾着，老毛子那里不是冷么？正好！让这群狗日的好好醒醒脑子，你现在立刻就给老子回来，有大事儿需要你忙活，等忙活完了这里的事儿你再回去！”

　　“啊？”安乐乐愣了一下，依他对林鸿飞的了解，如果不是真的有大事，鸿飞是绝不会将自己这么急哄哄的从乌克兰拎回去的，微微一顿，关切的问道，“鸿飞，是不是出了什么事了？说吧，谁得罪你了，兄弟我在这边雇了几个保镖，都是老毛子这边特种部队和KGB里面退下来的人，你说要收拾谁，哥们我保证将事儿办的漂漂亮亮的。”

　　“滚你丫的！”林鸿飞实在是受不了这家伙的龌龊，忍不住大骂了一句，“老子看上去像是那种惹是生非的人吗？！给你丫说，老子把咱们市军分区的那个战备仓库租下来一半，打算用来开个超市，老子没空操持这件事，抓你回来当苦力，你丫的就说来不来吧？”

　　“操你丫的林鸿飞！老子就知道你丫的主动给老子打电话绝对没什么好事，十成十的是黄鼠狼给鸡拜年——没安好心！果然每次都是这样吧？！丫的老子在老毛子这里大发财的时候，你丫竟然喊老子回去给你当苦力？！”胖子满心的愤愤不平，污言秽语如同喷泉一般从电话那头喷了出来，林鸿飞甚至都觉得，国际长途电话特有的延时都在这胖子的“喷壶”之下变的轻多了？

　　“少扯淡，说吧，什么时候回来？”不等安乐乐这个“喷壶”喷完，林鸿飞就有几个很不给安乐乐面子的打断了他的话。

　　“林鸿飞你丫就是个混蛋！”安乐乐气恼无比的骂完这句话，才垂头丧气的丢下一句，“老子现在就去买机票，你丫的这次满意了吧？”

　　“哈哈……”林鸿飞得意洋洋的笑了，“那买好机票给老子说一声，老子去机场接你。”

　　“那是应该的，姓林的混蛋你信不信，要是老子下了飞机发现你丫的竟然不在机场，老子立马就掉头飞回来？”安乐乐恶狠狠的到，“还有，听说你们公司生产的那个什么富康轿车很牛逼是吧？给老子准备一辆，看看你个混蛋能做出怎么样操蛋的汽车来，顺便替你挑挑毛病，免得你去祸害了全国的人民群众。”

　　“好！给你说，我刚刚设计定型了一个3.0升排量的V型六缸发动机，既然你要，我专门给你定制一辆长轴距版的，你在里面和你的俄罗斯美女秘书搞车震都没有问题。”林鸿飞哈哈大笑道，自己兄弟向自己要一辆车？这才多大的事儿？！

　　原本单纯的少年、看到漂亮女生的时候都不敢直视人家女孩的脸，从来都是偷偷摸摸瞅两眼有赶紧将脑袋扭到一边去的安乐乐同学变了，听到林鸿飞这话，等是激动起来，语气变得谄媚无比，“好啊，鸿飞，我的好兄弟，这话是你说的啊，今儿个兄弟我可说了，你要是不能给我一辆让我能打野战的车子，兄弟我可跟你没完！”

　　“嗯，你确定我不会把这事儿告诉阿芙罗拉？”迎着气势汹汹的安胖子，林鸿飞很不给面子的揶揄到。

　　刚才还牛逼无比的安乐乐顿时就怂了。

　　林鸿飞这个混蛋则再次得意洋洋的哈哈大笑，宛如打了一场大胜仗一般。

　　自始至终，林鸿飞都没有提过半句要给安乐乐三成股份的话，更没有提过自己要安乐乐回来帮自己做的事什么事，林鸿飞信任自己的兄弟，安乐乐也没有让自己的兄弟失望，当自己兄弟需要自己帮忙的时候，他二话不说。

　　什么是兄弟？这就是兄弟！


第六三九章 都嫌多

　　安乐乐到来的速度比林鸿飞预想的要快得多，打过电话之后的第三天，林鸿飞就接到了胖子嚣张无比的电话，“小林子，爷现在到咱们共和国伟大的首都了，马上就要坐飞机到咱们北郡市，准备好迎驾啊。”

　　“滚！”对于胖子的嚣张，林鸿飞只有一个字。

　　“哈哈哈哈……”电话那头的胖子得意的哈哈大笑。

　　林鸿飞登时无语，等到这个嚣张无比的声音，林鸿飞已经可以想象，此刻的首都国际机场候机厅里，一堆肉山正拥着一位金发碧眼的长腿细腰美女在嚣张大笑的场面是何等的惊心动魄，估计十有八九会将无数看到这一幕的爷们们羡慕的眼珠子都落在了地上了吧？在这个洋人处处高人一等的时代里，一个抱着个外国娘们的国人汉子能吸引来多少眼球？

　　※※※

　　下了飞机，胖子就在林鸿飞身后乱瞅，一叠声的向林鸿飞问道，“鸿飞，我的车子呢？我的车子呢？”

　　他只看到了林鸿飞身后的那辆崭新的奔驰W140，却没有看到在被自己兄弟吹到了天上去的富康轿车，难免有些好奇。对于奔驰，他一点都不在乎，若说两年前的自己练有辆212吉普都是奢望的话，那么对于现在的胖子而言，奔驰也不算什么了，财大气粗的安大老板在俄罗斯就有两辆奔驰，现在安大老板甚至已经开始盘算着是否要买一辆劳斯莱斯来撑撑场面……同劳斯莱斯相比，奔驰这个东西，嗯嗯，用鸿飞的话说，那这是弱爆了！

　　可是林鸿飞设计的车子那又不同，那是自己兄弟的产品，既然是自己兄弟的心血，那么作为兄弟，无论如何自己都要有一辆，这和钱无关。

　　“正在给你组装呢，”林鸿飞使劲给了安乐乐肩头上一拳，又给阿芙罗拉一个热情的拥抱，道，“既然是我的兄弟，不给你搞一辆最好的怎么行？”

　　安乐乐的一张脸顿时就笑开了花，“嘿嘿，这才是我的兄弟。”

　　※※※

　　“到底是怎么回事？”机场不是谈话的好地方，上了车，安乐乐立刻急不可耐的向林鸿飞问道，“这么急匆匆的让我回来，到底是要做什么生意？”

　　“也没什么，咱们市军分区打算将战备仓库租出去捞点儿租金，大约有半个战备仓库那么大吧，我觉得那地方位置不错，打算弄下来搞个超级市场，算是咱们兄弟合伙的买卖，胖子你觉得怎么样？”

　　“超级市场？这生意好啊，”安乐乐大咧咧的点点头，“前些天我去了趟欧洲，好家伙，资本主义国家就是腐败，那超级市场真叫一个大，好几层的面积，看上去都让人觉得头晕，那个开超市的老板可要赚死了。咱们市军分区的那个战备仓库的一半也差不多有那么大了，呃……”

　　说道这儿，安乐乐终于反应过来刚才林鸿飞说的什么话，吃惊的扭过头来望着林鸿飞，“鸿飞，你说什么？什么和我合伙？”

　　“就这个超级市场么，咱们也不能总这么打游击，这么下去也不是个办法，总该有个安稳的生意，”面对安乐乐的惊讶，林鸿飞坦然自若的道，“超级市场这个东西，你应该也知道，赚钱其实一点都不少赚，以后多开几个连锁店，一样是个大生意，可以当成个事业来做……嗯，这桩生意你占了三成分子，我占了四成，我们辖区派出所所长占了一成，市军分区以仓库入股占了一成，还有一成给了市军分区的领导们，基本上就是这样了。”

　　或许胖子并不知道超级大卖场的生意可以做到多大的规模，可有沃尔玛和家乐福这两个“洋超市”的例子在面前、将来还有诸如利群、大润发之类的地方性大超市的例子在那里摆着，只要做好了，最起码也是一个十几亿规模的超大公司。

　　可是林鸿飞显然低估了自己这位兄弟在国外这么多年来的见识，安乐乐愣愣的望着林鸿飞，眼神中很复杂：安乐乐很清楚，虽然自己现在靠着做中俄贸易也有了几千万美元的身价，在这个时代也算是很有钱的大老板了，可俄罗斯的情况不可能这么一直恶化下去，终归有一天，中俄贸易要正规下来，那么等中俄贸易正规下来之后，自己应该怎么办？自己的未来在哪里？别看胖子整天嘻嘻哈哈的，可这些天他其实一直都在思考这个问题，可他却没想到，自己这位当初一手将自己带到今天为止的好兄弟，竟然连自己的未来都替自己考虑好了。

　　超级市场的生意有多么赚钱，他虽然并不清楚，但只要看看欧洲那些动辄数层的超级大市场就知道，不是日进斗金，谁愿意花这么多钱来搞这个？而现在，在国内，超级市场的生意几乎是一片空白，现在自己手里有资金，这又是一块未经开垦的处女地，做这个生意是否赚钱岂不是连傻子都知道？

　　“好兄弟！”安乐乐没有拒绝林鸿飞的好意，既然是自己兄弟帮自己铺好的路，他就坦然的受着，兄弟对自己的情谊，自己记在心里就行了，没必要说那些恶心的话……那是对外人的话，自己家兄弟用不着这些。

　　“说那些干什么，其实我就是想要偷懒，给自己找个干活的苦力，你以为那三成的份额是那么好拿的？”林鸿飞说罢，扭头看向阿芙罗拉，笑道，“阿芙罗拉，以后你可要看好你们家这口子了，超级市场里面的营业员可有不少是漂亮的小姑娘，小心你老公被那些小姑娘给勾走了。”

　　被林鸿飞称之为“你老公”，阿芙罗拉顿时心花怒放，这大概能算是安的兄弟对自己的认可了吧？操着一口怪异的普通话笑道，“不，我相信我的安对一直对我好的，对吧？安？”

　　胖子顿时挺胸叠肚，一脸的装逼，在自己的女人面前，他是半分怂态也不肯露出来的，“那是，阿芙，我给你说，这辈子你能找到我，你就偷着乐吧，按照我们中国人的说法，我可是几千年才出一个超级好男人。”

　　“那是，这才证明我的眼光好嘛！”阿芙罗拉洋洋自得。

　　林鸿飞却是再也受不了这两口的自吹自擂了，狠狠的瞪了这对奸夫淫妇一眼，“我说，你们两个自我吹捧也要有个限度好吧？”

　　“哈哈哈……”安乐乐得意洋洋的大笑，傻逼的模样很有几分蜡笔小新的风采。

　　※※※

　　安宝山是个职业军人不假，但对于自己儿子给自己找个洋儿媳妇一点都不排斥，正相反的，不管是现在还是二十年后，能找个洋人媳妇的那都是有本事的人，安大部长非但没有不高兴，反而心里还美得很呢。

　　知道了林鸿飞给了自己儿子那个超级市场三成份子的事情之后，安宝山叹了口气，什么也没说，只是端着酒杯站起身来，郑重其事的对林鸿飞道，“鸿飞，叔叔我什么都不说了，这杯酒是叔叔敬你的，谢谢你替乐乐这混小子想的这么周到。”

　　“安叔叔，你这是做什么？”林鸿飞忙站起来，按理来说，林鸿飞帮了安家这么大的一个忙，安宝山的这杯酒林鸿飞尽可以坦然受之，可林鸿飞从来没有携恩图报的意思，“我和乐乐的感情，说句比亲兄弟还要亲些也不算夸张，既然是自家兄弟，就应该相互帮衬着点……安叔叔，我说句实话您也别介意，当年胖子听了我的怂恿，一个俄国大字都不认识就冲去了老毛子那里辛苦的帮大家伙儿打拼，赚钱是赚钱了，这种生意终归是无根之萍，既然当初那条路是我指给胖子走的，那我就有责任给胖子重新指条路，让他安安稳稳的过日子。”

　　“可我听说你还在汽车厂那边还给了胖子一成份子，”安副部长绝对不是那么好糊弄的，在汽车厂项目刚刚开始的时候他没怎么将这件事当成一回事，以为林鸿飞不过是和自己开玩笑，可现在的富康轿车热的让人受不了，安宝山就觉得，儿子手里再持有汽车厂一成的分子就说不过去了，“你要和胖子合作做这个超市的生意我没意见，不过既然这样，那就让胖子把他在汽车厂那边的一成份子抽出来放在这边吧。”

　　正将自己老娘做的好吃的饭菜塞满了嘴的安乐乐到现在还有些没有反应过来，一脸迷茫的望着林鸿飞，“我说鸿飞，我什么时候在你汽车厂那里还有一成份子了？”

　　敢情这家伙早已经将这件事给忘了个干干净净。

　　“你忘了就忘了吧，”林鸿飞顺手夹起一块足有四分之一个巴掌那么大的红烧肉塞进胖子的嘴里，“安叔叔，这些话您就别说了，既然是自己家兄弟，这些就是见外了，您搞了这么多年后勤，还是帮胖子参谋参谋，如何才能将这个超市搞好吧……我可是个胖子说了，这次回来就是让他操持这个事儿的，我就是以甩手掌柜。”

　　“你呀你呀……”听到林鸿飞这番话，安宝山指着林鸿飞苦笑不已。


第六四零章 成为对手的潜质

　　不过，虽然心中苦笑，可安宝山的心里其实是十分感动的，他明白，一个人一辈子有这么一个兄弟就值了，儿子能够有林鸿飞这么一个对他掏心掏肺的好的兄弟，是自己家这臭小子的造化。

　　犹豫了再三，他终于点下了头……反正儿子和自己安家欠林家的也不差这一点了，再多欠一点似乎也无妨，在这件事上，安宝山颇有些“破罐子破摔”的味道。

　　财大气粗的安老板不可能将自己在俄罗斯的生意停下，当然，既然是一位身家数千万美元的超级大老板，他也不可能什么事情都亲力亲为，在让阿芙罗拉回到俄罗斯帮自己镇住场子、保证手下的那帮人可以兢兢业业的为自己干活之后，胖子立刻以满腔的热忱投入到了超市这个看上去似乎很有挑战性的事业上来。

　　在胖子忙着自己的超市的时候，林鸿飞也迎来了一位自己的熟人：东方大众的负责人、同时也是自己的老朋友罗斯托克。

　　“林，每次看到你，你都能给我带来巨大的惊喜！”罗斯托克上来就给了林鸿飞一个热情的拥抱，热情无比的拍打着林鸿飞的肩膀，脸上的表情夸张无比，“哦，亲爱的林，连我开始深深的妒忌你了，难道你得到了所罗门王的智慧吗？连续研发成功四台发动机，上帝啊！如果不是从我的朋友阿里得到了这个消息，如果不是因为主角是你，我相信我一定会将当时正在喝的咖啡泼到他的脸上的。”

　　和热情的罗斯托克相比，林鸿飞林大老板就叹了口气，他很郁闷，也对老祖宗的一句话有了一个全新的认识：娘的，这世界上就没有不透风的墙！老子的发动机这才刚搞成没几天吧，这该死的罗斯托克就找上门来了……

　　“罗斯托克，谢谢你的祝贺和恭维，不过我相信，你的工作那么繁忙，这个时候来我这里，一定不是为了向我表示祝贺吧？”林鸿飞笑道。

　　“林，你太让我伤心了，你怎么可以这么不详细我：你最忠诚的朋友呢？”罗斯托克一脸的失望，嗯，说是伤心欲绝也不是不可以，“知道吗？在知道了你研制成功了四台全新的发动机之后，我立刻就丢下了手头上的所有工作，坐最快的航班来你这里来向你表示祝贺……我亲爱的朋友，你的朋友对你这么热情，难道你就不应该请你的好朋友去参观一下你的杰作吗？”

　　听到罗斯托克的这番话，林鸿飞不由得笑了：说来说去，这些骄傲自大的白皮猪就是不肯相信自己能够在这么短的时间内发明四台发动机，他们大概以为这是古齐省工业制造有限公司和自己放出的烟幕弹吧？罗斯托克所谓的前来为自己祝贺，倒不如说是代表大众来一探究竟更准确一些。

　　自从林鸿飞亲自操刀设计的、惊艳的让无数人为之失声的富康轿车开始推向市场之后，大众的高端车项目：北方奥迪的奥迪100的日子就越来越难过了，之前他们还可以用古齐省工业制造有限公司只有一款发动机、无法满足市场的需求来自欺欺人的装鸵鸟，可当林鸿飞在短短三个月的时间内再次设计出了四台发动机，让古齐省工业制造有限公司的汽油发动机的排气量从1.8L一直涵盖到了3.0L之后，大众就无论如何再也坐不住了……现在，如果继续将脑袋插进沙子里装鸵鸟，大众就很有自己被沙子给憋死的危险。

　　啊？这该死的家伙竟然想要一探公司的最高秘密？陪同林鸿飞一起来迎接的唐勇脸上顿时大惊失色，忙不停的向林鸿飞使眼色：那四台发动机可是咱们古齐省工业制造有限公司的最大的秘密和杀手锏，林总，您可不能让这几个德国鬼子将咱们的东西个学了去啊！

　　林鸿飞似乎没有看到唐勇仿佛不要钱一般不停的向自己扔过来的一筐一筐的秋天里的菠菜，笑着点点头，“当然可以，不过只是参观，不能拍照，这位先生，你手里的相机就不要带进去了；还有这位先生，我见你你换一个小一点的领带夹，您不觉得太显眼了吗？；嗯，这位先生，我觉得，您的这双皮鞋的吸尘效果太好了些，您觉得呢？”

　　那位手里拿着一台专业单反相机的老外也就罢了，另外两个分别被林鸿飞认为领带夹和皮鞋不妥的老外，脸色顿时一变：他是怎么认出这些东西来的？这些东西，可是国际上最先进的商业间谍设备，甚至可以和专业的国家间谍使用的设备相比，他是怎么认识这些东西的？难道……他手里也有这么一支专业的商业间谍队伍？

　　这个解释似乎有些说不通，可除了这个理由之外，这些人再也想不出除了这个理由能够解释这件事之外，这件事还能怎么解释了。一想到自己竟然在一位“同行”面前卖弄，这几个刚刚还自我感觉良好的家伙就如同生吞了一把的活苍蝇一般的恶心。

　　林鸿飞坦然自若，可谭勇就不同了，他脸上仿佛一脸见了鬼的表情。

　　如果林鸿飞不在乎自己的话，一定要将罗斯托克这群人带去实验室的话，那么哪怕拼着林鸿飞不满，他也会阻止那个手里拿着照相机的大众的人的，可他没想到的是，人家那个手里拿着个照相机的家伙，根本就是个幌子，真是的手段其实是被林鸿飞点出来的那两个。

　　意识到这一点，唐勇顿时羞愧不已：枉自自己还以为自己早就识破了这些德国佬的诡计，如果按照自己的设想，自己早就上当了。

　　被林鸿飞当众指出了自己随身带来的人身上竟然还带着商业间谍才会用的间谍设备，罗斯托克也有些不好意思，脸上的表情不由得有些错愕，只是罗斯托克毕竟是罗斯托克，在最初的愣神之后，他立刻就调整好了自己的心情，“哈……林，真是抱歉，不过不要让这点小事影响了我们之间的友谊……怎么样，作为老朋友，你是否打算邀请我参观一下你的成就？”

　　“当然，”林鸿飞点点头，既然罗斯托克来了，哪怕他不提出这个要求，他也会邀请罗斯托克去自己的实验室里参观一下的，在西方社会生活了那么多年，林鸿飞很清楚，想要赢得对手的尊重，最好的办法就是让对手看到你又让他尊重的实力，“作为朋友，只要是你私人的请求，我基本不会拒绝。”

　　听到林鸿飞这话，其他人都是面有喜色，惟独罗斯托克在心里苦笑：什么“私人的请求”，这不是说如果自己是为了公事而来的，这小子极有可能会拒绝吗？

　　可自己这次来，难道不是为了公事？

　　※※※

　　“这是一台2.0L的直列四缸汽油机，这边这台是个排气量2.4L的V型六缸发动机，这台是2.7L的V型六缸发动机，这台是我最自豪的一件产品……”指着最后的这台发动机，林鸿飞深吸了一口气，“这是我们今后的旗舰级车型才会配备的3.0L的V型六缸发动机，根据需要将来我们还会陆续给它装上增压器、对进排气系统进行重新优化，甚至还会采用双顶置凸轮轴技术……估计在相当长的一段时间，这将会是我们公司的拳头产品。”

　　罗斯托克的脸色不怎么好，他虽然是做行政管理工作的，但并不意味着他对技术一窍不通，哪怕并不能算是专家，但基本的东西都能够看懂的，他自然是一眼就能够看出眼前的这台V型六缸的3.0L排量的发动机采用的是SOHC配气结构，这意味着这台发动机有着很深的升级潜力……就像是林鸿飞所说的，只要这家伙愿意，在给它配备上增压器、对进排气系统进行优化、再采用了双顶置凸轮轴之后，虽然变动不大，但这立刻就会变成一台性能强悍的发动机。

　　虽然林鸿飞并没有对这台发动机的性能进行介绍，可罗斯托克也不是傻子，在他看来，这台发动机最少也有着200匹马力以上的功率，大众……在不经意间，在中国这个被大众给轻视的土地上，似乎已经冒出来一个足矣对大众进行全方位挑战的对手。

　　他的表情立刻严肃起来了。

　　如林鸿飞所想的那样，这次他来，除了要亲眼验证林鸿飞是否真的研制了这么几款发动机之外，最大的一件事就是要对古齐省工业制造有限公司对大众的威胁做出一个准确的评估，现在，罗斯托克已经可以确定，古齐省工业制造有限公司以及林鸿飞可以在可预期的将来，成为大众汽车在共和国最强劲的竞争对手。

　　对于这个对手，大众必须要慎重以待了。

　　“林，恭喜你，我必须要承认，这四台发动机都是非常棒的设计，”罗斯托克将目光从眼前的这四台发动机上转移开来，试探着向林鸿飞问道，“作为朋友，我有个建议，不知道你是否感兴趣？”


第六四一章 我是一个商人

　　“嗯？”林鸿飞点点头，示意罗斯托克继续往下讲，他还真的有些好奇大众会拿出什么样的条件来“贿赂”自己。

　　“我们大众正在奥迪V8的基础上开发一款全新的高档车型，”罗斯托克望着林鸿飞，满脸的真诚，“在对中国的汽车市场进行了评估之后，我们认为奥迪V8的升级版在中国有着大概每年2000辆以上的销售能力。”

　　说到这里，罗斯托克的声音中带着仿佛海妖一般的诱惑，“我们对贵公司的生产能力和精加工能力很放心，大众公司已经正式授权我可以就这个项目进行合作，不知道林总对这个合作有没有兴趣？”

　　顿了顿，罗斯托克又补充道，“如果林总您对奥迪V8不清楚的话，我可以代为向您介绍一下，奥迪V8是我们大众奥迪旗下的最高端车型，自推出之后就受到了市场的广泛好评，对于奥迪V8，我们大众寄予了最大的希望，在我们的奥迪序列当中，他比其他奥迪车型的等级都要高……”

　　林鸿飞摆摆手打断了罗斯托克的话，他有些恍惚：奥迪V8？他怎么会不熟悉呢？或许很多人对奥迪V8并不熟悉，可林鸿飞却知道，奥迪V8就是奥迪A8的前身，是奥迪汽车试水豪华车的试水之作，也正是奥迪V8的成功，才坚定了奥迪进军豪华轿车市场的决心，也才有了后世足以和奔驰宝马争强的奥迪，才有了大名鼎鼎的ABB……

　　按照历史的轨迹，第一代正是以A8命名的奥迪将会在94年推出来，现在奥迪的设计师们肯定已经开始了奥迪A8的研制工作……可是这个时候，林鸿飞忽然笑了：既然自己在，奥迪A8还会有原本的风采吗？

　　看到林鸿飞脸上的表情，罗斯托克的心开始不停的往下沉。在林鸿飞的脸上，他没有看到一丝的欣喜和高兴，这是怎么回事？难道是林鸿飞不知道奥迪V8？可是这怎么可能？作为奥迪旗下最高级的汽车，他怎么可能不知道？

　　“我知道V8，”只要一看罗斯托克的表情，林鸿飞就知道他那番表情是什么意思，直接一句话就堵住了罗斯托克的嘴，“如果不出意外，贵公司同我们合作的方案，和同北方奥迪的合作方案差不多吧？我们古齐省工业制造有限公司指挥作为贵公司V8升级车型的一个生产工厂存在……”说到这，林鸿飞望着罗斯托克，一脸嘲弄的笑了，“罗斯托克先生，我很想请贵公司的董事们在制定对策的时候，不要将我当成那些为了政绩可以丢掉利益的官僚好吧？我是一个商人，更准确的说，我是一名还算有远见的企业家。”

　　我是一个商人？！罗斯托克的心神巨震！之前林鸿飞说过的那许多的话对罗斯托克造成的冲击，也没有这句话对他造成的冲击大！他的心里苦涩无比：终于知道大众为什么在和林鸿飞的屡次交锋当中都是以失败告终了，原来原因出在这里！

　　对啊，人家将自己定位为一名商人，商人们，自然是以追求利润、追求更长久的利润为目的，可一直以来，公司总部制定的同林鸿飞的谈判策略，都是基于自己是在同一名官僚、一名急需要吸引外国投资的官僚而制定的，中国人有句老话，叫做“皮肤都没有了，那些依附皮肤才能够存在的毛皮有怎么能够存在？”，可不就是形容的自己大众么。非但公司总部，就算是自己，在之前数次同林鸿飞的接触中，还不是将他当成一名官僚多过一名商人？

　　意识到这一点，罗斯托克的心里只有苦涩的苦笑，自己输的不冤枉。

　　但能够被大众总部全权委托来处理这件事，罗斯托克的能耐当然绝不仅是这一点，他立刻将皮球踢给了林鸿飞，“那么，林，你是否对同我们大众合作没有一点兴趣？”

　　这个问题才是最应该立刻搞明白的，如果林鸿飞对同大众合作没有一点兴趣，那自然什么都不用说，自己现在就可以商量商量带着手下直接走人了，但如果对同大众有合作的兴趣，那自然就是另外一回事。

　　“当然，大众是一家有着悠久历史的汽车制造公司，在欧洲有着极高的知名度，古齐省工业制造有限公司在汽车制造行业只是一家刚刚露出头角的小公司，能够同大众合作，是我们的荣幸。”林鸿飞毫不犹豫的道，同时使劲恭维了一番大众。

　　不过林鸿飞没好意思说大众在美国市场上的接受度，同在国内市场上被人追捧的有了“神车”之誉的大众相比，到了北美市场的大众成了名副其实的小众车，虽然销量没有跌出前十，可也没有进前五。

　　确实，如果能够同大众合作，林鸿飞并不拒绝，但在如何合作这一点上，林鸿飞有自己的想法。

　　有同大众合作的意愿？原本以为基本上没有合作可能的罗斯托克，听到林鸿飞的这番话，心里顿时就是大喜，可随即，下一个念头就冒出来了：既然林鸿飞有同大众合作的想法，那么他为什么对于大众递来的橄榄枝一再的推辞呢？

　　这里面肯定有什么自己不知道的事情，嗯，一定是这样的。罗斯托克心中肯定，只要自己弄清楚这一点，就不愁双方合作的事宜，但如果弄不清楚这一点，事情就棘手了。

　　“谢谢你，林，你的夸奖让我深感荣幸，”微微一顿，罗斯托克试探着再次问道，“可是之前我们之间似乎有些……嗯，沟通不畅……”

　　沟通不畅当然是存在的，但沟通不畅的原因却不是这个，林鸿飞很明白罗斯托克想要知道的是什么，他也确实没有在这件事上同罗斯托克扯皮的想法，秉承着西方商界的传统，林鸿飞立刻将自己想要的是什么说的明明白白，绝对不会给对方一丝误会的可能，“罗斯托克先生，您要知道，这里是中国，是我的故乡……如果我跑到德国去，要求和大众合作一款车型，挂我们富康轿车的车标，大众会同意吗？”

　　“咝……”罗斯托克倒吸了一口气！

　　他终于知道原因到底出在那里了：这个该死的林鸿飞，竟然将整个中国汽车市场视为了他自己的私人地盘，禁止任何人染指！

　　在为林鸿飞巨大的野心感到震惊的同时，他是真的理解了林鸿飞的做法：却是，如果林鸿飞真的将中国汽车市场视为了古齐省工业制造有限公司的私人地盘的话，他绝不会给任何一个竞争对手强大起来的机会，这是任何一种生物、哪怕是资本也不例外的一种本能，一种保护自己地盘的本能。

　　大众的面前到底面对着一个怎么样的对手啊？罗斯托克的心里无比的苦涩，他仿佛看到在非洲的大草原上，一只不过十几二十斤的小小的幼狮竟然将偌大的草原视为了自己的地盘，并且向在自己地盘内的一只爪子就可以轻松将它拍死的强壮雄狮亮起了自己獠牙，甚至用自己还带着奶腔的声音向那只强壮的雄狮发起了挑战和威胁……

　　他忽然有种不真实的感觉：我这是在做梦吗？

　　“那我想我们之间基本上没有多少合作的可能了，真是太遗憾了。”罗斯托克摇摇头，彻底的放弃了说服林鸿飞，同古齐省工业制造有限公司进行合作的想法，虽然没有打算直接甩袖就走，可心里却觉得双方之间的合作的大门彻底关上了：哈！一个一年只能够生产两三万辆车的小汽车厂，竟然打算和大众这家有着悠久历史的汽车制造商在欧洲合作？这个事儿要是传到了欧洲去，大众会被人给笑话死的。

　　“没关系，我相信早晚有一天大众会主动求着我来同我们合作的。”林鸿飞在说这番话的时候，表情无比的傲然。

　　当然，对于林鸿飞的这番话，罗斯托克绝对不会相信：哈！大众有一天会来求着你合作？你以为你是谁？可是罗斯托克显然是忘记了一点，自己现在其实就是主动找到了林鸿飞的门上来求合作的。

　　当然，这么些年来在中国市场上享受超国民待遇的他们，显然是忘记了这一点。

　　可是林鸿飞并不打算就这么放过他们，大众公司一而再再而三的给自己找麻烦，林鸿飞真的有些烦了，他决定主动出手，“对了，我们公司打算向市场上推出一款15万到25万之间的车型，我亲爱的朋友，作为朋友，你是否愿意帮我参谋一下这款车的市场前景？”

　　“哦？”刚刚还在思考着如何赶紧将这个情况迅速告诉公司总部的罗斯托克，听到林鸿飞这话顿时打了个激灵：什么？林鸿飞和他的古齐省工业制造有限公司竟然已经开始打算进军中级公商务车市场？

　　十多万到二十多万的中级车市场是任何一家汽车制造商都高度重视的市场，大众自然也不会例外，在东方大众桑塔纳已经逐渐在市场上展现出一丝不符合自己定位的趋势之后，大众已经在考虑桑塔纳的换代车型。可是现在……

　　林鸿飞的话让罗斯托克感到了一种浓浓的危机正悄无声息的向自己和大众袭来。


第六四二章 我是故意送上门来找虐的……

　　林鸿飞的话让罗斯托克感到了一种浓浓的危机正悄无声息的向自己和大众袭来，同时又有种不寒而栗的感觉，研制全新型的桑塔纳，以接替80年代中期在中国市场桑塔纳重任车型的工作，如果古齐省工业制造有限公司也开始研制这个档次的车型，那瞄准的岂不就是大众桑塔纳的换代车型？

　　这可是从东方大众的饭碗里抢肉吃啊，这还了得！

　　刚刚打算将脚迈出去的罗斯托克顿时停住了脚步，笑吟吟的点点头，道，“当然，作为朋友，从私人身份来讲，我很乐意帮这个忙。”

　　尽管他很明白这极有可能是林鸿飞对大众的一次示威和挑衅，可此刻他也顾不了这么许多了，先摸清林鸿飞和古齐省工业制造有限公司的打算才是正经，为了能够摸清古齐省工业制造有限公司的动作和林鸿飞的想法，面子？那是什么东西？多少钱一斤？要不先给我来五斤。

　　“好，请跟我来。”林鸿飞笑着点点头，不怕罗斯托克不来，怕的就是他们不来。

　　※※※

　　“这是……”看着眼前这张大概可以称之为素描的外观图，罗斯托克的眼睛都瞪圆了，一双手都在不停的颤抖。

　　熟悉啊，太熟悉了！

　　没错，确实是很熟悉，林鸿飞给罗斯托克看的这张图纸，罗斯托克也看到过，虽然有些地方并不一样，但大体的外形上还是差不多的，和自己上个星期才看到的、东方大众正在研制的全新型桑塔纳的设计草图简直一模一样！

　　罗斯托克对自己的记忆力很有信心，他绝对不怀疑自己会记错。

　　但若说古齐省工业制造有限公司就是盗窃了东方大众的设计，那也未必，在几处细节上，罗斯托克还是可以看得出来，同东方大众的设计还是有着诸多的不同，虽然两者之间的相似度很高，但确确实实的不会盗版东方大众的设计……到现在为止，东方大众的那些设计师们不过才拿出一个简略的草图，林鸿飞都已经拿出详细的设计外观图来了，两者之前的差距这么大，他怎么盗版？

　　当看到林鸿飞在图纸上标注的这款车子的长宽高以及轴距等车身数据之后，罗斯托克顿时觉得自己的眼前一阵阵的发黑！

　　林鸿飞看的心中暗笑：要的就是这个效果！

　　没错，林鸿飞拿出来的，就是几年后东方大众用来主打中级公、商务车市场的当家车型桑塔纳2000的多次升级版：桑塔纳Vista志俊！

　　桑塔纳Vista志俊是在桑塔纳2000的基础上通过数次拉皮、加长轴距之后的产物，但无论如何，同桑塔纳2000之间还是有着诸多的相似之处，可再相似也是两款车，最起码在外观上就有着诸多的不同。

　　如果自己没记错，东方大众现在才开始研制桑塔纳2000，要等东方大众的第一辆桑塔纳2000正式走下生产线，则要一直等到1995年……林鸿飞嘿嘿笑着：罗斯托克，我的老朋友，你知不知道，此刻的你想要吐血才是正常的。

　　1991年，巴西大众汽车公司和福特汽车公司合资成立了AutoLatina汽车公司，最初要生产大众最新的帕萨特B3，不过最后合资公司决定在桑塔纳轿车、也就是帕萨特B2的基础上设计一款新车，新车采用两个品牌销售；名字是大众Quantum和福特Versailles。

　　新车继承了大众桑塔纳的轮廓和底盘结构，采用了一些新的制造工艺使外观更整洁，技术水平介于桑塔纳和帕萨特B3之间。

　　90年代初期，东方大众需要新的产品，东方大众和巴西大众汽车公司在这款巴西版的大众车基础上设计一款新车，在引进之初，国内的工程师和设计师们就参与了技术定型的工作，根据国内道路及乘客对象的特点，国内的设计师和工程师们对巴西版的原型车重新设计了底盘，重新设计了后部车身，加大了车身离地间隙，增强了车辆的通过性，轴距比普通桑塔纳增长了108毫米，拓展了后座空间，使乘坐更加舒适方便。

　　1995年，这款为中国设计的新车终于开始投产，就是90年代后期享誉中国商务轿车市场的桑塔纳2000，可现在，林鸿飞心里都有些担心原本这款在共和国汽车制造史上写下了浓墨重彩的一笔、同时也树立了大众汽车“神车”神话的一款车会不会问世了。

　　“林，这款车真是你设计的？”脑袋清醒过来的第一时间，罗斯托克的反应就是紧抓着林鸿飞的衣袖向林鸿飞喝问道，过度的紧张和激动，让罗斯托克的双手上青筋暴起。

　　他真的太紧张了，这件事必须要搞清楚，如果不能立刻搞清楚，东方大众的这款新车将面临着还没“出世”就比别人短一截的命运，这真的是太可怕了……在中国呆了这么长时间，罗斯托克已经知道了一个事实，那就是这个国家的人对车子的空间有着常人难以理解的狂热追求，似乎只要车子的空间够大、轴距够长就能够满足他们的面子，至于其他的，根本都不重要。

　　也正是因为如此，他才全力压下了公司内部的反对声音，坚决要求推出这款车，可现在，如果这件事一个处理不好，他都有些不敢想象自己将会面临着什么样的结果了。

　　林鸿飞不由得皱起了眉头，看上去似乎是对罗斯托克的样子很是不满，“罗斯托克，我的朋友，我拿你当朋友，可这似乎并不是朋友相处的方式吧？”

　　激动的明显有些过头的罗斯托克这才意识到自己的不妥之处，忙不迭的松开手，可双眼却一直紧盯着林鸿飞的眼睛，一秒钟都没有移开过。

　　“当然，不是我设计的还能是谁设计的？”林鸿飞有些愠怒，语气自然也就变得不是俺们客气，“罗斯托克先生，你们应该很清楚我们古齐省工业制造有限公司在汽车设计方面的人员配置吧？除了我之外，就只有几个我的助手，您认为，除了我之外，我们公司还有谁能够单独完成设计任务？”

　　对啊！听到林鸿飞这番话，罗斯托克颓然的垂下了手：没错，古齐省工业制造有限公司的设计班底自己很清楚，大众汽车也很清楚，除了扛大梁的林鸿飞之外，就只有几个助手，可几个助手能够设计出这么一款外形简洁流畅、一看就是经过了千百次修改的车子？开玩笑！

　　“训斥”完了罗斯托克，林鸿飞似乎才忽然后知后觉的反应过来，不敢相信的瞪大了眼睛，小心翼翼的向罗斯托克求证道，“罗斯托克，我亲爱的朋友，你的反应告诉我……你们东方大众，不会也正在研制这么一款车型吧？”

　　此刻，除了苦笑之外，自己还能做什么呢？尽管心里一百个不愿意，但最终，迎着林鸿飞那小心翼翼中有夹杂着狂喜的目光，他一万个心不甘情不愿的点下了脑袋。

　　“这怎么可能？！”

　　“是啊，我也觉得这不可能，可这就发生在眼前了。”罗斯托克苦笑着道，心里却恨不得立刻就走：东方大众要面临大麻烦了，他需要回去之后立刻召开紧急会议来讨论这件事，并且需要立刻向总部进行汇报。

　　“这真是太巧了，”林鸿飞点了点头，露出一点在罗斯托克眼中看来完全可以用“假惺惺、猫哭耗子、黄鼠狼给鸡拜年……”等等词汇来形容的笑容，然后丫很无耻的说了一句，“对了，忘记告诉你了，这款车的设计图，我们已经向国家专利局申请了专利，这个……”

　　听到林鸿飞这话，罗斯托克一个趔趄，差点一头栽倒地上：尼玛？！你们竟然连专利都已经申请了？！那岂不是意味着这款车我们东方大众都不能生产了？！

　　有什么比听到一个噩耗更加让人觉得悲惨的事情呢？以前罗斯托克不认为会有这样的事情发生，可是现在，他终于知道了这个问题的答案：比听到一个噩耗更加让人觉得悲惨的，是你听完一个噩耗之后，又听到了丝毫不比前面听到的那个噩耗糟糕的噩耗。

　　我大概是东方大众历任德方负责人最倒霉的一位了吧？到了这个时候，罗斯托克忽然发现，自己竟然还有心思开自己的玩笑，他甚至有些羡慕自己的前任：汉斯·迪特尔·鲍彻……这绝对不正常，难道自己已经被这接二连三的噩耗打击的有些神经了么？

　　恨恨的，罗斯托克丢出了一句话，“林，我记得你们中国人从来都不在乎专利的。”

　　“可是我在乎啊，”林鸿飞的表情很无辜，“都已经有那么多人吃过亏给我提醒了，我若是还不知道提早申请专利的重要性，那岂不是成蠢猪了？”

　　罗斯托克只觉得自己的喉头一阵阵的发咸，他真的有了一种想要吐血的冲动：没错，你不是蠢猪，是蠢猪的人是我，我就是故意送上门来找虐的……


第六四三章 欢迎视察

　　甚至连饭都没有吃，罗斯托克就急慌慌的走了，当然，他也得到了自己想要的东西，但就收获而言，甚至比他来之前所能够预想到的还要多得多，但罗斯托克的心中却没有一丝的喜悦之意，认真想想，他宁愿自己做一只将脑袋埋进沙子的鸵鸟，可是不行，现在还不是做鸵鸟的时候，罗斯托克很清楚，自己若不能快点解决眼下古齐省工业制造有限公司丢给东方大众的这个大麻烦，自己就要有大麻烦了。

　　看着罗斯托克乘坐的汽车飞快的驶出了大门……从东方市直飞北郡市的航班，每天只有一班，乘坐飞机来的罗斯托克，若是想要以最短的时间赶回东方市，最好的办法就是直接开车回去，反正从北郡市到东方市只有数百公里，现在走，半夜就能够赶到自己的地盘……林鸿飞笑的腰都直不起来了。

　　“有这么好笑吗？”东方小玲一边帮林鸿飞拍着背，唯恐这家伙自己笑岔了气，一边不无埋怨的问道。

　　林鸿飞设计的那款定位低于富康轿车的图纸他也见过，车是个不错的车，可为什么这个坏家伙笑的这么得意，罗斯托克又跑的惶惶然如同丧家之犬呢？

　　“嗯，我估计，这次大众对我的建议需要好好琢磨琢磨了，”终于笑够了的林鸿飞，总算是直起了身子，“哪怕我们不能与大众在欧洲市场进行合作，可向来北美市场应该是可以的。”

　　“北美汽车市场？”东方小玲皱了皱眉头，但是下一刻，漂亮的小公主的眼睛一下子瞪圆了，声音都在微微颤抖，“你是说……你打算和大众合伙，把汽车卖到美国去？”

　　在国人的眼中，所谓的北美更多的就是指美国，至于和美国同属北美的加拿大……连加拿大自己都想往人家美国人怀里凑了，还说那么多做什么？

　　“是有这个想法，”林鸿飞点点头，当着自己的女人的面，林鸿飞并不隐瞒自己的野心，“在我看来，这是一个千载难逢的机会。”

　　90年代初，虽然靠着在共和国汽车市场上的吸金，大众汽车的日子已经没有80年代的时候那么难熬了，可这个时代的大众仍然是他们二战后最苦逼的一段时期，非但没有达到20年后的高度，甚至在欧洲，除了普通的老百姓们，根本没有人买大众的车……就算是在欧洲，买大众车型的老百姓也不多，相对于便宜的大众，不是还有更加便宜且省油、性能可靠的日本车可供选择么。

　　现在的美国汽车市场，还是美系车的天下，福特、林肯、凯迪拉克们拼命的将自己的车子越早越大、排气量越早越高，身高体壮、正在享受着海湾战争红利的老美们现在喜欢的是喝油如同喝水、大小如同房子一般的车子，大众那窄小苦逼的车子，自然就入不了崇尚大排量大型车的老美的法眼。

　　现在的大众，在北美汽车市场上的占有率甚至连日本车都不如，排名直接在20名左右，这在后世将大众捧为了“神车”的那些大众脑残粉看来，一定是自己的眼睛出现了幻觉，或者是你们的脑袋出现了问题：神车怎么可能是这样的？但事实很残酷，现在的情况就是这样的。

　　可是林鸿飞知道的这些东方小玲不知道啊，可怜的丫头一脸惊恐的望着林鸿飞，牙齿都在咯咯咯的打架，“鸿飞，你……你是在开玩笑的对吧？你一定是在开玩笑的对吧？”

　　似乎是这种说法还不能给她安慰，被吓坏了的可怜的丫头自己肯定的点头，“嗯，你一定是在开玩笑的。”

　　林鸿飞张了张嘴，可看到东方小玲的这幅模样，想了想，又将嘴巴闭上了……丫头，我真的不是在开玩笑。

　　※※※

　　且不提罗斯托克一行人是如何驾着从林鸿飞这里借来的几辆车惶惶然如同丧家之犬一般的飞奔回了东方市，单单是在上了车之后罗斯托克给东方大众打回来的这通电话，整个东方大众就顿时炸开了锅！

　　什么？古齐省工业制造有限公司已经一款定位和东方大众正在研制的进化型桑塔纳一样、外形设计都有诸多一致之处的车型已经完成了外观设计工作，并且现在申请了专利？这还了得？！这岂不是意味着整个东方大众先前所做的那些工作全都成了无用功了么，这还了得？！

　　整个东方大众的办公楼顿时乱成了一团！

　　还好，大家虽然忙乱，却还记得罗斯托克总经理打电话来特意说明的事项，这个事情要在东方大众讨论出结果之后再上报德国大众总部，这个时候倒是没有人为了抢功，将这件事直接向德国大众汇报……没有人是傻的，这又不是什么好事，若是好消息倒也罢了，可这种坏消息，嗯，还是让罗斯托克先生去顶缸吧。

　　匆匆赶回的罗斯托克一行人，甚至连脸都顾不上洗一把，就一脸阴沉的早就等在了办公楼的众人开了口，“各位，现在立刻开会。”

　　※※※

　　“热烈欢迎古齐省工业制造有限公司林鸿飞总经理一行前来我厂莅临考察！”，北郡市工程机械厂的大门口，一条长长地条幅迎风招展，工厂的工人们停下了手中的工作，排列成整齐的队伍欢迎市工业局的领导和林鸿飞一行人的到来。

　　“启军局长，太兴师动众了吧？”望着黑压压的一大片人群，林鸿飞觉得自己的顶瓜皮一阵阵的发麻，苦笑道。考虑到市工业局付启军局长的姓氏，林鸿飞自动的取消了“付局长”这个称呼，以“启军局长”这个更显熟络的称呼称之。

　　“这都是机械厂的同志们的一片心意嘛，”市工业局副局长付启军热情无比的把着林鸿飞的胳膊，“林总，您总要给同志们一个表现心意的机会是不是？”

　　说话间，付启军望向陪同在自己旁边的市工程机械厂的厂长兼党委书记马国恩。

　　“是的是的，”得到领导的指示，马国恩忙小跑两步上前，一张胖乎乎的肥脸上堆满了谄媚无比的笑意，“林总能够到我们机械厂来视察和指导工作，是我们全体工程机械厂的工人们盼都盼不来的好事，这次知道林总要来，大家自发的前来欢迎您……虽然在一定程度上影响了工作，但工人们一片心意是无比真诚的。”

　　付启军便连连点头，似乎他也很赞同马国恩的这番话，可不是嘛，领导前来视察，若是工人们不列队欢迎，如何才能衬托出领导们的英明伟大、如何才能显得领导无比的“伟光正”？

　　林鸿飞就只好苦笑着摇头。国情如此，虽然心中不喜，可若是没有这么个仪式，恐怕别人反而要心中不安了……没办法，谁让现在林鸿飞林总是以小小的副处级行政级别享受着副厅级待遇、同时手下还管着一家副厅级的大型集团公司呢？

　　“欢迎欢迎，热烈欢迎……”走的更近了些，果然是全套的程序依次出现，穿着整齐的校服、脖子上系着红领巾的小学生手里不停的挥舞着鲜花，当走到红地毯的起始位置的时候，一男一女两名小学生齐步上前，几名小学生随后，先给走在最前面的林鸿飞和付启军系上红领巾，然后将挂在自己脖子上的花环挂在林鸿飞和付启军的脖子上。

　　这一程序完成后，刚才走在这两名小学生后面的几名小学生立刻走到后面，给各位领导的脖子上也先后系上红领巾、带上花环……尼玛！老子怎么有种大领导前来视察和指导工作的感觉？除了哭笑不得之外，林鸿飞的心里更多的就只剩下了苦涩。

　　※※※

　　说是视察工作，但在安排的行程当中，根本就没有安排林鸿飞和古齐省工业制造有限公司的一行人直接下车间进行视察的意思，就是在办公楼里的各个部门走一遭、和同志们握手，热情的寒暄几句，以至于林鸿飞都不由得产生了一种错觉：莫非自己是上面的大领导，这次不是来考察，而是来指导工作、展示自己亲民形象的？

　　林鸿飞其实并没有去车间考察的意思，北郡市工程机械厂生产的装载机能够被机械电子工业部评为国家优质产品，这已经说明了一切，但销售部和采购部……如果不出意外，这两个部门应该是造成市工程机械厂亏损的主要原因。

　　他不愿意继续这种没营养的事了，干脆利索的向付启军和马国恩问道，“启军局长，马厂长，我想去咱们工厂的采购部门和销售部门看一眼，不知道是否可以？”

　　嗯？去销售部门和采购部门看看？付启军和马国恩不由得心中惊讶：这个林鸿飞是不懂规矩还是故意的啊，难道他不知道，咱们没安排的意思，就是不想他去看么？怎么回事？丫这是故意的么？

　　可心里虽然这么想，若是想要人家古齐省工业制造有限公司兼并北郡市工程机械厂，若是不让林鸿飞去看看业务部门和采购部门，似乎怎么说也说不过去？


第六四四章 没有一个好东西

　　两人对视了一眼，不约而同的干笑了一声，“哈哈……这个，当然……没问题，嗯，不过不如这样吧，现在也是饭点了，吃完了午饭后林总再过去看看？”

　　“是啊是啊，”马国恩在一脸哈巴狗儿一般的连连点头，附和道，“马上就要饭点了，总不能让工业制造有限公司的同志们饿着肚子么，传出去我们机械厂在同行们的面前可都没脸做人了……不瞒林总说，我们食堂大师傅的水平还是不错的，在咱们市国企当中那也是数得上号的。”

　　一直以来，到企业视察都有这么一个传统，即午饭都在工厂里解决，以示领导们和工人一起同甘共苦……当然，领导们和工人们吃的饭菜绝对不会一样这一点，那是绝对不会有人提起的……至于晚饭，那就没有问题了，下午下了班，反正没有人能看得见，大家自然是想怎么吃就怎么吃，你有本事吃吃下去一头猪都没有问题。

　　“这样啊……”林鸿飞沉吟了一下，终于点点头，笑道，“好啊。”

　　旁边的唐勇却有些着急，轻轻的拽了拽林鸿飞的衣袖，向林鸿飞使了个眼色：林总，去业务部门和采购部门去看看又用不了多少时间，他们可以拦着不让我们去，争取了这一个上午的时间……肯定是有什么东西想要瞒着我们啊。

　　林鸿飞笑了，他很明白唐勇的意思，但没关系，马国恩和付启军根本就不明白，自己压根就没有去业务部门和采购部门实地探查的意思，自己想要知道的，不过是北郡市工程机械厂是否真的存在很严重的问题，现在看来，事情大概是八九不离十了。

　　※※※

　　不得不承认的是，市工程机械厂的食堂大师傅却是很有两把刷子，做大锅饭做的不错，做的小炒味道也不比饭店里的厨师们差，在这一点上，马国恩倒是没有吹牛。

　　“林总，你看我们工厂……”酒至半酣，马国恩向林鸿飞试探着问道。

　　听到这话，林鸿飞就皱了皱眉头，“这个问题我也挺奇怪，马厂长，根据你们产品的售价，以及原材料的市场价格，你们的产品应该是不少赚的啊，哪怕你们工厂有些国有企业……嗯，国有企业的负担大一些，也不至于这样，了不起就是少赚一些，怎么会反倒是每台车子都赔钱呢？”

　　“这个……”马国恩苦笑着看了看是工业局局长付启军。

　　“老马，你看我做什么，有一说一有二说二么，当着林总，有什么话是不能说的？”付启军有些不高兴了，把脸一板，沉声道。

　　“是是是，局长您教训的是，是老马我想的差了，”马国恩忙点头认错，扭过头来对林鸿飞到，“林总，这事儿我也不瞒您，您知道我们工厂有多少退休职工吗？”

　　“多少？”林鸿飞问道，不过他绝不认为单单是退休职工就能够将这么大的一家工厂给压垮了。

　　“总共是1200多人，”马国恩苦笑着回答，“现在大家伙儿的工资又高，一个月光这些退休工人的退休金就要将近30万，算上我们工人和干部们的工资，单单是工资开销这一项，我们公司就不怎么赚钱了，您也知道，和所有的规模比较大的国有企业一样，我们还有很多其他的开销……”

　　林鸿飞不由得默然了，他很明白马恩国口中的那些“其他的开销”是什么意思，传承了计划经济时代的国有企业们，几乎每一家国有企业就是一个小社区、小王国，他们不但是一家企业，同时还有着自己的商店、自己的幼儿园、自己的小学、规模大的大型国有企业甚至还有自己的中学……如果可能的话，他们甚至恨不得自己生产的产品，从上游到下游给全部覆盖起来，所有的这些极其不符合商品经济时代社会大分工的理论，在这么沉重的压力下，若是市工程机械厂的压力小了，那才真的是见了鬼了。

　　“这也是没办法的事，”林鸿飞沉思了片刻，无奈的摇了摇头，“你们就没想过做一些……嗯，改革？”

　　“想过啊，怎么没想过？”听到林鸿飞的话，马恩国忽然激动起来了，“林总，您不知道我们工厂为了能够摆脱眼前的困境做了多大的努力，可……唉，如果不是真的没办法了，我怎么可能去厚着脸皮去求启军局长啊……”

　　说到这，马国恩捂着自己的脸，一副羞于见人的模样。

　　对于一位国有企业的领导人而言，自己旗下的这家公司再怎么不行，也为难不了工厂的领导，马国恩这么做，分明是对自己的工厂爱到了极处，哪怕丢了自己的面子也要想方设法的救下自己的工厂，明白这一点的林鸿飞不由得悚然动容。

　　国有企业的负担大，所以成本高，又因为生产和经营的成本高，所以他们在市场上竞争不过那些轻装上阵的私人企业，似乎很有道理？可是林鸿飞在心里恶狠狠的骂了一句：狗屁！

　　别看林鸿飞此刻脸上一脸的同情之色，可心里却对马恩国的说法嗤之以鼻：自己无能就罢了，不要扯到这上面来。

　　沉默了片刻，林鸿飞摇摇头，一脸的感慨和佩服，“马厂长，您也不容易。”

　　看到林鸿飞的表情，马国恩和付启军心中不由得就是一喜，隐晦的交换了一下眼神：看这个样子，嗯嗯……以前总听说林鸿飞多么多么厉害，现在看来，这家伙不过是在做生意上有一手，可在人情世故和官场规则面前，这家伙连个最笨的菜鸟都算不上么！

　　“唉，都是为了国家和人民做工作么，”迅速的和付启军交换了一下眼神之后，马国恩的眼神就立刻又发生了变化，颇有些“虽千万人吾往矣”的味道，“既然端了人民的饭，就要尽心尽力的为老百姓们做点工作，只是老马我实在能力有限，唉……让林总您看笑话了。”

　　我都这么说了，你应该开口表示点什么了吧？马国恩偷偷打量了林鸿飞一眼，心中满是期待，可林鸿飞的反应让他失望了，林鸿飞似乎没有看到自己期待的眼神，只是一脸佩服的点头。

　　我操！马国恩和付启军表情不由得一滞：两人都有种被人给戏耍的感觉。

　　到了这个时候，两人若是再不明白林鸿飞刚才的那番表情变化都是装给自己看的，那未免也太过白痴了……敢情你丫不是真的有感触，不过是逢场作戏啊！

　　没奈何，还是不得不由付启军亲自出面，“林总，你帮咱们工厂想个办法呗？”

　　付启军说着，边说边摇头，“现在的国有企业，唉，太难了，负担重，成本高，上面还有上级部门卡着，经营方式想灵活都灵活不起来，难！太难了！林总您是咱们整个古齐省都赫赫有名的商界才子，这种小事对您而言肯定就是一句话的事，顺手帮他们一把，整个市工程机械厂都感念你的恩情。”

　　就差直说“林鸿飞你就直接开口吧，只要你开口答应下来，什么条件我们都好商量”。

　　马国恩连连点头，“没错没错，林总您脑袋灵活，咱们两家又没有直接竞争关系，给我们想个办法么。”

　　“办法其实也不是没有，而且还挺简单，”林鸿飞望着整个儿顿时兴奋起来的马国恩和付启军，似笑非笑的看着他们道，“只要你们将公司的采购部门和销售部门外包给我，我保证最多三个月公司就能够扭亏为盈，两位信不信？”

　　没错，同私人企业相比，国有企业的负担重、成本高、经营方式不灵活，但同私人企业相比，国有企业又有着自己天然的优势：首先一点，哪个政府部门敢跑到国企来吃拿卡要？国企想要贷款，哪一个不是轻轻松松的就把贷款拿到了手？论国家政策，国家现在对国有企业是不遗余力的进行支持，可对私有企业呢？有些争论到现在还没有解决呢。

　　之所以出现国有企业竞争不过私有企业的情况，原因只有一个，那边是国有企业的经营管理者根本就没有将企业当成是自己的，你管理的企业好坏可不是由你自己来说的，而是由上级领导决定的，有一句话说得好，叫做“说你行你就行，不行也行；说你不行就不行，行也不行”，在这种情况下，谁还有心思好好管理企业，领导们全都一窝蜂的想办法去巴结更上面的领导去了。

　　有过后世诸多经验的林鸿飞岂能不知道，在90年代初的那场大规模的国退民进浪潮中，有多少国有企业的领导人承包或者购买了原本半死不活的企业，然后在短短不到半年的时间里一个个活的滋润无比？

　　听到林鸿飞这话，市工业局一行人和市工程机械厂的一众领导们脸色不由得微微一变：开什么玩笑，咱们是打算将市工程机械厂甩给你林鸿飞，可不是你想的那样。将销售部门和采购部门给你？那我们还吃什么？

　　“林总，这个……有些不妥吧？”马国恩反应最快，他有些不愉的向林鸿飞问道，“这似乎也不符合规定？”


第六四五章 马厂长，请给我个解释

　　“是吗？”林鸿飞有些诧异，他扭头诧异的看向坐在自己身边的唐勇，“大唐，法律和规章制度这一块你最熟悉，嗯，法律或者那个条文中有规定国有企业不得将自己的销售部门和采购部门进行外包的吗？”

　　唐勇现在若是再不明白林鸿飞这么做的意思，真的可以一头去撞死了，他强忍住笑，使劲摇摇头，“没有，任何一条法律或者有关国有企业的管理规定都没有这么一条。”

　　“没有就是允许嘛？”林鸿飞望着马国恩和付启军，两手一摊，那意思真是要多明显就有多明显了：看，不是我不帮你们实在是连你们都不要我帮，既然如此，我有什么办法？

　　可付启军和马国恩就有些欲哭无泪了：林鸿飞，你丫是真傻还是假傻？我们要的不是将公司的销售部门和采购部门外包给你，我们要的是你将整个北郡市工程机械厂收购下来啊，你丫又不是不知道，在装的什么傻？

　　林鸿飞是不是在装傻这一点上我们姑且不提，单单这一点，就已经让市工业局的领导们和市工程机械厂的几位领导们脸色难看了，一时间不知道应该如何应对。

　　还是付启军的反应比较快，在过了最初的尴尬之后，他终于再次着开了口，“嗯，这个事情我们不急着做结论，等下午林总将工厂全部视察完了之后再说嘛！”

　　“对对对，先看完了再说，先看完了再说。”付启军的话显然是一个很好地台阶，听到付启军的这番话，众人皆是立刻点头，同时暗自摸了一把冷汗：尼玛，原本以为林鸿飞不过年纪轻轻的一个学生娃娃，再难对付还能难对付到哪里去？可现在才知道，人家能够走到眼下这个程度，当真是有点儿真本事的。

　　※※※

　　下午的视察和上午差不多，握手握的林鸿飞觉得自己的手都有些不太听使唤了，直到这个时候，马国恩才带着林鸿飞来到了公司的采购部。

　　采购部里正一片忙碌，有人在打电话，有人在纸上不停的写写画画，间或者一脸欣喜之色，似乎是又赚到了什么便宜……看上去每一个人都全身心的沉浸在自己的工作当中，连领导来了都没有发觉。

　　看到这一步，不禁林鸿飞在暗自发笑，连唐勇都忍不住的暗自摇头：就算你们要装，最起码也应该装的像那么回事一些，看看你们手下的这些人……老天爷，这种情况会在国有企业里面出现吗？

　　付启军狠狠的瞪了马国恩一眼：成事不足败事有余的东西！看看你安排的这一出，也未免太假了吧？当林鸿飞是傻子呢，还是你自己是傻子？

　　是的，经过了午饭时候的那一出，再也没有人敢对林鸿飞有丝毫的小觑之意了。

　　马国恩的脸上很难看，连他自己都觉得眼前的这一幕有些丢人。

　　没错，他是吩咐手下的人到时候要装的像那么回事一点，可让你们装腔作势总要有点敬业精神好不好？领导都进门了你们还装着不认识领导，当领导们都是傻子啊？

　　这么多年了，马恩国头一次感到羞愧：尼玛！太丢人了！

　　“咳咳……市工业局的领导们来看大家了，”不得已，马国恩自己咳嗽了两声，伸手一指最里面那个抱着电话正吵的厉害的那位，“刘科长，这个……大家都在忙什么呢？”

　　刘科长似乎是太激动了，竟然没听到自己老大的话，直到被发现了领导到来的人推了推，才意识到领导来了，忙手忙脚乱的挂上电话，一双手在身上不停的摩挲着，讪笑道，“厂长，您……您怎么来了？那个，有个给咱们工厂供货的工厂给咱们的原材料比给其他工厂提供的原材料每吨贵了200块钱，我正打电话骂那家工厂的销售科长呢。”

　　嗯，听起来倒是一个尽心尽力为自己公司考虑的好干部，可林鸿飞就是忍不住的想笑：兄弟，大家都是国有企业出来的，国有企业里面的那点儿事，咱们谁不清楚啊？你就算是装，多少也要有些专业精神嘛！

　　马国恩岂能看不明白林鸿飞这笑容当中的意思？原本就觉得刘科长给自己丢了面子的他，此刻看到林鸿飞和唐勇脸上的笑容，只觉得自己的脸上一阵阵火辣辣的发烧，耳边似乎已经听到林鸿飞那无声的嘲讽：连找个人逢场作戏都能做成这个样子，马厂长您丢不丢人啊？

　　丢人不？当然丢人！马国恩觉得自己这辈子都没有像现在这么丢人过。

　　“别丢人了，你当别人都是傻子！”马国恩咬着牙低低的在刘科长耳旁吼道，说完这句话，马国恩如同川剧绝活变脸一般，脸上瞬间换上了一副欣慰至极的笑容，连连点头，“不错不错，大家都很有干劲，嗯，值得表扬……”

　　虽然自己的布置早就被别人看穿了，可事情都已经如此，自己还能怎么办？只能继续将错就错下去了。

　　※※※

　　事已至此，林鸿飞自然不会奢望自己还能够从市工程机械厂的销售部门和采购部门得到什么有用的信息，只当是走了个过场就是。

　　原本以为事情就这么过去了，可当林鸿飞和市工业局一行的车队准备离开工厂的时候，却发生了一件让人哭笑不得的事……嗯，对林鸿飞而言是哭笑不得，可对于市工程机械厂和市工业局的领导们来说，那就不亚于赤裸裸的抽脸了。

　　一个衣着破烂的人拦在大门口，拦住了车队，在那里高声喊冤……

　　看到这一出，马国恩和付启军顿时就有一种想要吐血的冲动！

　　尼玛，尤其是付启军，望着和自己同乘一辆车的马国恩，那愤怒的眼神简直恨不得将马国恩给生撕了：姓马的混蛋，你丫到底还能不能执行一下领导的决定、到底还能不能做点儿事了？！

　　以前他还觉得老马同志人不错，很体贴上意，能够很好地完成领导交代给的各种任务，可为什么在关键时刻就掉了链子？

　　不止是马国恩和付启军有种想要吐血的冲动，林鸿飞心里更是有种想要吐血的冲动：告状告到老子这里来了？老子不过是一家国有企业的总经理，不是政府部门的领导啊，这位大姐，有没有搞错？

　　可是现在的情况已经不是有没有把情况搞错的问题，而是变成了这件事应该怎么处理的问题：这个状子，林鸿飞接不接？

　　不接？不接这个可怜的女人可能明天就“他们老家来人，把她接回老家了”；可若是接了呢？几乎就等于直接同市工业局为敌……老实说，林鸿飞真的没有这个想法。

　　前面有人，车队自然是停下了，哪怕是领导再怎么高高在上，光天化日之下，也不可能生生的将人撞死。

　　林鸿飞决定在一边看着，看看马国恩怎么处理这件事：严格来说，自己不过是一个客人，这种事情真轮不到自己出面。

　　事情的顺利程度倒是超出了林鸿飞的想象，原本他以为事情大概还不一定要怎么麻烦的，可实际的情况却是马国恩上前去不知道和那个女人说了几句什么，然后个那个女人写了张条子，女人那着条子就欢天喜地的离开了。

　　这又是什么情况？林鸿飞和唐勇面面相觑。这一次，对于这件事是否是市工业局和市工程机械厂联手安排的一个举动，林鸿飞有些拿不准了。

　　※※※

　　“不好意思啊，那个女人的老公受了工伤，医药费一直没有报销……”下了车，马国恩凑到林鸿飞的跟前来，讪讪的向林鸿飞解释道，“林总您千万别误会。”

　　“这样啊，”林鸿飞点点头，随即有摇摇头，“没事，事情能这么迅速的解决，这是好事么，事情解决了就好。”

　　“是啊，解决了就好。”马国恩连连点头附和，心里却已经将那个可怜的女人全家都问候了个遍！他鼓起勇气向林鸿飞问道，“林总，那我们工厂的事……”

　　“马厂长，我很奇怪，想要让你们工厂扭亏为盈并不难，甚至都不用对你们工厂进行大刀阔斧的改革，就像我之前说的，只要将你们的采购部门和销售部门承包给我就可以，连公司的管理层都不用做任何的变动，”林鸿飞忽然停住了脚步，目光炯炯望着马国恩，“这么简单的道理……就算你们一时没想到吧，现在在我的提醒下也肯定想到了，既然如此，我就想不明白了，你们为什么一定要将工厂卖掉？”

　　“将工厂的销售部门和采购部门承包出去所遇到的阻力，总没有将工厂卖掉所遇到的阻力更大吧？马厂长，不知道您是否能够给我一个解释？”

　　马国恩一愣，随即，额头上的汗水滚滚的留了下来。

　　没错，林鸿飞的问题很无解：既然你们认为将销售部门和采购部门承包出去，会遇到很大的阻力，那你们为什么还要坚定的要求卖到工厂？这两种做法哪个阻力更大，你马国恩也是做了多年领导干部的人了，不会不明白这一点吧？


第六四六章 可怜的孩子，都吓哭了

　　这个问题没法回答，怎么回答？本身就是一个自相矛盾的问题，明明有简单的办法不去做，你偏偏走最难走的一条路，说不通嘛！事情的真相当然是有的，但马恩国能说吗？肯定不能说，能说的话早就说了。

　　一时间，马国恩额头上的汗水涔涔的流了下来。

　　看到这一出，林鸿飞微微一笑，不在继续追问：不管马恩国是否愿意回答，这个问题其实已经不重要了，马恩国的表现就是最好的回答，他抬步向里面走去，只留下一丝声音在马恩国的耳边回荡，“马厂长，我了解你们的心情，也支持你们的梦想，但最好不要当傻子在耍。”

　　是的，若说一开始林鸿飞还有些怀疑的话，那么现在，他百分之百的肯定市工业局的几位领导和马国恩等人在做什么了：和90年代国退民进大潮中无数人所做的那样，只是现在毕竟时间还早，大家的胆子还没有那么大，哪怕是贱卖国有资产，也是小心翼翼的，价值最少几千万的企业以几乎白送的价格卖掉的事儿，现在还没有出现，或者说大家的心思还没有活络到那个程度。

　　什么？原本以为说不定自己的厂长都做不成的马国恩，听到林鸿飞这句已经逐渐消失在空气中的话，整个人瞬间打了个激灵，如同一个垂死的人被打了一针兴奋剂，立刻回光返照起来。

　　当然，马国恩是绝对不会赞同这个比喻的，他更喜欢用“自己都已经迈进了鬼门关一只脚，现在又活着回来了”此类的比喻来形容自己庆幸的心情：林鸿飞知道了自己等人在做什么，可……他竟然不打算揭穿自己？

　　自己又不是圣人，为什么要揭穿？林鸿飞想的很简单：既然这种事情已经阻止不了……嗯，自己为什么不跟着掺一脚？当然，掺一脚没问题，可绝对不能被人当夜壶，用完了立刻就丢到一边去，要做哥们也是做那个用夜壶的人。

　　跟着瓜分国有资产有没有觉得心中有愧？反正林鸿飞是没有这么觉得。

　　※※※

　　事情很大，马国恩一时两会的并没有给林鸿飞做出答复，林鸿飞也不着急，他们没有立刻做出答复是很正常的一件事，若是立刻就给自己做出了答复，那才是值得怀疑的一件事，他现在忙着另外一件事：姓李的混蛋又杀回来了。

　　看着李副总，林鸿飞很无奈，“我说，你就不能让我清闲一会么？”

　　“我倒是想让您清闲一会，可谁让我清闲啊。”李副总，或者说一汽集团商用车事业部负责人、一汽集团副总经理李焕增望着林鸿飞的目光充满了怪异以及……诡异，看他的意思，简直恨不得自己的目光能够直接变成钻子，一下子钻到林鸿飞的脑袋里去，一探里面的究竟。

　　定定的看着林鸿飞的脸，李焕增苦笑道，“林总，您老人家别折腾了成么？您知不知道，您若是再这么折腾下去，我们就没法过日子了，求求您大人有大量，给我们这些艰苦讨生活的可怜人一套活路吧。”

　　“这话是怎么说的？”林鸿飞当真是郁闷无比，“我什么都没有做吧？”

　　“还说什么都没做，东方大众现在都被您给逼的快疯了，现在那些人整天的上蹿下跳，求爷爷告奶奶……”李副总苦笑着向林鸿飞拱拱手，“虽然我们北方大众和东方大众一直不怎么对付，可唇亡齿寒啊，看到东方大众被您老人家折腾的欲仙欲死的模样，我们怕了，真怕了，林总您能不这么继续折腾下去了不？”

　　“不会吧？”林鸿飞的嘴巴张的老大，“东方大众……他们不再闹腾什么？”

　　这事儿，他还真不知道。

　　“您设计了一款车，比他们东方大众接替桑塔纳的哪款车型还要优秀，东方大众一年多的心血、已经投入的五六百万全都瞬间打了水漂，不说东方大众里面的那部分德国大众的人，就算那些中方的负责人，现在一个个也是着急上火的跳脚。”对于林鸿飞的本事，其实李焕增也是在佩服之余害怕不已，“您老人家一张图就能让一家上百亿的大公司欲仙欲死，林总，您说我该说些什么？”

　　这话当然不是在夸人，但林鸿飞很自觉的将李焕增的这番话当做了在夸奖自己，他点点头，“您可以认为我很厉害，咱们民族汽车工业崛起的时候似乎已经来了。”

　　如果此刻李焕增的口里有杯茶，他一定不是一口茶喷出去就是被呛得连连咳嗽，可是很遗憾，他嘴里除了自己的舌头和口水之外什么都没有，所以很遗憾，他没有办法通过这种激烈而略显夸张的方式来表示自己的情绪，所以对于林鸿飞的话，他只能用一种方式来表示自己的情绪：西子捧心。

　　一个四十多岁的东北壮汉对你来个西子捧心，你是什么感觉？别人是什么反应林鸿飞不知道，反正他自己是被恶心到了，那感觉就像是你好不容易勾搭上了一个极品美女，费劲了千辛万苦才哄上了床，临到最后一步的时候发发现这个美女竟然是个人妖一样的感觉，瞬间就萎了，萎了还不算，甚至感觉这辈子对美女不会再爱了：谁知道自己遇到的下一个美女是不是也是人妖？

　　“好吧，我理解你们的感受，”林鸿飞叹了口气，“你们国企有自己的活法，看到我这个来搅局的鲶鱼自然不高兴，可我们公司也要活下去不是？这年头谁能活下去、活得更好更滋润就是本事……和人打架没问题，可打不过就哭鼻子找大人，那算是什么本事？”

　　“噗嗤……”不同于刚才，这次李焕增是真的喷了，他连连咳了好一会，才哭笑不得的指着林鸿飞，“林总，您能更损一点吗？”

　　“能，”林鸿飞坦然的点点头，问他，“你确定想听吗？”

　　犹豫了很久，李焕增终于小心翼翼的摇摇头，“我还想多活几年。”

　　“这就对了嘛！大家都是国企，都是在为人民和国家做贡献，说那些虚的就没意思了不是，”林鸿飞对李焕增的表现很满意，终于慢悠悠的开了口，“不过李总，你相信您这次来肯定不是为东方大众抱冤屈的吧？说说吧，您这次来，到底是为了什么？”

　　“两件事，”林鸿飞都将话说到了这个份上了，李焕增自然也就没有继续藏着掖着的必要了，他竖起连根指头，“第一个，嗯，首先声明，这件事我只是作为一个传声筒存在的，听不听的全在林总您自己。”

　　“说吧，我听着呢，”林鸿飞点点头，“放心，我没有砸喇叭的习惯。”

　　不知道为什么，原本林鸿飞没说这话的时候，李焕增心里还挺有恃无恐的，可听到林鸿飞的这番话，他莫名其妙的打了个哆嗦。使劲甩甩脑袋，将刚才诡异的想法给摔倒了一边去，道，“德国大众总部让我问你，您之前提出的合作建议，是真的还是假的？有没有一个准确的计划？”

　　问这个问题的时候，李焕增满心的怀疑和不敢相信，他已经通过自己的渠道了解到，就在前几天东方大众的负责人罗斯托克来和林鸿飞接触的时候，林鸿飞是提出了一个合作建议的，不过大概是林鸿飞提出的合作建议很苛刻，罗斯托克气冲冲的走了，可现在，一向高傲和牛逼无比的大众竟然转变了自己的态度，在林鸿飞面前玩了个180度的大转弯！

　　别人觉得这其中的转变似乎理所应当，可对于见多了德国大众的那些人嚣张和不可一世的嘴脸之后，李焕增的第一反应就是冲出去看看太阳现在所处的位置对不对。

　　“当然是真的，你可以告诉他们，我的时间很紧张，还没有闲到可以随时随地逗她们玩来挥霍的程度，相信这个答案应该让他们满意了，”林鸿飞飞快的做出了回答，然后问道，“第二个呢？”

　　“第二个就是，我们老总让我问问，对于那款高级越野车，您有了思路了没有？”

　　“草图已经有了，你要看吗？”林鸿飞没有直接回答，而是如此回答到。

　　显然，这种回答方式比李焕增之前想到的回答方式更有震撼效果。他愣了一下，大脑的反应似乎变得迟钝了不少，半晌之后才用一副见了鬼的表情望着林鸿飞，“林总，您……是不是在跟我开玩笑？”

　　他知道林鸿飞是一位优秀的汽车设计师和发动机设计师，或者直接一点的说，说林鸿飞是国内汽车设计和汽油发动机设计第一人也不会有人反对，但对于林鸿飞只用了这么短短十几天的时间就已经有了一款高级越野车的设计方案，仍然让他感到不可思议：知道你在汽车设计方面的天分，可这未免也太过夸张了吧？就算你逆天也要有个程度的好不好？

　　“咱们认识这么长时间了，你认为我和你开过玩笑吗？”林鸿飞很不给李焕增面子，他一脸的惋惜，嗯，与其说是惋惜，还不如说是赤裸裸的炫耀，“相关的零部件已经在加工当中了，就等发动机和变速箱问世呢。”


第六四七章 政绩啊，政绩！

　　“已经开始了？”之前林鸿飞说的所有的话给李焕增的震撼都没有这句话的震撼大，他猛地站起身来，“林总，您不是和我开玩笑的吧？”

　　“我有和你开玩笑的必要吗？”尽管李焕增的反应在林鸿飞的意料中，但此刻看到李焕增那如同见了鬼一般的样子，林鸿飞还是有种自己的恶趣味被满足了的爽快感，他呵呵笑着，“不过大概你们之前仿制的丰田陆地巡洋舰LC80的底盘系统，大概是用不到了。”

　　“用不到了？怎么会用不到了？”李焕增一愣，随即反应过来，望着林鸿飞的目光很是诡异，是那种强迫自己相信的同时，有强迫自己不相信的目光，小心翼翼的向林鸿飞问道，或者说是求证到，“林总，您是说……您设计了一款底盘？”

　　在不只不觉间，李焕增已经对林鸿飞用上了“您”这个敬语。

　　“并不是我设计的，但这绝对是当前设计上最优秀的一款越野车底盘。”林鸿飞道，在这件事上，他倒是一点假话都没有说，可不是么，谁敢说有着“越野车之王”美誉的悍马越野车的底盘技术不好？

　　“哦哦……”李焕增就连连点头，可是和林鸿飞所想的不同，他立刻就想差了，以为林鸿飞抄袭了一款世界知名越野车的底盘，这并不是多大的事，自己能抄袭丰田陆地巡洋舰LC80的底盘，林鸿飞难道就不能抄袭其他越野车的底盘吗？唯一让他感到好奇的是，林鸿飞抄袭的是哪款车？嗯，既然不是丰田车系，那大概只有三菱帕杰罗？总不能去抄袭奔驰的G系列越野车吧？

　　犹豫了一下，他还是问道，“林总，如果你不介意的话，图纸给我看看可以吧？”

　　既然双方和合作伙伴，看看图纸并不是一个很过分的要求，李焕增有把握林鸿飞会同意自己的这个要求。当然能，事实上也确实如此，在林鸿飞看来，李焕增的这个要求非但不过分，而且很正当，所以他点点头，“当然可以，李总你稍等。”

　　※※※

　　并不需要很长的时间，片刻之后图纸就瘫在了李焕增的面前，嗯，是一张和没有裁过的整张纸差不多的一张纸，上面画着三视图，标示着车身的尺寸、轴距等几个最简单同时也是最重要的数据。

　　“这是……”望着这张几乎可以被认为是素描的图纸，李焕增的两只手都在不停的哆嗦着，可一张脸却又偏偏激动的红光灿烂，“美国军队的HMMWV军车？”

　　虽然李焕增只是一汽集团商用车项目部的负责人，理论上和乘用车的交集并不大，但如果这么想就完全错了，不要忘了，一汽可是一家国有企业，身为共和国的长子，所能掌握的资源和信息不是其他人可以想象的，对于在刚刚过去、影响力正浓的海湾战争中大放异彩的美军HMMWV军车，他怎么可能会不知道？林鸿飞拿出来的这张图纸上那标志性的外形，让李焕增一眼就认了出来。

　　他太激动了，因为他无论如何也没有想到林鸿飞竟然能够拿出美国大兵使用的HMMWV军车来，诚然，他承认小日本的丰田陆地巡洋舰LC80确实是一款非常棒的高级越野车，可若是同美国大兵使用的HMMWV军用越野车相比，陆地巡洋舰LC80未免就太不够看了，两者根本就不是一个档次的对手。

　　国内对美军的HMMWV军车有没有想法？当然有想法，可无奈，你想要是吧？人家老美根本就不卖给你！望梅止渴还多少能止渴，可望着别人的好车……再回头看看自己的212，那口水就只有流的越来越长的份儿了。

　　国内打美军HMMWV军车的主意不是一天两天了，海湾战争后，军方和政府通过各种渠道向美国方面表示了自己的意思，但很可惜，哪怕国内愿意出2倍的高价都不成。

　　这事儿李焕增是知道的，更知道若是在自己手里出现这么一款越野车，对于自己、对于一汽而言是一笔多么巨大的政绩！但是林鸿飞的下一句话让李焕增不免有些受伤，林鸿飞的话让李焕增觉得不但自己是笨蛋，连整个一汽的所有设计师们都是傻瓜……

　　“大体结构和设计理念上参照了美军HMMWV军车的设计理念，主要结构上还是一样的，在我的设计思路当中，某些方面的性能应该要比美军HMMWV军车还要强悍一些……”

　　“等等！”他终于有些忍受不了了，“美国人的HMMWV军车已经是世界上最好的越野车了，世界上还有哪款车能比得上？”

　　“单纯就越野能力而言的话，想要超越HMMWV军车其实并没有多难吧？”林鸿飞望着李焕增，一脸的诧异，“美军HWWMV军车的底盘结构、奔驰乌尼莫克的门式车桥技术，再加上和美军HMMWV军车几乎一样的独立式悬挂……李先生，您认为这款车怎么样？”

　　怎么样？当然是好到了极点，若是真的有这么一款车出现在世界上，单凭这车的底盘和悬挂系统，他真的想不出来还有什么地方是这款车去不了的了，可他心里不免有个疑问：这么强悍的一款车，是咱们能够造的出来的吗？

　　“是的，我设计的这款车就是这个思路。”林鸿飞坦然的点点头。

　　李焕增皱着眉头，心里却是半点不信的，无论是乌尼莫克的门式车桥技术，还是美军HMMWV的技术，都不是你能够掌握的吧？直到这个时候，他才想起这一点来。

　　意识到这一点的时候，度过了最初的激动和兴奋的李焕增心里很懊恼，恨不得抽自己两个耳光：这么简单的事情，自己怎么就忘记了呢？“林总，乌尼莫克的门式车桥技术我们就不提了，咱们国家好歹也引进了一些乌尼莫克，可美军的HMMWV越野车，就算以国家的力量咱们都没法掌握，你……”

　　说到这里，李焕增停住了嘴，可这家伙是什么意思，傻子都能明白：以国家的力量尚且都没办法知道的知识，你丫怎么可能知道？

　　若是循着正常的渠道，林鸿飞当然不可能知道，但这个世界上，哪个汽车设计师不是汽车收藏爱好车？很不幸的是，林鸿飞就收藏有三辆悍马：悍马H1、悍马H2和悍马H3，尤其那辆悍马H1，在林鸿飞手里玩了将近10年，说林鸿飞对悍马H1已经了解到了骨子里一点都不过分！

　　当然，民用版的Hummer H1还是和军用版本的HMMWV有着许多不同，但在底盘结构、车体布局方面还是有着诸多一致之处的，林鸿飞也没打算搞出来一辆和美军现役的HMMWV一模一样的军车来：不说别的，单单是美军海陆空三军通用、空军战斗机在用、HMMWV军车也在用的JP8燃料的配方他就不知道，他只想要搞出一辆发动机性能比民用版的Hummer H1稍弱版本的越野车来。

　　“或许李总您并不清楚，美军HMMWV军车的生产商：美国AM General公司在几个月前推出了HMMWV军车的民用型号Hummer，除了换了一台发动机和相应的调整了舒适性的配置之外，其他的都和HWWMV军车一样，连变速箱都一样，”林鸿飞笑眯眯的道，“很不好意思的是，我就订购了一样，而且是在前十名之内的。”

　　现在的Hummer就叫Hummer，没有Hummer H1这一说，Hummer H1这个名字的出现，要一直到H2即将出现的时候才开始。

　　还有这样的事？李焕增一愣，随即懊恼的顿足捶胸！这么重大的事情，自己怎么就不知道？早知道有这件事，哪怕自己拿不出这么一大笔前来，可上报集团党委之后，也可以由集团党委下决定买一辆民用版的Hummer嘛！虽然不知道要花多少钱，但只要不超过100万美元，相信为了能够得到一辆真正的HMMWV军车，公司绝对不会吝啬于这笔钱的。

　　对于老美，李焕增还是比较了解的，虽然民用型号的东西肯定比不上军用版本，但也不会弱太多……政绩啊！政绩！越是这么想，李焕增就越是痛苦的痛不欲生：一个天大的政绩，就这么在自己眼前飘走了。

　　连带着，李焕增对林鸿飞都有些恨上了：尼玛！你自己都知道定一辆车，怎么不提前给我说一声？他却是忘记了，那个时候的林鸿飞知道他李焕增是谁？

　　“林总，您这车是花了多少钱买的？”李焕增的反应还是很快，虽然郁闷归郁闷，可他还是很快收拾好了自己的心情，坚定的对林鸿飞道，“不管您是花了多少钱卖的，我代表一汽向您买下来，不，是两倍、不！是三倍的价格！”


第六四八章 不愿压价

　　但是林鸿飞的表现让李焕增很失望，丫在李焕增热切的注视下，缓慢的摇了摇头，一脸的坚定，“李总，不好意思，这辆车对我们公司、对我本人都意义重大，我不会出手的……”说到这，林鸿飞忽然展颜一笑，“不是我说你啊，李总，既然这款民用版的Hummer是公开向市场发售的，你们也跟着订购一辆不就成了，反正就是晚一阵子到手的问题，实在不行，你们也可以从哪些已经买到手的人当中花高价买嘛！我不卖不代表别人也不卖嘛！”

　　李焕增想了想，不得不痛苦的趁人，在林鸿飞不愿意出售的情况下，貌似林鸿飞的这个建议是最好的办法了。

　　“好吧，”他终于点了点头，“买车的事情我们暂且不讨论，林总，您真的有把握拿下乌尼莫克的门式车桥技术？不瞒你说，对于乌尼莫克的门式车桥技术，我们一汽也是做了些研究的，但效果却不尽如人意。”

　　“嘁……”林鸿飞哂笑一声，一脸嘲讽的望着李焕增，“李总，不是我说实话，你们一汽搞的研究……你告诉我，有几次是成功的？”

　　刚刚还信心满满的李焕增如同立刻被人狠抽了一记耳光，整个人都窒在了当场：这脸抽的太狠了，可要命的是，李焕增还找不到什么反驳林鸿飞的话来。

　　若林鸿飞只是一个普通人倒罢了，他随随便便就能找出几十条理由来将对方反驳的体无完肤，但既然这家伙不是……唯一的办法，就只好低头装作从来没有听到过林鸿飞的这番话。

　　“算了，”林鸿飞叹了口气，“我也没指望你们能够相信，我能理解你们的想法，毕竟在你们看来，这事儿太不可思议了，再过两个月吧，等两个月之后，我会亲自带着两辆车让你们开开眼。”

　　两个月？！李焕增立刻意识到了林鸿飞这番话意味着什么：这意味着，林鸿飞能够保证在两个月的时间里，非但完成底盘的设计工作，还能够完成发动机和变速箱、分动箱的设计工作？嗯，还不止，还有门式车桥的设计工作……

　　一想到这些，李焕增的头都大了：单单是这几项工作就足够整个一汽忙个几年的，还不说相应的测试工作，林鸿飞竟然说之需要两个月？他面色古怪的望着林鸿飞，“林总，现在已经不是大跃进的时代了……”

　　“能不能完成是我的事，我倒是担心，你们一汽考虑没考虑好到时候的合作条件？”同激动夹杂着不安的李焕增相比，林鸿飞的心情明显平静的多，他撇撇嘴，“不要怪我提前没跟你们打招呼啊，如果到时候你们没有拿出让我满意的合作条件，那我们古齐省工业制造有限公司就要自己生产这么一款越野车了……相信凭借着我们古齐省工业制造有限公司用富康轿车打下来的名声，加上美军HMMWV军车的号召力，这款车并不难卖。”

　　李焕增顿时一滞！

　　多年来的经验告诉他，林鸿飞所说的这些多是吹牛，两个月，根本不可能完成这么多的工作的，可不知道为什么，当这番话是从林鸿飞的嘴里说出来的时候，他总觉得这事儿就有些摸不准。

　　思来想去，考虑到林鸿飞之前创造的多个奇迹，李焕增终于还是选择有选择的相信林鸿飞：反正合作合同肯定是要先准备好的，哪怕到时候用不上呢，也总比需要用的时候拿不出来强得多吧？

　　这么想着，李焕增终于勉为其难的点点头，“好吧，回去之后我会向领导汇报这件事的，并请领导们尽快完成合同的草拟工作……”不过即便是如此，他仍然有些不放心，“不过林总，您其实不用着急的，三个月、半年都可以，我知道我们国内的技术水平和材料水平肯定达不到……”

　　“这个我知道，”林鸿飞点点头，这个问题确实也是他头疼的，“您说的对，确实是很多零部件咱们当然造不出来，底盘结构还好，尤其是在悬挂方面，咱们国内能够生产的悬挂系统没有一个能够达到这个要求的。”

　　听到林鸿飞这番话，李焕增的心顿时就是一提，但是下一刻，林鸿飞的话却又让他放心了不少，“但这些部件我们可以从国外进口，发动机和变速箱、分动箱这些结构我们还是可以生产的。”

　　所谓的“我们可以生产”，当然不是一汽集团能够生产，而是古齐省工业制造有限公司能够生产，一汽集团有着与他们强大的生产和制造能力截然不符的设计能力，让他们做一家生产工厂没有问题，但让他们完成设计工作……还是算了吧，单单是扯皮的时间就需要好几年。

　　李焕增脸上有些挂不住，虽然他知道林鸿飞这番话是大实话，可终归还是有些打脸的感觉，但刚想说些什么，可一想到一汽的设计研发能力，胸口好不容易积攒下来的一口气又不由得泄了出来。

　　※※※

　　林鸿飞特意给胖子定制的那辆配备了四速自动变速箱和一台3.0LV型六缸发动机、并且加长了轴距的车子终于问世了，不但如此，为了满足胖子那烧包货的要求，林鸿飞特意给这辆车涂装了从美国进口的变色龙漆，充分满足了这家伙拉风的骚包的心理。

　　事实证明，林鸿飞的选择是正确的，这种能够在阳光下和在不同的观察角度呈现不同颜色的变色龙漆让安乐乐那龌龊的心思得到了极大的满足，看着自己的车子，胖子的口水都要流下来了。

　　“这下子你该满足了吧？”林鸿飞道，“现在我敢向你保证了，整个共和国的土地上绝对不会有一辆车和你的这辆富康VIP轿车是一模一样的……丫的，赶紧给钱！为了你这辆骚包车，老子脑细胞都不知道累死了多少。”

　　“滚！”胖子二话不说，从林鸿飞手中抢过钥匙，跳上车，“先让老子过过车瘾再说，谁知道你丫有没有给老子设置什么让老子倒霉的机关？”

　　“你丫才滚！”林鸿飞“勃然大怒”，“狗咬吕洞宾不是好人心的家伙，知不知道为了弄你这辆车，老子前前后后花了多少心思？！今儿个要不请哥们我大吃一顿……哼，信不信我哪还有一把钥匙，今晚就把车子给你开走？”

　　别看安乐乐嘴里说的嚣张，可他自己也是有好车的，岂能看不出来，但就外观和内饰……嗯，所有眼睛能够看到、手能够摸到的地方看来，这辆车比自己在俄罗斯的那辆奔驰W140还要豪华的多？音响设备这个就不说了，还没听，这个暂时没有发言权，可林鸿飞竟然奢侈到连中控台都是用的两种不同的真皮，除了这辆车之外，安乐乐还从来没见过哪辆车可以奢侈到连中控台都用真皮缝制的。

　　当然，他并不在乎这辆车的豪华程度，只要是自己兄弟制造出来的车子，哪怕四一辆小面包他都能开的开心，让他心中激动的是，林鸿飞对自己的这辆车的上心程度！安乐乐是坐过林鸿飞的那辆刚刚开始用的富康轿车的，可他的那辆富康轿车里面都不如自己这辆好……什么是好兄弟？这才是好兄弟！

　　已经激动的不知道说点儿什么才好的安乐乐，只好用这种方式来向林鸿飞表达自己的感激之意了。

　　※※※

　　3.0L排量的V行六缸发动机的动力确实不是直列四缸的1.8L发动机所能比的，哪怕是被林鸿飞可以调教之后强调低扭的直四发动机，那种动力随叫随到、源源不断的感觉，让人心里对自己手中的车子有着十足的信心，安乐乐在路上狂奔了一个小时，这才意犹未尽的将车子停了下来。

　　“怎么样？”嗯，这话林鸿飞其实没问，但那眼神中的意思，傻子也能明白。

　　胖子没多说话，只是大拇指一竖，赞了一声，“好车！”

　　听到这话，林鸿飞的脸上立刻露出了欣慰的笑容，自己家兄弟不需要那么客气，有这“好车”两个字足以。

　　“能从你嘴里听到‘好’字可真不容易，”林鸿飞懒洋洋的靠在副驾驶的椅背上，问道，“给我说说，超市的进展怎么样了？供货渠道这一块怎么样了？”

　　“场地的平整这一块差不多了，下一步就是里面的空气交换系统，”一说起正事，安乐乐的态度顿时就正经了起来，摇摇头，一脸的感慨，“真没想到，一个超市竟然里面竟然还有这么多的道道，比起做外贸复杂的多了。”

　　“你以为呢，”林鸿飞哂笑一声，“外贸贸易，说白了就是买空卖空，超级市场则是卖服务，这两者能一样么。”

　　“说的也是，”安乐乐点点头，“供货商那边有些麻烦，和我们合作，他们倒是没有什么意见，不过他们都不愿意给出那么低的价格。”

　　不愿意压低价格？林鸿飞不由得皱了皱眉：不应该啊，自己之前制定的价格应该是厚道无比了，比之后世那些超市给厂家留的了利润，丰厚的不是一星半点儿，既然如此，那又是怎么回事？


第六四九章 说好的超市呢，怎么变样了？

　　“你是和经销商联系的，还是直接和厂家联系的？”林鸿飞皱眉想了想，又问道。

　　“当然是直接和厂家联系的，既然咱做的是中俄贸易，自然是直接和厂家联系才能拿到便宜的货，可这次不知道怎么了，让那些以前给我供货的那些厂家给咱们的超市供货，一个个推三阻四的，满心不乐意，”一说起这个，安乐乐顿时一脸的愤愤不平，“妈的，如果不是老子在照顾他们的生意，他们能有现在的风光？现在居然打算过河拆桥了！操！什么玩意儿？”

　　说完，大概是忍受不了那些厂家们的恶心做法，安乐乐狠狠的吐了一口痰在地上。

　　以前合作的厂家？林鸿飞的眉头顿时就皱的越发的紧了：安乐乐可不是一个人在做生意，正相反，他现在几乎是代表整个北郡市的公主衙内们在老毛子那里做生意，供货商更是遍及共和国南北，对于任何一个同安乐乐建立起合作关系的厂家而言，安乐乐都算的上是大客户了，既然如此，他们为什么敢这么做？说不过去嘛！

　　安乐乐犹自有些不甘心，又低声咒骂了一句什么，声音不大，林鸿飞没有听清，但里面似乎有什么外贸、美元之类的字眼。

　　林鸿飞先是一愣，既然忍不住想要大笑，“胖子，我知道问题出在什么地方了。”

　　“什么地方？”安乐乐眨了眨眼，一脸的惊喜。这个问题已经让他为难了好几天了，就是没有解决的办法，当着自己的兄弟他不好意思说，可实际上，安乐乐现在打人的心思都有。

　　“很简单，你之前和他们做生意不是美元和RMB混合着支付么，现在你只给他们RMB了，他们当然不乐意，你想想是不是这么一回事？”林鸿飞笑道。

　　安乐乐愣了一下，忽然整个儿的跳了起来，“我操！这群王八蛋真他妈不是东西！”

　　是的，安乐乐终于意识到了问题到底出在了什么地方：自己灯下黑了，以前自己和他们结算的时候是美元和RMB混合着结算，美元和按照当前国内的汇率给他们的，可现在在国内，有关系的谁还按照官方汇率兑换美元啊，谁不是找个渠道在黑市上兑换？官方不过是8点几比1的汇率，可到了黑市上，最少都是9.5:1，按照这个算法，他们无形当中就从自己多赚走了一笔钱……说不定回头这些混蛋就笑话自己是个大傻逼。

　　“我操啊！”明白了这一点，安乐乐几乎要出离愤怒了，“敢情这么长时间了，在他们的眼中，老子我一直都是个大傻逼？”

　　“没关系，一时赚便宜的，不一定都能赚便宜，你也是灯下黑了，一时间没想到，这个很正常，”林鸿飞冷笑着对安乐乐道，“不过这事儿不能这么算了，既然这些人不懂分寸，那咱们也不用给他们面子！”

　　“你回头告诉他们，从此之后和他们的结算方式只有RMB，不会有美元，同时价格再降5%到2%不等，告诉那群混蛋，这算是对咱们之前吃亏的补偿……不怕他们不答应，敢不答应，大不了咱们换一家合作工厂就是……我还就不信了，这年头还有嫌钱多不赚的？太祖爷都说过，反动派就是纸老虎，你硬他就软，你软他就硬，敢不听招呼的，到时候杀鸡儆猴也不是不行。”

　　“好！就这么办了！”安乐乐重重的点头，左拳重重的捶在了右手的掌心。

　　他对林鸿飞的话向来深信不疑，此刻听林鸿飞如此说，立刻在心里打定了主意，自己这次若不狠狠的收拾收拾这些不听招呼的小崽子，简直就是对不起自己。

　　林鸿飞没说什么让厂家先供货后结算之类的话，在90年代初，如果谁敢说开超市，然后让供货商给自己先供货、货款三个月一结、还要给场地费的话，那丫一定会被人狠狠的吐一脸！道理很简单，90年代初的共和国仍然是个商品供应极不丰富的时代，依旧是典型的卖方市场，生产出来的产品绝对不愁卖不出去，你让人家先垫钱给你开超市？你当别人都是傻的啊，放着现成的钱不去赚偏偏去玩什么“期货”。

　　“对了，”顿了顿，林鸿飞忽然想起来另外一件事，“战备仓库前面的那片地，你看看能不能想办法买下来。”

　　“那块空地？”安乐乐愣了一下。

　　市军分区战备仓库的位置在郊区，既然是战备仓库，周围自然是不容有大型的高建筑的，军事重地，岂容宵小偷窥？当然，话虽然如此说，可周围偌大的空地，若是浪费了也说不过去，那周围的空地自然就被市里划归为了农田……只能种庄稼，不能在上面起房子。

　　反正偌大的战备仓库的外围还有一圈围墙，有围墙的遮挡，倒也不虞能从外面偷窥到什么。

　　那块空地，安乐乐自然是知道的，可是他有些想不明白，林鸿飞要那块空地做什么？

　　“笨蛋！”林鸿飞都有种想要踹他一脚的冲动：妄自你丫在外面做了那么长时间的生意，怎么连这么简单的道理都不明白？“等到咱们的超级市场搞起来，除了协调过来的市公交公司的公交站点之外，自己骑着自行车和摩托车、甚至开着小汽车来买东西的人也不少吧？考虑到以后的发展，你不得留出一块足够大的地方来当停车场？”

　　“人流多了，这周围不就是商机？到时候你在周围盖上一圈房子出租出去，弄个小吃一条街，岂不是能够更好的促进人气？到时候看情况，我还打算在那个地方修建一个大型的休闲广场，让老百姓们在晚上吃完了饭之后有事没事的都到这里来玩，你说，是不是能够进一步带动人气？”

　　听到林鸿飞的设想，安乐乐已经傻了，他没想到，不过是开一个超级市场而已，怎么到了林鸿飞的嘴里就成了一个系统的工程？可是……他喜欢！

　　原本他总觉得似乎缺了点什么，可任凭他怎么想都想不出来，这到底缺了什么，现在听了林鸿飞的话才恍然大悟，敢情自己只是打算开一个超市，而林鸿飞则是打算以这个超市为根基，将这周围直接打造成一个集休闲娱乐和购物为一体的商业区！

　　等到将来这里成了北郡市的一个商业区之后，那人气还用说吗？有了人气，还愁收不到房租、还愁超市不赚钱吗？像是鸿飞说的，恐怕自己到时候每天都要过那种睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽的幸福生活了吧？

　　大手笔啊！这他妈的才是真正的大手笔！和鸿飞的这个庞大大飞计划比起来，自己之前在老毛子那里玩的简直连小孩子过家家都不算。到了这个时候，胖子已经对林鸿飞佩服的五体投地！

　　“好！我这就去安排！”胖子兴奋的似乎有些傻了，自己在那里傻笑了半天，狂吼了一嗓子，手里拎着车钥匙就向自己的那辆变色龙富康轿车冲过去。

　　“找什么急？”林鸿飞哭笑不得的一把拉住这家伙，“这么大的事儿，你不好好权衡一下各方面的利益？这么老大的一块肥肉，你想咱们哥俩自己吃下去，也不怕自己噎着？再说了，虽然这笔钱咱们哥们也不是掏钱不出来，可掏自己的钱做生意有什么意思，掏别人包里的钱给咱们做生意才够意思嘛！”

　　“嗯？”胖子一愣，下一刻，额头上大飞汗水就涔涔的流下来了。

　　他当然能够看出来这么大的一个工程完工之后有多么赚钱，说句夸张一点的话，日进斗金都是轻的。到了那个时候，若是自己和鸿飞两人将钱赚光了，那得罪的人可就太多了……独食不肥，这个道理胖子很明白，你敢吃独食，就要有被眼红的人从你背后捅刀子过来的心里准备，相反，你若是拉上一伙人一起来赚钱，那就是你好我好大家好了，就算将来万一出了点什么事，也是大家一起扛着，到时候上面处理的时候还要考虑个影响问题，法不责众嘛！

　　“是，我知道了，”胖子感激的向林鸿飞点点头，想了想，又苦笑着点点头，“不行了，我现在脑袋乱的跟一团浆糊似的，鸿飞，你脑袋瓜好使，告诉兄弟，现在咱们应该做什么？”

　　“当然是先去把地租下来，有了土地攥在咱们手里，咱们就有和别人讨价还价的本钱，虽然咱没打算吃独食，可也没想着把主动权让出去……你不会觉得，凭着咱们哥们的身份，还有人敢跟咱们哥们玩黑吃黑吧？”林鸿飞笑道。

　　胖子得意的大笑起来：和自己哥俩玩黑吃黑？这玩笑真的一点都不好笑。

　　若自己是普通商人也就罢了，玩这种大项目还真是要小心着点儿，可自己也就罢了，鸿飞是什么身份？谁敢和他玩黑吃黑，简直就是不想活了！

　　“好，咱们这就去找人问问，这附近的地都是哪个村子的。”知道这个项目有多么赚钱的胖子，在有了林鸿飞这盏明灯的指引下，立刻就开始摩拳擦掌起来：趁着别人还没有意识到这个机会，消息也没有被传出去，当然是先下手为强！


第六五零章 老奸巨猾的村支书

　　林鸿飞和胖子两人兴冲冲的到了市军分区战备仓库附近的村子问了下，得知那块地就是这个村子的，心中顿时大喜！忙找到所在村的村支书询问租地的事情，但理想很丰满，现实却无比骨干，老支书直接回绝了两人：不租！

　　林鸿飞郁闷了，递过去一根软中华，“老支书，为什么啊？你把地租给我们，我们又不是不给你们钱。”

　　老支书显然是见过世面的，看到林鸿飞的软中华烟盒，眼睛顿时一亮，毫不客气的接了过来，“好烟啊！上次还是在区离开会的时候我跟着沾光，区长给了我一根。”

　　说话的当口儿，老支书还一直紧盯着林鸿飞装烟的口袋。

　　得！若是还不知道这位老支书心里是什么打算，林鸿飞刻意一头去撞死了，一盒烟而已，林鸿飞还真不怎么当做一回事，若是一盒烟能够换来好消息，这事儿怎么算都划算。

　　“我也不怎么抽，既然老支书你喜欢，那你就拿着，”林鸿飞把烟塞老支书手里，看了看太阳，“嗯，天也不早了，要不老支书您选个地儿，咱们边吃饭边说？”

　　“成，小娃娃挺明白事理，”听到林鸿飞这话，老支书乐了，将林鸿飞刚才给自己、被自己别在了耳朵上的那根软中华一起塞进烟盒里，在身旁的墙上使劲渴了两下旱烟袋锅子，一双有些昏花的老眼中闪过一丝狡猾，“走，咱们便吃边说。”

　　说完，毫不客气的当先走了出去，“跟着老头子我走吧。”

　　“鸿飞，你怎么对这老头子这么客气？”胖子轻拉了一下林鸿飞，低声向林鸿飞问道。对于林鸿飞的客气，他确实是有些想不通。

　　“以后你就明白了。”林鸿飞笑着摇摇头。

　　胖子没在农村生活过，不知道这个时期的村支书对于农民有着多大的影响力，毫不客气的说，在很多时候，这些农村里的老资格的村支书就是村里的土皇帝，虽然不像是旧社会的土皇帝那般作威作福，但却是一言九鼎的人物，若是不将这位老支书搞服帖了，租地的事儿想都别想。

　　当然，硬来也不是不行，直接将老支书收拾了就是，可林鸿飞还没损到那个份上，没办法，虽然这种办法后世很多人都在玩，但谁让林大老板自命自己是讲究人呢，既然是讲究人，那说的话、办的事就不能让人挑出毛病来……就算是被人挑出毛病来，也得能找到理由反驳回去才成。

　　胖子很清楚自己在这方面真不如林鸿飞，所以他很痛快的选择了听林鸿飞的话。

　　※※※

　　出乎林鸿飞的意料，老支书并没有带林鸿飞两人到什么饭店里去，而是来到了一户村民家里，从外面看上去和普通农户家里没有什么不同。

　　林鸿飞心中有了些了然，他已经隐约猜到了些，可胖子却是一脑袋的雾水：不是说去饭店吗？到这里来做什么？这个地方，怎么看都不像是饭店啊。

　　听到外面的声音，这栋房子的主人：一个看上去有六十多岁、黑黄色的脸上刻着条条横横的皱纹的典型农村老汉从屋里走了出来，看到一马当前走在前面的老支书，一张老脸顿时都要笑烂了，“老支书，您来了？”

　　“嗯，这不是到饭点了么，今天这两个城里来的娃娃请客，”老支书说话的功夫还不忘记看了林鸿飞和安乐乐一眼，“老张，人家城里的娃娃可是自己开着大轿车来的，好东西肯定吃过不少，你今儿个可的拿出自己的本事来。”

　　“那没说的！”听老支书这么说，被成为老张的老汉连连点头，一张如同耕地一般的老脸上颇有几分傲然之色，“老头子我在咱们村里做了几十年的厨子了，谁敢说我老头子做饭的水平不行？不过，嗯……”

　　说到这，老张望着林鸿飞，满脸的不好意思。

　　这就是传说当中的由村里那些红白喜事上负责操持的厨子自己开的野饭店？以前听说过不少，可从来没有进来吃过，林鸿飞不由得笑了，胖子一时间还没反映过来这老厨子看着自己两人的眼神是什么意思，林鸿飞却笑了，从兜里摸出一张四巨头来，笑着递给老厨子，“老师傅，捡着可口的上，十个碗十个碟，您觉得这些钱够不够？”

　　望着林鸿飞递到自己手边的钱，老厨子吓了一跳，一双手摆的跟蒲扇似的，“后生，多了多了，哪里用的了这么多钱？你给五十就足够了。”

　　十个碗十个碟的饭菜，居然只要50块钱？林鸿飞愣了一下，这才想起来这不是20年后，哪怕前两个月工人刚刚调整了工资，月收入也不过才200多块钱，在农村的野厨子这里吃顿饭，100块钱也当真是不少了，老厨子觉得多，那也是理所当然。

　　林鸿飞却没有推让的意思，道，“师傅，这样吧，钱呢，就是这些，您就照着这个数准备，还是那些饭菜，你觉得怎么样？”

　　“不成不成，太多了……”

　　老厨子忙摆手，可一直在一边冷眼旁观的老支书却看明白了林鸿飞的意思，大手一挥，“老张啊，你也被推让了，既然这后生好心，你就拿着吧，带会让做饭的时候用点心那就比什么都强。”

　　老支书的威信再一次得到了验证，原本推让个不停的老厨子，听到老支书的这话，愣了一下，竟然真的把钱收了下来，“那……后生，你们等着啊。”

　　“好。”林鸿飞笑着点头。

　　※※※

　　果然不愧是村里积年做红白喜事的厨子，三人坐下聊了不到半个小时，开胃的小碟子热菜就已经送了上来。

　　多少年不吃这种饭菜了？林鸿飞闭着眼睛，深深的嗅了一口碟子菜那诱人的香味儿，胃口顿时大开！反观胖子，此刻则是一脸的不敢置信之色，似乎他不敢相信一个农村里名不见经传的老厨子竟然能有这么一手厨艺。

　　“小伙子，怎么样？老张头的手艺不错吧？”林鸿飞的表情让老支书很是得意，笑着向林鸿飞问道。

　　“不错，”林鸿飞点点头，“若是有瓶二锅头就好了。”

　　吃这种饭菜，就应该喝二锅头才对！

　　听到林鸿飞这话，老支书眼睛顿时一亮，大拇指一竖，“小娃娃，一看你就是城里大干部的孩子吧？没想到你一个城里娃娃，竟然懂咱们农村里的这些规矩，不错不错……”说着，一扭身，从身后的一个箱子里拎出来一瓶一斤装的二锅头，拧开瓶盖给林鸿飞和安乐乐满上，“瞧瞧这酒怎么样？正宗的牛栏山二锅头！”

　　“好酒！”林鸿飞深嗅了一口气，登时确定，这就是正宗的牛栏山二锅头无疑，当即端起酒杯，道，“来，胖子，和老支书走一个。”

　　没有什么祝酒词和劝酒的话，就是上来先走一个。

　　这种场面安乐乐自然是不懂，不过不懂没关系，胖子知道，只要自己跟着林鸿飞做就可以，自己兄弟做什么，自己就做什么，保准不会错，听到林鸿飞这话，二话不说，端起酒杯来，三个人碰了一个，一仰脖，辛辣的酒水顺着喉咙如同一道火线一般的流了下去。

　　放下酒杯的林鸿飞，二话不说，立刻拿起筷子夹了一筷子碟子菜塞进嘴里，一边大嚼着一边对胖子道，“胖子，看到了没，就应该这么喝酒这么吃菜，给你说，今儿个是让咱们遇到了，这位老张师傅最少20年的手艺了，这种老师傅在城里可不容易遇到。”

　　“哈哈哈……”听到林鸿飞这话，老支书痛快之极，哈哈大笑着对林鸿飞一竖大拇指，“小伙子，不错不错。给你们说，老张可是我们这附近四里八乡最有名的红白喜事大厨子，也就是你们今儿个运气好，平日里老张一个星期里倒是有四五天不在家……小伙子不错，愿意和咱这些泥腿子坐在一起喝酒，比那些鼻孔长在脑袋顶上的看不起咱们农村人的城里人强得多了，不愧是领导家的孩子。”

　　尼玛！不过是喝个酒而已，竟然还能扯上这么一层关系吗？

　　这边胖子学着林鸿飞的样子大吃了一口，此刻正满脸红光的大嚼，显然，这厮也被这种和他平日里接触到的各种宴会截然不同的、堪称“粗狂”的吃饭方式给吸引住了。

　　※※※

　　酒过三巡菜过五味，老支书终于开口了，“小伙子，现在给我说说吧，你们租咱们村里的那块地到底是打算做什么？”

　　看着胖子刚要开口，老支书将眼一瞪！“别说租地来种大棚这话来糊弄我老头子，我老头子虽然年纪大了，可脑子还没老糊涂，我可是听说了，有个城里的大老板要把咱们市军分区的那个仓库包下来开什么大商场，你们肯定是奔着这事儿来的。”

　　听到这话，林鸿飞和安乐乐心里不由得苦笑：果然不愧是能当村支书的人啊，这活的都要成精了。

　　胖子更直接，直接向林鸿飞使了个眼色：鸿飞，这事儿该怎么办你看着做主吧，跟这些老不死的打交道，我没经验啊。


第六五一章 钱多烧手

　　“没说的，老支书是明白人，”胖子对付这种事情没经验，说不得，林鸿飞就只好自己上了，他大拇指一挑，无论什么时候夸人总比骂人更让人心里舒服些，“既然老支书知道这件事，那我就不卖关子了，免得在您老面前丢人。”

　　老支书活了六七十岁了，什么样的风浪没见过？林鸿飞的那点儿小心思自然瞒不过他，打瞒不过是一回事，可看到林鸿飞这种一看就是大领导家的孩子的高干子弟对自己这么恭恭敬敬，若说心里没有点儿得意和自豪，那也是不可能的，摸着自己刮的铁青的下巴，老支书颇为自得，“我就说嘛，你们这小崽……小家伙，肯定不会没事往我们农村里跑。”

　　“呵呵……”林鸿飞笑了两声，忽然话题一转，“老支书，我先问一句，你们村的那块土地，有没有拿出来用的意思，如果你们打算拿出来用，那咱们就接着谈，如果不打算拿出来，那咱们爷们就继续喝酒，不讨论这个事了，免得咱们爷们伤了和气，您看怎么样？”

　　“臭小子，耍花枪耍到老头子我这里来了？”听到林鸿飞这话，老支书顿时大笑。只是林鸿飞虽然是在耍花枪，可说得话好听，老支书倒也能够理解，笑罢了，老支书摇摇头，顺手又点上自己的旱烟袋吧嗒吧嗒抽了两口，这才道，“这地么，本来就是种粮食赚钱的根本，如果你们拿来做别的事，能让大家伙儿赚的比种粮食赚得更多，大家伙儿谁有意见？小伙子，你说是不是这个道理？”

　　老滑头！就像是刚才老支书骂林鸿飞一样，这一刻，林鸿飞和胖子齐齐的在心里骂了一句。

　　不过林鸿飞更多的却是松了一口气，无他，只要这村里愿意将这块地拿出来用就行，至于他们想要的更多……如果不是因为能够拿出来能够赚的更多，谁愿意把地拿出来啊？想要更多的好处不怕，就怕你们无欲无求，不过……

　　林鸿飞皱了皱眉头，他忽然想起来一件事。

　　“怎么了，小伙子？”看到林鸿飞皱眉头，老支书心里却有些紧张起来。

　　林鸿飞和胖子开来的那辆小轿车，他看到了，又大又好看，一看就是当大官的人才有资格做的好车，听说那车是市长和市委书记才能用的呢，这么两个年轻的孩子能开得了这么好的车，那家里的条件还能差了？

　　已经听说了市里有大能人要把市军分区战备仓库租下来开什么超级市场的他，立刻敏锐的意识到，这两个干部家的孩子下来，肯定就是冲着自己村里紧挨着市军分区战备仓库的那块地来的，老支书不懂什么叫做稀缺资源，但他本能的意识到，自己村里这块紧挨着市军分区战备仓库的地很有能够值大价钱。

　　事实也证明了他的判断，林鸿飞和安乐乐的到来，让他立刻坚定了自己的判断，如果自己能够搭上这顺风车，自己村里老百姓们的日子说不定能好过不少，可是现在，林鸿飞忽然皱起的眉头让他不由得担心起来。

　　“我有个疑问，”林鸿飞缓缓的说道，“我记得村里的地都是三年一小动五年一大动的吧？如果我们把这块地组了下来，这块地现在的人家肯定是赚便宜了，可其他没有在这儿有土地的人家呢，我觉得他们肯定有意见，这一块咱们村子里打算怎么协调？”

　　“既然是做生意么，我们肯定的就是想要个安稳，若是三天两头的有觉得自己吃亏的村民们来闹事，那我们的生意也就不用做了，老支书您说我说的是不是在理？”

　　“还有这样的事？”胖子登时惊讶的长大了嘴巴。

　　他根本没想到竟然还有这么一层，若是真的有这么麻烦，那这生意还做个屁啊，不要说开什么广场或者小吃一条街，单单每天来闹事的那些人就足以将自己的超市生意给搅黄了。

　　一念及此，胖子的表情不由得有些愤愤：这他妈的都叫什么事儿啊！

　　“小伙子知道的不少嘛？连我们农村的地是三年一小动五年一大动都知道，”听到林鸿飞这句话，老支书真的有些吃惊了，若是前几天，这个事情他还真的没办法，可现在么，老支书就信心满满，他大手一挥，“这个简单，到时候算算你们一共用多少地，村里留一部分钱，剩下的平摊到每个人的头上就是。”

　　林鸿飞愣了一下，他还真没想到事情竟然这么解决，不过他也不得不承认，这种吃大锅饭的做法，貌似是解决分配不公的最好的办法，点点头，“那我就没有问题了。”

　　“小伙子，你还没说你到底打算怎么办呢？”林鸿飞停下了嘴，老支书却是不依不饶了。

　　“我们大概需要150亩到200亩的面积，我有两种思路，一种是我们一次性签订一个土地长期承包合同，嗯，最少50年吧，然后按年付给你们村地租，当然，以后地租会随着实际情况的变动增长，这样你们村里可以拿到一笔现钱，不用担任何的风险。”林鸿飞道。

　　“那第二种呢？”不等林鸿飞说完，老支书就急不可耐的问道，显然，他激动了，他希望林鸿飞拿下这块土地的愿望很强烈。

　　“第二种办法，对你们来说有些风险，我们可以合伙做这个买卖，你们以土地入股，我们出资金，给你们三成的股份，将来按照股份分红……这两种办法，你们选哪一种都可以。”

　　老支书抿着嘴唇，心中犹豫不定：第一个条件当然是旱涝保收，不管他们赚不赚钱都要给村里地租，而且地租也是见年涨的，倒也不虞村里吃了亏，可地租给的再多，也没有自己当老板来的舒服，肯定不如分红多；可分红也不是没有坏处，若是将来经营不好，弄个不赚不赔，又不如直接拿地租舒服了，这其中到底如何选择，确实是让人头疼的很……

　　老支书精明了一辈子，可是这个时候，限于见识和能力，小农意识开始本能的发作了，既想要多赚些，有不愿意担风险。

　　犹豫了半晌，老支书终于开了口，“分红的比例太低了，最少也要一半……”

　　“三成！一分都不会再多了，”不等老支书说完，林鸿飞就斩钉截铁的道，“在这么大的一块地上，我们差不多要投入1000万！三成就是300万，一亩地合计值两三万了，你们若是不同意，那这合作就没法做了。”

　　什么？差不多要投入1000万？！听到这个数字，老支书的脑袋登时就有些眼晕！

　　90年代初期的农村，家庭年均现金收入不过才三四百元，一个大村子能有一个万元户就是一件很值得自豪的事情了，可现在，如果能以土地入股，一亩地就能值个一两万，整个村子次优多少户人啊，拢共不到400户，这算起来，岂不是说几乎家家都是万元户了？

　　家家都是万元户……想到这一点，老支书的身子不由自主的就向后软软的倒去。

　　若是他知道林鸿飞其实还是少报了数字，这其中的投资最少需要2000万的话，不知道他是否还有底气和林鸿飞争论。

　　狠狠的抽了两口气，老支书一口气才算是缓过来，不过刚刚缓过来，他就以和他那年龄绝不相称的敏捷一下子窜到了林鸿飞的跟前，一双眼睛红的仿佛要吃人，“小伙子，你没跟老汉我开玩笑，你们真的打算拿1000万的真金白银出来？”

　　“老百姓开个小卖铺都知道货不全不挣钱呢，老支书，您说呢？”林鸿飞笑吟吟的问道，“您说，要开发150亩到200亩的这么大的一块地方，少了1000万能玩得起来吗？”

　　老支书不说话了，他不傻，最简单的例子，就说农村盖房子吧，一块宅基地盖一座房子就要多少钱？这么大的地方全都盖起房子来……这么一算，哪怕花不了1000万，可最少也得六七百万吧？

　　一想到这里，老支书登时就放了心，不过……嗯，这么看的话，一年的租金也肯定不少吧？

　　不出意外的，知道了林鸿飞计划投资的钱之后，老支书再一次的犹豫了，这一刻，他宁愿林鸿飞只给了自己一个选择，要不然也不至于这么头疼。

　　看到老支书这个样子，林鸿飞知道今天是没可能得到准确的答复了，当然，他也不着急，笑着道，“老支书，这样，您慢慢想，实在不行您开个村民大会，把各家各户当家的人喊一起来商量商量，听听大家的意见再说，我给您留个电话号码，你们商量好了之后直接给我打电话就是……老支书，恕我说句不好听的话，一下子牵扯到了这么多钱，您老虽然在村里威信高，可钱这东西不是小事，一个不小心，说什么的都有，小心点儿总是没错。”

　　“啊？”听林鸿飞这么说，老支书一愣，随即额头上的汗水哗啦啦的就下来了，一张脸变的蜡黄，林鸿飞的话提醒了他，现在，大家伙儿的日子过得苦啊。


第六五二章 市长的惶恐

　　他岂能不知道，若是当大家伙知道这个事儿之后会有多么疯狂？若是到时候大家伙儿真的疯了起来，莫说自己是村支书，便是他们亲娘老子，在这么一大比钱面前，不认自己亲娘老子的也不会少。

　　小伙子这是救了自己一条命啊！这么想着，老支书看着林鸿飞的目光就充满了感激，这种事儿，却是不是自己一个小小的村支书能够“乾纲独断”的了，连连点头道，“要的要的，这么大的事儿，是要让大家伙儿开个会商量商量。”

　　“那好，来来来，吃菜吃菜，不瞒您说，我可是有些年没有吃过这么正宗的农村酒席了。”

　　“那是！”老支书很为自己村里出了这么一位闻名四邻八乡的厨子而自豪，呵呵笑道，“我不是给你说了么，今天老张头能在家，是你们的运气好……”

　　※※※

　　“不是说只是租地么？”从那位农村野厨子那里吃饱出来，胖子终于按捺不住心中的疑惑，有些不解的向林鸿飞问道，“怎么又变成合伙和他们做生意了？你也知道，这些农民一分钱都恨不得掰成了两半花，到时候单单是理顺这其中的关系就不知道有多麻烦……而且你给他们的股份是不是有些多？”

　　“看看他们有没有那个眼光了，如果他们有那份眼光和魄力，带着他们一起赚点钱也没什么，老百姓的日子过得实在是太苦了。”

　　“至于为什么给他们那么多，就是为了堵住他们的嘴，我就不信他们都一个个拿了那么多了，到时候还有脸连跟咱们闹？就算到时候敢跟咱们闹，咱们收拾他们也底气十足了……做人要拎的清自己的份量，知道天高地厚不是？不知道天高地厚的笨蛋，被人收拾了也是白收拾，”林鸿飞叹了口气，道，“不过如果他们以为可以拿着这块地玩个挟天子以令诸侯，那咱们不跟他们玩了就是……还怕没有赚钱的机会么？”

　　“这事儿你说了算！”听到林鸿飞这话，胖子心中登时大为放心：没错，对于别人来说，赚钱似乎是一件很麻烦的事，可对于鸿飞来说，那真是一件简单到没法再简单的事情了，而且吃独食这事儿，好说不好听，胖子也没有被人戳着脊梁骨骂娘的怪异“嗜好”。

　　※※※

　　对林鸿飞和胖子来说，想要搞起来这么大的一个超市，除了需要获得市政府的支持之外还要得到公交公司的支持。

　　市政府的支持当然是理所应当，而且也是一个绕不过去的坎，这种同时集休闲娱乐和购物为一体的大型休闲广场，对于任何一个地方政府而言都是一个巨大的政绩工程了，也是市委市政府宣传自己一心一意为民的好机会，若是这种事情不拉上市委市政府，自己得罪的可就是一大群人，而且最重要的是，拉上市委市政府，还可以拉上一个投资商，虽然拉进来一个股东就少分一部分钱，可抵抗各种风险、尤其是政治风险的能力却是大大的加强了，有了市委市政府的加入，就等于在给了市委市政府的领导们一个大大的政绩的同时，也形成了一个利益集团，任谁要对付自己，都要好好考虑考虑，这种你好我好大家好的事情，林鸿飞不会傻到硬生生的给拦着。

　　“你们要公司要在市军分区仓库哪儿建一个广场？”市长刘宝国瞪大了眼睛，有些不敢相信，“按照你们的想法，大概要花多少钱？”

　　“差不多要一个亿吧……嗯，是将周围所有的配套设施都开发起来的话。”林鸿飞道。

　　“嘶……”刘宝国牙疼般的倒抽了一口凉气！

　　一个亿？！拿一个亿来建一个什么休闲广场和什么休闲餐饮娱乐一条街，林鸿飞这是脑子抽抽了吗？若是拿这一个亿来做投资建工厂，能解决多少人的就业问题？！刘宝国想当然的将林鸿飞讲话当中的广场同那些光秃秃的、周围什么都没有的广场联系在了一起。

　　抽完了凉气，他摇摇头，“小林，按说呢，这钱是你自己的钱，你怎么花是你自己的事，可既然你要寻求市政府这边的支持，那就不好意思了，在我看来，这个工程除了能够给市里添一点虚名之外，其他的，对于促进就业、解决下岗职工就业问题和提高GDP数据没有任何作用，所以这事儿市政府不会同意。”

　　“市长，我们这次做的这个项目，和传统意义上的广场不太一样，”林鸿飞笑道，“我们公司虽然也马马虎虎称得上有钱，可也没有钱到让我这个总经理随随便便丢一个亿出来玩的程度……这是我做的一份计划书，您帮忙给我们把把关，看看有没有可行性？”

　　刘宝国是真不想看，但无奈，林鸿飞的面子，或者说是古齐省工业制造有限公司的面子还是要给的，尽管他心里并不认为林鸿飞的这份计划书能够有什么计划性，但还是接过了林鸿飞的计划书翻看了起来，只是神情很有些不以为然。

　　可是渐渐地，当他越往下看下去，表情就越是惊讶，当他过三五页之后，表情已经是严肃无比，根本就顾不得林鸿飞说话了，整个人都沉浸到了林鸿飞所写的这份计划书当中去。

　　足足有半个小时，刘宝国才将这份计划书看完，当他再次抬起头来看向林鸿飞的时候，眼神已经是闪烁着异样的神采，无比感慨的摇摇头，“财神就是财神，随随便便一个地方都能被你这个小财神给点石成金……你真的能够保证，当这个项目做起来之后，至少能够解决3000名下岗职工的就业问题？”

　　“最少是3000人。”林鸿飞是知道后世那些休闲广场工程解决就业问题的能力的，在自己的计划当中，吸纳3000名下岗工人前来工作只是一个最低的数字，正常情况下4000人才差不多，可是现在，整个北郡市有多少下岗工人呢？只有不到6000人。

　　当然，6000人绝对是个让市委市政府的领导们头疼的数字了，在市政府的领导们看来，这6000人就是整整6000枚引信出了问题的炸弹，指不定什么时候就会爆炸，可林鸿飞这个计划拿出来，立刻就能解决最少一半……单单是冲着解决下岗工人再就业这一点上，只要林鸿飞没有糊弄市政府，市政府都要不遗余力的进行支持。

　　“可是……市军分区战备仓库那边实在是太偏了，在郊区呢，你敢保证就算这个广场项目建起来之后，老百姓能过去？”沉吟了一下，刘宝国发现了其中存在的最大的一个问题。

　　确实，这个问题很实在，如果林鸿飞倒腾的这个广场工程是在市中心，当然不会有这种问题，有了这么个广场之后，老百姓们必然会自发的到这里来玩，有了人气就有商机，这一点刘市长还是知道的，可市军分区战备仓库是在什么地方？那可是郊区啊，甚至在10年前，那里连郊区都算不上，既然如此，你林鸿飞凭什么认为大家伙儿都要到哪里去，人家那些当老板的凭什么要租你的房子？

　　林鸿飞微微一笑，并没有直接回答刘宝国的话，反而向他问道，“市长，我听说咱们市里刚刚通过了下个五年发展规划，接下来，咱们市的发展将向西部转移？”

　　“谁说的？”刘宝国顿时一怒，这根本就是没有影子的事嘛，谁在这里乱造谣？但是下一刻，刘宝国的神情就变的有些古怪了，“好你个林鸿飞，胆子够大啊，连市政府的主意都敢打？”

　　是的，虽然他对林鸿飞的这个做法不以为然，但如果真的传出了市委市政府决定将北郡市的发展重心向西部偏移的消息的话，加上林鸿飞他们那个正在计划当中的超大规模商场，根本就不愁没有人气，但……这未免也太荒唐了，你林鸿飞凭什么为了自己的一己之私就敢绑架市委市政府的决定？

　　“市长，这可不是我造谣，而是根据我看来，咱们北郡市市辖区的发展，接下来必须要向西部转移……哪怕没有市委市政府的支持，老百姓们已经自发的选择了这样做，您看，这几年蓝河区西部的发展明显的比其他几个方向要快得多。”

　　还真是。刘宝国有心想要反驳林鸿飞的话，但细细想想这几年蓝河区的发展，他骇然的发现，还真是如林鸿飞所说的这般，蓝河区西部地区的发展明显的比其他几个方向的发展要快得多，尤其是和西部相对的东部，甚至已经开始停滞发展了，反倒是西部，发展的生机勃勃。若没有林鸿飞的提醒，他还真没有意识到这一点，但现在……

　　刘宝国的眉头立刻就皱了起来：市里的经济发展情况竟然不在市政府的掌握之中，这种情况，甚至让他有些惶恐：为什么会出现这种情况？

　　“这是市场经济条件下，市场的自发选择在发生作用，”林鸿飞的话适时地响了起来，“和其他几个方向相比，向西发展最有优势。”


第六五三章 被攥住了短处的男人

　　向西发展有优势？听到林鸿飞这话，刘宝国的心思迅速转动：为什么向西发展有优势？向西发展有什么优势？西部又有什么优势？

　　他相信，这种由民间自发做的选择应该是最符合市场经济规律的，作为一名政府领导，所应该做的是顺应市场的选择，而不是违逆市场的选择……这十多年的改革开放，虽然依旧有很多领导们没有从计划经济时代的思维当中走出来，可同样的，也有些领导认真学习，对市场经济有了全新的认识。

　　首先一点，同东部多河流多山的地形相比，西部地势平坦，且紧邻贯通本市的最重要的一条国道线；第二点，东部是北郡市传统的老市区，西部不过是些农村地带，同东部相比，算得上是“地广人稀”，开发东部的成本远比开发西部大得多；第三点，同时也是最重要的一点，古齐省工业制造有限公司就在蓝河区的西部，随着这两年古齐省工业制造有限公司的发展，在古齐省工业制造有限公司自身的带动作用下，已经逐渐形成了一个以古齐省工业制造有限公司为中心的新的、充满了活力的商业中心。

　　刘市长忍不住的拍了拍脑袋，这么一想，西边已经充满了这么多的机会，为什么市政府这边却一直没看到？！不应该啊，实在是太不应该了。

　　但是下一刻，他就忍不住兴奋起来，没人发现好啊，没人发现自己就是第一个发现这一点的，如果自己好好操作一番，那么……

　　意识到这对自己而言是个巨大政绩的刘市长，现在看林鸿飞是怎么看怎么觉得顺眼，笑呵呵的连连点头，“小林啊，这样，你这个东西先放我这里，我好好研究一下，你写的这个材料，对我们市政府接下来的工作有着很重要的借鉴意义啊。”

　　林鸿飞立刻就明白，刘宝国对自己这么说，就是默许了自己造谣，当然，不管谁问起，刘市长是绝对不会承认的，否则堂堂大市长的面子往哪里搁？

　　林鸿飞也有这个自觉，这事儿在尽管去宣传，可不管自己怎么说，在正式场合上，刘宝国是绝对不会承认的。当然，也不会否认。对于林鸿飞来说，这就足够了。

　　他忙站起身，“好的，那我就不打扰市长您的工作了……嗯，市长，您看，相应的前期的一些工作是不是可以展开了？”

　　“前期的一些工作啊？”刘宝国皱了皱眉头，不过下一刻，眉头又展开了，道，“小林，你对同城建局合作有什么看法？”

　　让城建局插手这个项目？林鸿飞登时就有些不爽：有这么恶心人的吗？我这儿事情都还没有敲定呢，你丫的就开始打算伸手想要抢果子了。

　　若说抢果子，林鸿飞还真不怕，但他也明白，既然刘宝国开了这个口，那么市长的面子总归是要给的，或许对于刘宝国来说，他并不在乎自己能够在这里面能够捞到多少，但对于他来说，这是一个面子问题……堂堂大市长，竟然没办法从这么大的一个工程当中捞到好处，传出去刘宝国刘大市长的面子还要不要了？

　　“城建局啊？”林鸿飞想了想，慢吞吞的开口了，“城建局对我市的经济发展和市政工程建设作出了很大的贡献……您是说城建局还是市政工程公司？”

　　市政工程公司隶属于城建局，表面上看来这话问的似乎是有些多余，但实际上却绝对不是一回事：市政工程公司毕竟只是一家公司，城建局可是堂堂的市政府实权相当重的一个正处级编制行政单位，这两者的影响力绝对不可同日而语，当然，胃口也不可同日而语。

　　若只是打发市政工程公司，了不起几百万的工程就可以了，但若是城建局……林鸿飞就要琢磨一下，该怎么剁了城建局的爪子。

　　林鸿飞问起这个，刘宝国就知道林鸿飞话里的意思，他略一犹豫，“市政工程公司有丰富的施工经验。”

　　明白了。林鸿飞点点头，“那过两天我给市政工程公司那边打个电话联系一下。”

　　对于林鸿飞的话，刘宝国并不介意，他只是这么一问，根本就没指望林鸿飞能够同意……不要说林鸿飞这个背景靠山硬的让人发指的家伙，任何一个能够操作这么大的一个工程的家伙，都不可能自己吃独食，哪怕是自己，也要认真平衡各方面的利益，吃独食会惹起公愤的，这一点刘宝国很清楚。

　　相反的，若是林鸿飞真的一口答应了下来，他反倒是要怀疑林鸿飞这一肚子坏水的家伙在酝酿着什么坏主意了。

　　※※※

　　林鸿飞走了，刘宝国特意给自己的秘书吩咐了一声，告诉他，除非是有够分量的领导到来，否则不要打扰自己。

　　他需要好好研究研究林鸿飞的这份资料，这里面隐藏的信息，对自己是否能够捞取到足够大的政绩，及早的进一步十分重要。

　　老板的吩咐让刘宝国的秘书有些疑惑，他不明白，为什么林鸿飞刚走，老板就下了这么一个命令，可是老板就是老板，在老板下达了这么一个命令之后，他就明白，不管自己是否理解，现在摆在自己眼前的是，自己理解要执行，不理解也要执行，除了在心里腹诽几句林鸿飞给自己添了麻烦之外，他什么都不能做。

　　※※※

　　“刘市长竟然真的同意了？”安乐乐不敢置信的瞪大了眼睛，在下面车里等着林鸿飞的他，无论如何也不敢相信，林鸿飞只是拎着这么几张轻薄的纸片，凭借着自己的嘴皮子，竟然说动了一个堂堂大市长来支持他的想法。

　　“谁说刘市长同意了？”林鸿飞反问到。

　　“嘁，自己家兄弟，瞒着我有意思么？”安乐乐一脸的不屑和鄙夷，“看你那表情我就知道，刘市长虽然没有同意，可也没有反对吧？”

　　林鸿飞就笑而不答。

　　“这么说，按照计划来进行？”尽管心里已经有了底，可不听到林鸿飞肯定的答复，不知道为什么，安乐乐心里就总是不放心。

　　“你不是已经知道了么？”林鸿飞笑着问。

　　“丫找打是吧？”安乐乐登时如同被踩到了尾巴的猫儿一般……嗯，是一只超大超肥的猫儿……炸起毛来，向林鸿飞呲牙咧嘴。

　　可惜的是，林鸿飞根本就不在乎这只看上去似乎很凶的猫，他一脸不屑的撇撇嘴，“赶紧回去，你还有很多事情要做呢。”

　　“为什么要我做，你为什么不做？”一想到自己竟然被这家伙直视的团团转，胖子就很不爽，觉得自己吃了老大的亏。

　　林鸿飞只用了一句话就上一刻还如同铡刀面前坚贞不屈的烈士一般坚决不投降的胖子。在下一刻彻底投降，“悍马你还要不要了？”

　　林鸿飞的实验室是古齐省工业制造有限公司的最高保密单位，但只有两个人例外，可以自由的进出，一个是东方小玲，另外一个，就是眼前的这个胖子。

　　当然，胖子同学很自觉，除非是在林鸿飞的“陪同”下，否则他绝对不会进去，前几天胖子同学处于好奇，决定去林鸿飞的实验室里去“检查和指导一下林鸿飞同志的工作”，这一检查不要紧，立刻就看到了被林鸿飞丢在实验室中央大桌子上的那张林鸿飞版悍马越野车的效果图和设计图。

　　这一看不得了，胖子登时就激动了，知道这是古齐省工业制造有限公司同一汽正在谈判的合作项目之后，胖子软磨硬泡的要求林鸿飞也跟自己造这么一辆：我们要了解，作为一个男人，而且还是饱受轿车内那憋屈空间之苦的超大号的男人，他们对一辆空间巨大、体格巨大的超大号越野车，尤其还是一辆越野军车的渴望是多么强烈。

　　好吧，对于胖子这个稍显过分的要求，林鸿飞并没有拒绝，反正他也打算给自己造上这么一辆，既然造一辆也是造，造两辆也是造，那为什么不多制造一辆？得到林鸿飞许可的胖子登时就高兴了，而高兴的代价，就是胖子的存款少了20万，单位是美元。

　　“我去……”胖子一脸的悲愤，看上去像是……嗯，像是被人欺负的委屈小媳妇，委屈的小媳妇安乐乐同志像是被人捏到了短处的倒霉叛徒，除了一脸悲愤的望着林鸿飞之外，唯一能做的只有一件事：咬牙切齿，用恨不得从林鸿飞身上咬下来两块肉的表情恶狠狠的对林鸿飞道，“姓林的，算你狠！”

　　“谢谢。”面对胖子同志的威胁，林鸿飞视若无睹，“另外记得，通过地下组织部长们传播消息的时候机灵点儿，不要被有心人查到了你身上……以你的智商而言，说实话，让你做这种事情，我真的挺担心。”

　　“那你怎么不去？”胖子同志几乎要疯了，一字一顿悲愤的道。

　　“就是因为你的智商问题才让你去，总要给你一个成长的机会对不对？”林鸿飞一脸的理所当然。

　　胖子无言的望着林鸿飞，已经在开始考虑，自己是不是回俄罗斯会好一些，起码不会被这损友给气死。


第六五四章 铁汉柔情

　　林鸿飞觉得自己就是劳累的命，不仅自己是劳累的命，似乎自己这种劳累的命还是一种传染病，现在自己就将这种奇怪的病传染给了胖子，看着这几天已经生生的累瘦了十多斤的胖子，林鸿飞很疑惑，为什么自己的活儿都交给胖子干了，可自己还是一刻钟都没有闲下来？

　　当然，如果眼前冷冰冰的钢铁会说话的话，他大概会异常气愤的质问林鸿飞，“你没闲下来，那我是怎么出来的？”

　　可惜，眼前这台已经完成了大概50%的V型八缸发动机并不会说话，所以尽管那八个窟窿眼看上去像是四双悲愤的眼睛在望着林鸿飞，可他们终归还是说不出话来。

　　林大老板就很为自己的小命而发愁：这个罗斯托克，到底要不要见呢？

　　嗯，罗斯托克又来了，这个东方大众的德方最高负责人，最近半年的时间里似乎有将古齐省工业制造有限公司当成东方大众的趋势，以至于林鸿飞好几次都有种动员这家伙买架私人飞机、让他上下班更方便一些的想法。

　　可惜的是，到目前为止，似乎想法也仅仅限于是个想法。

　　不同于看上去精神不错的林鸿飞，罗斯托克罗大老板的精神头看上去不怎么好，虽然看上去似乎是刻意化了些妆，遮挡住了他那乌起码黑的黑眼圈，可依旧难掩眼睛中的疲惫……林鸿飞有些同情这家伙，看来老罗同志从自己这里走了之后一直到现在，这段时间就没好好睡过。说起来，都是自己造的孽啊。

　　但林鸿飞心里这么想，老罗同志肯定不会这么认为，看到林鸿飞，老罗同志的第一反应就是从沙发上弹起来，你没看错，就是弹起来，刚才看着还似乎随时都能睡着的眼珠子目光炯炯的盯着林鸿飞，“林总，你上次说的话还算不算数？”

　　上次说的话……林鸿飞顿时就有种骂老罗同志他娘的冲动：上次我和你说了那么多的话，我怎么知道你说的是哪句？

　　“嘿嘿……”老罗同志也知道自己的举动似乎有些欠妥了，不好意思的摸摸头，“我这次来，是代表我们德国大众总部来询问您的意见，您真的要在北美汽车市场上与我们大众合作？”

　　当时我明明说的是海外市场好不好？林鸿飞强忍住想要暴打罗斯托克一顿的冲动，决定不跟这家伙斗气：算了，在自己的计划当中，欧洲汽车市场本来也是一个可有可无的市场，他们想占那点便宜就给他们占了吧。

　　“当然，”林鸿飞的回答让罗斯托克从上飞机之前就一直提在了喉咙口的心终于放回了肚子里，但是下一刻，老罗同志就恨不得狠狠的抽自己两个耳光：这么快把心放回去干什么？造成这一切的，都是林鸿飞在“当然”之后的第二句话……

　　“不过，罗斯托克，我的朋友，你确定这次你们大众总部同我、我们古齐省工业制造有限公司的合作，是在公正和公平的原则基础上的？”

　　和林鸿飞以及古齐省工业制造有限公司在公正公平的基础上建立合作关系？这怎么可能？虽然林鸿飞已经不止是一次的抽了骄傲到有些固执的德国人的耳光，可大众的人依旧高傲的认为，大众在中国汽车市场上的失败并不是林鸿飞和他的古齐省工业制造有限公司太强了，而是大众对自己的敌人疏忽了。

　　好吧，这其中固然有死鸭子嘴硬的心思，但如果一定要说这其中也有德国人服软的因素的话，其实也未尝不可，虽然这次的合作倒也马马虎虎的能够和公正公平搭上那么一点点的边，但是……

　　“当然，”罗斯托克一边提着自己的小心肝，一边小心翼翼的观察着林鸿飞的表情变化，不停的揣测着林鸿飞此刻的心理活动，道，“我代表德国大众总部向您保证，这次的合作一定是公正公平的，谁出了多少力气、付出了多少，谁就得到相应的利益，这是很公平的。”

　　“很好，”林鸿飞点点头，他懒得和这些固执的德国人在无所谓的地方扯皮，干脆利索的道，“我可以设计一款越野车，我可以保证，只要这款车按照我制定的市场价格在北美地区销售，在一年之内可以排在豪华越野车的销售前三名，并且成为世界最著名的一款越野车。”

　　“当然，车子要由你们大众汽车生产，必须是由我指定的汽车生产工厂；所有的专利属于我，未经我的允许，大众公司不得已任何形式将该技术转让给其他生产厂家，包括你们大众自己；车子的标志是前面宣化我们古齐省工业制造有限公司的车标，后面悬挂你们大众的车标；为此，我需要得到总收益的60%！”

　　“这不可能！”罗斯托克“忽”的一下站了起来，语气坚定的道，真难为他能一直将自己心头的这口气憋着，硬生生的听完林鸿飞说完了这番话，“这根本就是不平等条约，这已经违反了公正公平的原则，我们大众公司绝对不会答应……”

　　话音未落，林鸿飞就丢出来一句话，“这很公平，罗斯托克先生，你应该知道，一款高美誉度的车子对于一个汽车品牌的形象有着多么巨大的带动作用，你是汽车界从业人士，应该明白，若是真的有一款高端车的销量达到了所在序列当中的前三名，对于你们大众品牌在北美市场有着多么巨大的带动作用，我只是拿走这款车收益的60%，已经是很公平了……据我所知，你们大众在北美汽车市场的销售排名连前10名都没有进去吧。”

　　罗斯托克的脸顿时就有些发红，林鸿飞可是给自己留了面子了，什么叫做前十名都没有进去，按照今年的情况看来，是否能够保证前20名似乎都很危险呢。

　　一想到大众在中国汽车市场当中的地位，再想到大众在北美汽车市场那几乎无人问津的尴尬，刚才还无比坚定的罗斯托克心底里的那口气顿时就有些松懈了：北美汽车市场可是世界第一大汽车消费市场啊，大众在北美市场的销售情况不佳，最根本的原因不就是因为没有一款能够拿得出手的、能够被美国顾客认可的高端产品吗？Volkswagen，一听这个名字就和高端扯不上关系嘛！

　　这是实情，现在的奥迪还没有到而已与宝马和奔驰分庭抗礼的程度，在北美，人们更是只认凯迪拉克和林肯为真正的豪华车，连宝马和奔驰都要第一个档次，奥迪？只能算是一款不怎么热门的中档车。

　　他有心直接甩袖而去，但林鸿飞信誓旦旦的话，仿佛塞壬的歌声一般不停的在罗斯托克同志的脑海中回档：一款能够冲进前三名的高端豪华越野车……豪华越野车……前三名……

　　这一刻的罗斯托克同志有些魔怔了。

　　豁然，罗斯托克猛然抬起头来，声音竟然是变得已经有些嘶哑，“林，从私人的角度来讲，我们是不是朋友？”

　　“当然！”林鸿飞毫不犹豫的点头道，虽然老罗同志很多时候帮自己办事都是出于大众公司的利益，但不可否认，这家伙确实帮自己做了不少事，说这家伙算自己的一个朋友，倒也不算过分。

　　“那好，现在我不是以德国大众汽车中国分公司总经理的名义，而是以一个朋友的名义问你，你真的敢保证你设计的这款车，可以冲入豪华越野车的销售前三名？”眼珠子已经通红的罗斯托克，瞪着眼睛向林鸿飞问道。

　　“当然！”在这一点上，林鸿飞毫不犹豫，这款车当年在北美汽车市场、甚至是在世界汽车市场引起了怎么样的轰动，他是看的清清楚楚的，自然就有着十足的信心，“合同中我们可以著名，如果我设计的这款车达不到豪华越野车系列的前三名，我一分钱不要……只要你们大众别在这其中刻意下绊子。”

　　“好，效果图拿来！”罗斯托克大手向林鸿飞一伸，依他对林鸿飞的了解，自然很清楚，他早就完成了相应的效果图的绘制工作，虽然自己不懂汽车设计，但看一款车是否能够热卖，这一点他还是有信心的。

　　当然，以自己对林鸿飞的了解，他也相信自己看到的效果图肯定被林鸿飞给申请了专利……这家伙是一个绝对不会给对手漏洞，甚至连老鼠洞都会被他牢牢堵死的家伙。

　　“当然没问题，”林鸿飞笑了，早有准备的他从自己的办公桌抽屉里拿出一叠纸来，“你慢慢看。”

　　说是纸，可最上面的其实是一张折叠起来的、画在一张未经裁剪的大铜版纸上的前45度效果图。

　　打开这张纸的下一刻，罗斯托克的嘴巴就不由自主的张开，口水顺着嘴角不由自主的流了下来：这是一辆怎么样的越野车啊，彪悍、威猛、杀气腾腾、气势逼人……一切形容越野车的形容词都可以用在这辆车上，和这辆越野车一比，那些所谓的越野车简直都成了软趴趴的娘们儿。

　　可最为难得的是，在这诸多的感觉当中，你必须要承认，这车子还有一份铁汉柔情。


第六五五章 北美市场的诱惑

　　大众虽然在北美汽车市场上的市场占有率冷淡的让人觉得可怜，可罗斯托克的眼光还是有的，一眼便看出，眼前这款车是一款极度符合北美市场需求的车子，或者说，这根本就是为北美汽车市场而设计的，20英寸的镀铬轮圈、大面积的镀铬中网、镀铬门把手、甚至连变速箱面板都是镀铬的……大量的镀铬装饰件，无一不是北美豪华汽车市场的宠爱之选，尤其这庞大的提醒，更是无时不刻的不在提醒着罗斯托克，没错，这就是一辆地地道道的美国车。

　　当然，如果老罗同志也是重生人士的话，一定会悲愤的指着林鸿飞大骂：你作弊！你怎么可以这么无耻？没错，林鸿飞确实是作弊了，丫很无耻的拿出了通用汽车当年一款被国内煤老板们高度喜爱的车型：悍马H2。

　　用悍马H2这个原汁原味的美式豪华越野车来冲击这个时代的美国汽车市场，林鸿飞心里很有些恶趣味的好奇，他很期待当这么一款车在北美汽车上市之后，会出现怎么样轰动的效果。

　　当然，既然是在北美汽车市场销售的，林鸿飞自然很小心，不会使用悍马原来的雪弗兰suburban底盘，对于林鸿飞而言，“借鉴”一款车的底盘，并且将它应用在这款车上，其实也没有那么难。

　　一定要将这车拿到手！终于努力让自己的心情勉强平复下来的罗斯托克，心思飞快的转动着，他干肯定，如果大众真的在北美市场推出这么一款车，或许林鸿飞所说的直接冲入北美豪华越野车销量前三名并不是吹牛。

　　可惜，林鸿飞这家伙总是那么喜欢打扰别人的梦想，就在罗斯托克盘算着如何才能够将这款车从林鸿飞的手里拿下来的时候，林鸿飞的一句话就把他从天堂踹到了地狱里……呃，似乎有些夸张，但实际上其实也差不多了，“老罗，你应该知道，我所有拿给别人看的东西，哪怕是一张擦屁股纸，都是申请过专利的……我给你们大众三天时间，三天之后，如果你们不同意，我就会拿着这份设计同日本人合作，相信日本人一定会乐于同我合作的。”

　　罗斯托克顿时一窒。

　　林鸿飞的话提醒了他，似乎林与该死的日本人的关系不错？他知道，之前林鸿飞可是帮着本田汽车设计了一款轿车的，据说日本人对林设计的那款轿车兴奋的如获至宝，当即就决定将那款车当做本田下一代的雅阁推向市场，也正是靠着本田给的那笔钱，林才威逼利诱的从奔驰和采埃孚手中拿到了那条机械液压式四速自动变速箱的技术以及生产线。

　　“当然不会！”尽管知道林鸿飞在借用这种方式来逼迫大众屈服，但这个时候的罗斯托克没有别的选择，在看到了这款车、并且意识到了这款车对于大众开拓北美汽车市场的巨大意义之后，他只能语气坚定无比的向林鸿飞保证，“林，请相信我，大众对于同您合作的诚意是真诚的，三天之内我们一定给您一个答复。”

　　“好吧，作为朋友，我相信你，”林鸿飞见好就收，他点点头，“希望你不会让我失望。”

　　“我们从来不会让我们的朋友失望，”罗斯托克吹着连他自己都不相信的牛皮，小气的毛病不只不觉间又开始发作了，“林，你打算给这车配备一台什么样的发动机？最小也应该是一台3.0的V6发动机吧？”

　　林鸿飞很想一巴掌抽死丫：一台净自重就高达2.6吨的车子，你给它配备一台3.0排量的发动机？我真好奇你是怎么想出来的？

　　“不不不，”林鸿飞摇头，“你怎么会这么想呢，这可是一台自重就高达2.6吨的越野车，最少也应该将你们用在奥迪V8上面的那款4.2LV型八缸发动机拿出来，包括你们的Quattro全时四轮驱动技术。”

　　“罗斯托克，你要知道，这是你们大众汽车在北美打一个翻身仗的绝佳机会，作为你们在北美汽车市场搅起一场腥风血雨的尖刀，在这款车子的配置上，你们就不能吝啬，所有的好东西都要给他装上！”说到后面，情绪有些激动的林鸿飞用力的挥舞着手臂，唾沫星子喷了罗斯托克一脸。

　　不过这个时候的罗斯托克显然没有在乎这一点的意思，他甚至根本没有擦一擦自己脸上被林鸿飞喷的唾沫星子的打算，虚心的、恭敬无比的向林鸿飞问道，“那……林，这样的配置是不是太高了些？还有这个价格……”

　　“笨蛋！”林鸿飞看傻子一般的看了他一眼，“难道你不知道同一款车子可以划分为不同的配置么，刚才说的那个就是顶配的旗舰版，价格自然是最高的，可在旗舰版的下面，我们还可以划分出其他几种配置，每种配置对应不同的价格……”

　　这下子不用林鸿飞继续说，罗斯托克就已经明白了，他两眼放光的连连点头：没错，就应该这么做！

　　“不过老罗同志啊，我要提醒你一点，不管再怎么增加配置，这款车的发动机配置不能选低于你们奥迪V8的那台4.2LV8发动机，如果有更大排气量发动机的更好，还有，你们的那个Quattro全时四轮驱动系统必须是全系的标配……”

　　林鸿飞絮絮叨叨的说着，宛如一个碎嘴的老太婆，罗斯托克却如同小学生一般，对林鸿飞的各种话恭恭敬敬，无有不从，虽然他并没有在北美汽车市场呆过，但虽然没吃过猪肉起码也见过猪跑，知道林鸿飞所说的这些都是金玉良言，若是能够遵循着林鸿飞的这些话，大众汽车说不定真的有很大的可能在北美汽车市场打一个翻身仗。

　　老罗同志兴高采烈的走了，带着大众可以在北美汽车市场上掀起一场腥风血雨的憧憬，林鸿飞也立刻投入到了V8发动机的研制当中，自己手里的东西越多，接下来和大众谈判的时候自己就越占优势，和大众这种发展了几十年的公司谈判，自己并不占多少优势，大众也绝不会看在自己和罗斯托克很熟悉的面子上给自己让利，一切都只能看自己可以拿出多少好东西来，这一点心中很清楚。

　　※※※

　　望着眼前的这台体格硕大的机器，林鸿飞很有些激动。

　　原本林鸿飞以为可以将发动机的排气量控制在5.5升之内的，可等到实际做起来的时候才知道这其中的困难，受限于国内的技术条件和水平，哪怕得到了一汽集团在材料方面的支持，可林鸿飞还是不得不将排气量放大到了5.7升，并且采用了铸锻合一技术生产出来的缸体之后，才设计出了眼前这台满足要求的V型八缸发动机。

　　最大功率275马力，最大扭矩525牛·米，这就是眼前这台才有自然吸气方式的V型八缸汽油发动机的性能参数，或许除了扭矩比较大之外，功率参数真的有些不够看，可这个性能参数放在90年代初，已经是足以逆天的参数了，不懂汽车的人只注重发动机的功率，可真正懂行的人更加看重的则是发动机的扭矩：发动机的起步和中速行驶，更多的依靠发动机的扭矩输出，只有在速度超过150公里/小时之后，才更多的依靠功率，可对于一款体格庞大、自重超过2.6吨重的越野车而言，它又不是跑车，跑那么快做什么？当马路杀手么？

　　东方小玲看着眼前这台个头巨大的发动机的目光很有些朝圣的味道。

　　以前她并不知道这意味着什么，可现在，在一家汽车企业工作了这么长时间，哪怕是负责的财务工作，也多少被熏陶了很多汽车方面的知识，她可是很清楚的，这是中国人自己设计和生产的第一台V型八缸汽油发动机！

　　以前的时候国内也不是没有生产过V8发动机，可那些发动机都是仿制的外国货，那像是眼前这台庞然大物，全都是由自己的男人一手设计和制造的？这么想着，东方小公主望着林鸿飞的目光当中就充满了骄傲和自豪。

　　林鸿飞则是有些不好意思的摸摸鼻子：这发动机的高强度活塞和连杆还是从国外进口的呢，没办法，谁让咱们自己还不能制造符合要求的部件呢？嗯，倒也不是完全造不出来，可那成本……

　　“鸿飞？”东方小玲望着林鸿飞，又望望发动机侧面一个临时焊接的支架上的那个按钮，目光当中很有些期待。

　　林鸿飞眼珠子一转，忽然笑道，“我的军功章里有我的一半，也有你的一半嘛，来，丫头，这次你来启动。”

　　“啊？”东方小玲顿时被吓到了，不敢置信的指了指自己的鼻子，“我？”

　　她是无论如何也没想到，在这个如此郑重的时刻，林鸿飞竟然让自己来按下发动机的启动电钮。

　　“对啊，除了你之外，还有谁有这个资格？”林鸿飞笑一边笑着，一边不由分说的拿起东方小玲的小手，在启动电钮上用力按下，下一刻，一阵V8发动机特有的低沉有力的轰鸣声响了起来……


第六五六章 自己没有的，就是会被人欺负

　　成功了！

　　实验室里的几个人顿时再也控制不住的欢呼起来，发动机一次启动成功，说明林总设计的这款发动机很成功！非常成功！

　　几位老专家望着这一坨铁疙瘩，激动的一个劲的擦眼泪：这是咱们中国人的V8发动机啊，盼了多少年了，终于有了，听着这发动机那低沉有力的轰鸣声，他们一点也不觉得吵，相反的，他们只觉得这是世界上最动听的音乐……

　　林鸿飞适时的宣布了决定：从明天开始，没人放假三天！

　　顿时又是一阵如雷一般的欢呼声响起。

　　说实话，大家在这款发动机上面真没有做多少工作，发动机是林总设计的，关键的零部件制造工艺也是林总给出的，核心部件全部都是在林总的指导下完成的，谁都不会否认，如果没有林总，就不会有这台5.7L的V8发动机问世。

　　可是同样的，他们也坚决认为，自己也是有功之臣，如果林总是统领一方大军的统兵大将的话，那么自己这些人就是后勤官，正是因为有了自己这些人的存在，林总才能够将自己的全副精力投入到研制当中去，虽然林总是鲜艳的大红花，可自己也是衬托红花的绿叶嘛！

　　只有唐勇，若有所思的盯着这台发动机。

　　“怎么，大唐，你是不是有什么想法？”在兴奋的人群中，林鸿飞算是难得的能够保持冷静，望着唐勇，他颇有些好奇的问道。

　　“林总，这个发动机，您是用在同一汽合作的那款越野车上的吧？”唐勇托着下巴，眼中闪烁着精光，“嗯，对了，是不是同大众的合作计划当中也有这个发动机？”

　　“那是肯定的，”林鸿飞点点头，“我不客气的自夸一下，这台发动机算是代表了目前国内发动机制造领域的最高水平了，也自然之有我们的旗舰车型才能够配得上。”

　　“那就没错了，”唐勇兴奋的一拍手，“林总，既然这样，那我们是不是应该多拿点好处？整个车上，发动机、底盘和变速箱都是我们拿出来的，基本上全套技术都是我们的了，我们不要，人家也不会领我们的情不是？”

　　这种给自己赚好处的事情，林鸿飞没有反驳的理由，眼前这位可是沃顿商学院的精英，林鸿飞毫不客气的顺手就将这件事丢给了唐勇，“那好，大唐，和一汽、大众的谈判我可就交给你了，能从他们身上刮下多少油水来就刮下来多少，千万不要跟他们客气。”

　　“好嘞！”唐勇点点头，脸上一脸的傲然之色，“这事儿你放心的交给我就是。”

　　但是下一刻，唐勇的脸上就露出一丝羞赧之色，“林总，若是我能完成公司交代的任务，能不能要求一个奖励？”

　　“什么？”林鸿飞心中大奇，自从感觉自己上次做的事情不太妥当之后，唐勇做事就分外的勤勉，也从来不向公司提要求，这次是怎么回事？

　　他并没有觉得有被冒犯的感觉，相反，他更多的是有些好奇。

　　“那个……”唐勇搓搓手，很是有些不好意思，“您不是设计了一款和美军的HMMWV军车差不多的越野车么，能给我也做一辆么？嗯，就用这个发动机。”

　　因着自己公司就是汽车生产公司的缘故，现在公司的办公车辆，高层领导全都从进口车换成本公司自己的富康轿车，下面不够级别配富康的，则是桑塔纳、夏利或者小面包车不等，作为公司的副总，唐勇自然也不会例外，他配备的是一台还没有正式上市的、使用2.7升排量V6发动机的标准轴距版富康轿车，可是唐勇作为公司的副总，想要换一辆自己公司生产的车子还不简单？

　　“我当时是什么事呢，”林鸿飞笑了，微微一顿，林鸿飞有些好奇的问道，“嗯，大唐，据你所知，公司里有这种想法的高层领导多吗？”

　　“不敢说多，有几位吧，”唐勇说完，有些惊讶的望着林鸿飞，“林总，您的意思是？”

　　迎着唐勇的目光，林鸿飞就笑着点点头，“既然大家都有这个心思，那就一地做了吧，不过就是多用几套零备件的事……除了测试车辆之外，总共10辆，你觉得怎么样？”

　　“够了，足够了！”唐勇惊喜不已的连连点头，想了想，又说了句，“嗯，其实我觉得有个四五辆就足够了。”

　　嗯？林鸿飞一愣，随即不由得恍然大悟：他明白唐勇的意思了，唐勇这是将这款车当做了定位高于富康轿车的一款车了啊，当然，按照这款车的价格而言，这确实也是一款定位高于富康轿车的车型，既然如此，那就只有公司的几位核心领导才有资格换装了。

　　车子是领导身份和地位的象征之一，林鸿飞立刻意识到自己之前的决定确实是有些不妥，立刻从善如流，“好，大唐你帮我统计一下，有资格换车的领导当中，有几位愿意更换车子……也不是所有人都喜欢越野车的。”

　　“嗯，我明白了。”

　　※※※

　　在为自己搞定了这么一台性能彪悍的发动机感到兴奋的时候，林鸿飞也在头疼，原因无他，这台发动机的扭矩超出了当时李焕增代表一汽提出的要求，这也意味着林鸿飞原本计划当中的那台四速自动变速箱不能用了。

　　没办法，那台四速自动变速箱最大只能承受不到400牛·米的扭矩，可这台V8发动机的最大功率高达525牛·米，林鸿飞有些头疼，自己要重新设计一款自动变速箱？这事儿似乎有些麻烦。

　　想了想，林鸿飞还是决定算了，直接和采埃孚公司联系：作为世界三大变速箱供应商之一，他们没理由没有一款能够承受525牛·米扭矩的自动变速箱……当然，这么一款定位于高端的车子，虽然肯定有手动变速箱，可也一定要有自动变速箱才行。

　　采埃孚对于林鸿飞在这个时候给自己打过来的电话很是有些惊讶。

　　对于林鸿飞，他们没有好感，但同样，也说不上有什么恶感，毕竟当初虽然林鸿飞有仗势欺人的嫌疑，可也是真金白银的拿出钱来的，在金钱的面前，其他一切都不是不可以商量，所以当他们知道林鸿飞需要一台最大可以承受550牛·米以上扭矩的自动变速箱的时候，很痛快的给了林鸿飞答复，“是的，我们采埃孚确实是有这么一款能够满足您要求的变速箱，是一台微电脑控制的五速自动变速箱，但价格不便宜，而且我们只出售产品，不出售技术。”

　　林鸿飞知道他们这是在借着这个机会在宰自己一刀，但是没办法，谁让自己手里没有可以和采埃孚的产品抗衡的东西呢，既然已经知道了自己肯定会被人宰，林鸿飞很自觉，“好吧，开出你们的条件来吧。”

　　“每次订货的数量不得低于1000台，价格为35000美金一台。”采埃孚公司也不含糊，立刻报出了价格。

　　饶是已经有了足够的心理准备，但当听到这句话的时候，林鸿飞还是不由得倒抽了一口凉气：尼玛啊，35000美元一台，这一台变速箱的价格就抵得上一名美国工人一年不吃不喝的收入了，一下子就是35000万美金……

　　想了想，林鸿飞道，“这样吧，你们给我空运10台发动机来供我们测试和配套，如果能够满足我们的要求，我们再详谈。”

　　“OK。”采埃孚那边也没有犹豫，立刻答应了下来，“我们立刻安排航班和工程师过去。”

　　别看采埃孚的人很高傲，可对古齐省工业制造有限公司的实力已经有了一个相对准确认识的他们，在林鸿飞的面前也不敢太嚣张了，以往的经验告诉他们，林鸿飞绝对不是一个好惹的角色。

　　※※※

　　不知道从什么时候开始，或许就是这几天吧，北郡市里逐渐开始流传起了一个小道消息，说为了响应中央的号召，积极改善人民的生活水平，发展经济，刘市长已经提出了一个想法，即接下来的几年，北郡市的经济重心将向蓝河区西部便宜。

　　小道消息说的有鼻子有眼，甚至连刘市长为什么提出了这么一个建议、向西发展有什么优势、原来的东南北这三个方向又有什么劣势，都被人给一一列举了出来，听起来似乎很有说服力的样子，不仅是老百姓们在流传，甚至在政府和市委里面，大家也在讨论这个问题。

　　也不怪大家这么想，而且认为市里真的有这么一个决定，这几年蓝河区西部的发展速度，大家皆是有目共睹，而东部的发展情况，大家也是看在了眼里，实力若是做出一个向西部发展的决定，谁都不会感到意外。

　　与此同时，资本总是敏感的，当这个消息开始在北郡市流传起来之后，北郡市的商人们便开始将目光看向了蓝河区西部，俨然蓝河区西部已经成了北郡市一片新的热土……


第六五七章 耍心机

　　“喂，请问小林同志在吗？”村里没有电话，甚至连村部里都没有一部电话，老支书可以跑到镇上来，就是为了打这个电话，“我是五里村的老支书孟大同啊！”

　　小林……林鸿飞听着这个称呼，还有些奇怪，这是找谁的？

　　不怪林鸿飞会有这种想法，实在是整日里被人林总林总的称呼惯了，猛然间被人叫做小林，林鸿飞是真的很有些不适应。不过下一刻，当电话里的那位在向林鸿飞自我介绍之后，林鸿飞就笑了：原来是这位老支书。

　　“我就是，”林鸿飞笑了起来，“老支书，是不是有什么好消息要告诉我？”

　　“嘿嘿……”老支书嘿嘿笑了几声，听起来声音很有些自豪，“小林同志……哦不，林老板啊，我们村里已经商量好了，我们村里同意把地租给您，嗯，或者入股什么的，您看看今天您有没有时间，咱商量商量这个事呗？”

　　“今天啊？”林鸿飞看了看自己那空荡荡的日程安排表，立刻道，“老支书，不好意思啊，这两天我这边有事呢，这样，你给我留个你的电话，我哪天有空了我就给你提前打个招呼，这事儿挺大，咱们慢慢来，不要着急，你看看好不好？”

　　慢慢来？这种事情怎么能慢慢来？林鸿飞的话，让老支书顿时大急，“林总，您……您不能说话不算话啊，您那天走的时候可是给老汉我说了，只要我们这边商量好了，就立刻给您打电话，您立刻就过来谈这个事，您……您……您怎么能说话不算话呢？”

　　“是，我是这么说了，”林鸿飞的嘴角露出一丝笑意，却是哭笑不得的向老支书解释，“可是老支书啊，您也体谅体谅我啊，我这边也是一大摊子事，不可能就围着这么一个小事转悠不是？今天下午我实在是脱不开身，这样，您让我看看我什么时候能够腾出时间来啊……”

　　虽然看不到林鸿飞此刻在干什么，但老支书大概也能够猜出来，或许电话那头的那位小林同志……哦，不，是林老板正在翻自己的日程安排表。顿时屏息凝神，连大气都不敢喘一口，似乎自己喘一口大气就会惊扰了电话那头的林鸿飞一般。

　　稍顿了片刻，其实不过是过去了不到一分钟，可在老支书看来，时间却仿佛如同过去了整整半个小时，林鸿飞终于开口了，“这样吧，后天早晨到上午11点，这段时间我能挤出来，您也正好提前给村里各家各户的当家人们打个招呼，到时候大家一去过来开个会，讨论讨论这个事，您看怎么样？”

　　“好，好，”老支书连连点头，有了林鸿飞的这句话，他就放心了，只是他多少还是有些担心，怯怯的向林鸿飞问道，“那个……林总，您后天可一定要来啊。”

　　“放心吧，我一定去，我连早饭都不吃，就去您那里蹭饭吃去，您看这样成不？”林鸿飞忍住笑，道。

　　“成，成，太成了，”有了林鸿飞的这句话，老支书兴奋的不行，连连点头，也不顾不得让大老板饿肚子了，“您们尽管来就是，我给老张头说一声，让他给你们这些大老板做好吃的等着，一人两碗鸡蛋肉丝面，再炒几个菜……”

　　“好，那我等着。”林鸿飞忍住笑，点了点头，好说歹说，再三向老支书做了保证之后，这才算是挂上了电话。

　　望着电话，林鸿飞脸上的笑容有些古怪：哥们有些无耻啊，明明今天就有时间的，嗯，是因为那些村民们农民式的狡猾吗？

　　虽然都说农民是淳朴的，这一点林鸿飞并不否认，可林鸿飞知道，农民也是人，城里人都知道借着拆迁的机会使劲给自己捞好处，农民和城里人相比，在智商方面又没有缺陷，人家凭什么不会借着这个机会也给自己捞点儿好处，相信农民的淳朴？你当快要穷疯了的老百姓们是一个个的都是圣人么？

　　好一会儿，林鸿飞终于再次拿起了电话机，“胖子，准备一下啊，后天早晨咱们再到五里村去……嗯，刚才五里村的那位孟老支书给我打电话了……今天？今天没事，不过没事咱们也不能上杆子的往上凑，人家一个电话咱们就赶过去，岂不是被人给看清了？保证一个个的都以为咱们对那块地有多想要，肯定憋足了劲想要从咱们身上多砍下来一块肉呢……没错，就是拿捏一下，咱们不会少了他们的好处，可也没有给人当傻子看的必要吧？……嗯，成，我知道了……”

　　林鸿飞可不知道，当自己在这边挂上电话机之后，这丫望着电话机，嘴里嘀咕了一句：幸亏这小子没起什么坏心思，否则五里村的人岂不是都被这小子给坑死了？

　　※※※

　　一大早，孟老支书就守在了村口的公路上，蹲在那里不停的抽着旱烟袋，一脸焦急的瞅着村口那条挺宽敞的土路……五里村的公路虽然挺宽敞，可区里也没有多少钱，想要修柏油路，那是不敢想滴……已经是初冬了，大家伙儿地里没有了什么活计，可忙碌了一辈子的人也闲不住，年轻人还好，可年老的那些就不好说了，这一会儿的功夫，就有五六个捡粪的老头儿和孟老支书打招呼，“支书啊，您这是在等城里来的大老板？”

　　有城里的大老板要租五里村的地，这几天已经在整个村子里传的沸沸扬扬，再加上前天的时候老支书特意在村里的大喇叭上喊过，让各家各户的当家人今天早晨都到村办公室里去开会，那位城里的大老板要同大家伙儿面对面的谈，这下子村里所有的人都知道孟老书记蹲在村口干什么了。

　　“是啊，”孟老支书望了望村口，老脸上不由得有些着急，“都说好了的，怎么还不来？”

　　“捡粪的老头儿就不走了，老支书可说了，不管是租还是占份子，到时候分到的钱村里人人有数，说起来也有自己的一笔钱呢，老哥几个也不捡粪了，蹲在村口和孟大同一起守着，有人担心的问道，该不是不来了吧？人家这么大的老板，肯定很忙啊。”

　　“怎么会？”没等孟老支书说话，立刻就有人反驳道，“人家那么有钱的大老板，怎么会说话不算话？我看啊，十有八九是咱们车路太难走了，人家车子走得慢……说起来，如果咱们村里真有钱了，说别的都是假的，这村里村外的路可都要好好修修。”

　　这话在理，修路是为了大家好的事儿，如果连村里都能修上干干净净的水泥路，那咱老百姓可就方便喽。几个老兄弟都是连连点头，只有孟老支书一边心不在焉的点头，一边眼睛直勾勾的瞅着公路……他是真担心林鸿飞放了自己的鸽子啊。

　　正聊着呢，看着远处慢慢的向这边驶来的两辆黑色的小轿车，孟老支书猛地站起身来，拔腿就往村里跑，“城里的那两个大老板来了，我得赶紧去给老张头说一声，人家打老板可能连饭都没吃呢。”

　　但是老孟支书还没跑出去几步，就被另外一个老头给拉住了，“孟老哥，你是村支书，您得在这儿欢迎哩，我去给老张头说一声去，心中就开始烧水做饭！”

　　同这么大的事儿相比，捡粪这事儿才多大？

　　※※※

　　林鸿飞迟到了，当然，毫无疑问，这丫是故意的，而且丫还特无耻的饿着肚子迟到了。

　　看到站在村口望眼欲穿，一副很有可能变身望夫石迹象的孟老支书，林鸿飞不由得有些恶寒，笑道，“老支书，不好意思啊，路不太好走，晚了这么长时间……”

　　“没事没事，人来了就好，这该死的路……”人来了孟老支书就满足了，庄稼人哪里还会在乎晚了这半个小时？早就高兴的不知道说点儿什么好了，他摸摸头，有心想要坐进林鸿飞的车里，跟林鸿飞一起回村部，可一看到自己身上这身特意洗干净也显得破旧的老军装，又迟疑了。

　　“上车啊，”林鸿飞主动帮他打开了车门，笑道，“给您说句实话，我们还真没吃饭呢，现在就等您领着我们先去填饱肚子了。”

　　“嘿嘿……”听到林鸿飞这句话，老支书心中的拘束顿时去了大半，摸摸今天早晨特意洗的头，心一横，小心翼翼的坐在了林鸿飞车子的副驾驶座上，一边小心的感受着真皮座椅的柔软和舒适，一边对林鸿飞道，“林老板，我给您说，知道您要来，老张头特意推掉了今天的一个红事，就为了给您做口吃的呢。”

　　“真的？”林鸿飞适时的表现出了自己的感动，“真是，这怎么好意思？”

　　“应该的，应该的，您是来……”老孟支书好悬将“您是给我们村里来送钱的”这句话说了出来，好在他反应快，立刻就意识到自己这话绝对不能说，已经到了嘴边的话就变成了……“您既然来了，不管谈的结果怎么样，就是咱们五里村的客人，既然是客人，总没有让客人饿着肚子的道理。”


第六五八章 最不怕死的人

　　张老厨师的水平确实不错，简简单单的鸡蛋肉丝面都被他做的有滋有味，林鸿飞和胖子以及和自己一起来的财务、法律人员一起吃晚饭，红光满面的赶到村部的时候，惊讶的发现里面竟然已经有数百号人在这里等着了。

　　人确实不少，壮年男子居多，可女人也不少，还有不少抱着孩子的妇女，在那里有说有笑，看上去倒是很是热闹。

　　“怎么这么多人？”林鸿飞被吓了一跳。这么多人，乱糟糟的，一会儿还不得被吵死？

　　“这不是听了林老板你的建议么，今儿个村里所有的家庭都派了最少一个人来开会，”孟老支书很自豪的对林鸿飞道，“林老板，我敢跟你保证，今天的这个大会一定是公正公平的，只要今天能出来结果，谁都不敢唧唧歪歪。”

　　老支书庆幸啊，若不是这个小林同志提醒了自己一句，自己依着自己以前的老想法，在这件事上一言而绝了，那等待自己的……一想到全村上千口子人指着自己的脊梁骨骂的场景，老支书就忍不住背后一阵阵的发凉：那简直就是要命啊！

　　只是在说完这番话，他心里又不由得有些嘀咕：可是这么多人，今天能出来结果吗？

　　倒是和林鸿飞想到了一处去。

　　※※※

　　“咳咳……”作为老支书，孟大同当仁不让的率先走到了村部房子前面的台阶上，很有些点将台的味道，大声的到，“大家伙儿都到齐了吧？刚才都按手印了吧？”

　　按手印？林鸿飞一愣，旁边一个老汉立刻就给林鸿飞解释：老孟的主意，说是为了避免将来有人觉得自己吃了亏不认账，今天来开会的人家，在进来的时候都要在点名薄子上写自己名字的地方按自己的手印……有了这个手印，到时候就不怕有人见钱眼红了。

　　嘿，这倒是个好办法。林鸿飞点点头，很佩服这老支书的主意，确实，财帛动人心，万一将来谁觉得自己吃亏了反悔，若是告状到了区里或者市里，一口咬定了当初自己没开会，不知道这件事，不仅孟老支书麻烦，对自己而言也是个大麻烦，可有了这个手印，那就万事皆休了，不怕他们闹腾，谁敢闹腾就收拾谁。

　　“按了按了……”大家闹哄哄的回应，同时有些好奇的转过头来望着林鸿飞，眼中满是好奇：这就是那个什么城里的大老板？真年轻啊。

　　没有人怀疑林鸿飞和安乐乐的大老板身份，这年头轿车就是最好的身份象征，能开得起轿车的人都是大老板，能开得起咱们市里自己生产的富康轿车的人，你就是大老板当中的大老板……不是大老板，买得起四五十万一辆的小轿车吗？

　　“好，既然都按了，那今天咱们大家伙儿做的决定，将来可别反悔，”孟老支书习惯性的想要多说几句，可听到下面那些起哄的声音，顿时意识到今日不同往常，立刻语气一转，“好了，既然大家都到齐了，那老头子我就多啰嗦，现在大家鼓掌欢迎林老板和安老板上来给大家说几句。”

　　“哗……”掌声明显的比之前热情了许多，所有人，不管是老爷们还是老娘们，哪怕是怀里正抱着孩子的年轻少妇们，都一脸热切的望着林鸿飞……呃，不要误会了，他们并不是挨上了林大老板。

　　当然，从某种程度上来说，说他们爱上了林大老板也并不过分。

　　“大家都知道我们这次来是为了什么的，多余的话我也不多说了，估计大家也没有心思听，两个条件大家都已经知道了，现在我就问大家一个问题，”说道这里，林鸿飞深吸了一口气，望着眼前的人们，大声问道，“你们是同意租，还是同意合资？”

　　“……”出乎林鸿飞的意料，眼前的老百姓们并没有说自己同意租，也没有说自己想要合资，竟然一片鸦雀无声。

　　这是个什么情况？林鸿飞登时就有些发懵，不由得看向站在自己旁边的孟大同孟老书记。

　　“这个，嘿嘿……”老支书望着林鸿飞，眼中闪过意思狡猾，“不是大家伙儿不选，实在是大家伙儿不知道应该怎么选啊，这要是租的话，多少钱一亩地一年？要是分份子钱的话，一亩地大概又能分到多少钱？这大家伙儿两眼一抹黑，所以……”

　　原来是这样！林鸿飞立刻意识到自己犯了个什么样的错误。是了，同意租的话自己能得到多少好处，同意分红的话能得到多少好处，这些老百姓们都不知道呢，你让人家怎么选择？

　　“这是我的错，”林鸿飞是个好同志，所以知错就改，他点点头，“既然大家伙儿都不知道这情况，那我就给大家伙儿说一说，咱们就拿200亩地来举例子，如果是租，以现在的物价来算，每亩地的租金是3000块钱；如果是按份子来，一亩地每年大概能够分4000到4500左右……嗯，前提是能够达到我们预计的程度，如果达不到，肯定就没有这么多钱，或许不到4000，也可能不到3000，甚至更低也不是没有可能，总之就是根据到时候的情况来。”

　　哦，大家就明白了，如果是租金呢，少是少了点，可每年3000是旱涝保收的，如果是分红呢，虽然可能多些，可不保险，可能多可能少，就看到时候生意是赚大钱还是赚小钱，如果是配了本，那自然是一分钱都分不到了。

　　“我觉得3000的地租就挺好，稳当，”下面的人立刻就开始议论纷纷，“也就是这些大老板租过去做生意，咱们自己租地种，一年才几十块钱，一亩地3000，200亩地就是……我滴个老天爷，就是60万，咱们村1600多口子人，一个人岂不是一年都能分到三四百块钱了？”

　　现在农村里一般一家最少也有三四口人，一个人能分三四百块钱，一家子就是一千一二，哪怕这钱村里还要截留一部分，可最少也能分到八九百块钱吧？这对于年净收入不过三四百块钱的农村来说，当真是一笔想都不敢想的天降横财了……也真的和天降横财差不多。

　　可还是有人觉得不知足，“一亩地3000块钱还是有点少啊，要是分红的话，一亩地4500，200亩地就是90万，90万……嗝儿……”

　　这下子，却是有人受不了90万这个刺激，太兴奋，一下子晕倒过去了。

　　大家顿时就是一阵手忙脚乱的抢救，不过这种情况倒也好处理，只要掐掐人中就可以，连人工呼吸都不用，眨眼的功夫人就行了，大家呵呵的看着笑话，倒也不着急，反倒是那位被这笔巨款刺激的晕倒在地上的爷们，一张脸臊的不行。

　　也不怪他们这么激动，若是村里一年有90万可以分，按照之前老支书说的，留下两成、也就是18万给村里修路架桥搞水利之类的用，剩下还有72万，全村人每个人每年都能分到400多块钱了，一家四口人最少也能分到一千七八，这可是比在土里刨食强得多了。

　　当然，也不是没有贪心不足的，“嘿，照我说啊，就应该直接让那个老板花300万把咱们村里那块地买下来，到时候每个人都能分一千七八，一家人分七八千，拿着这钱到市里做点小生意，可不比蹲在这里强得多？”

　　当然，这么说的人极少，听到的人也不以为意：一下子拿走七八千？你说的轻巧，不说大家伙儿乐意不乐意，这个帐就不是这么算的，不说你拿着这七八千做生意会不会赔了，就算你不赔，你保证你做生意一年能赚一千七八？反倒是按照这个林老板的说法，若是咱们村里以土地入股，每年的分红摊到每个人身上都有四百多的话，这一千七八岂不是四年多就赚回来了？还一点不担风险。

　　有人在后面高声含量一句，“林老板，您这个价可有点黑啊，您不知道，已经有老板来和我说过了，只要俺们愿意，他们愿意给4000一亩地的租金。”

　　“是这样吗？”林鸿飞向那个方向看了一眼，笑了：他压根就不信他们的话，有人能开出比自己更高的价码？这个玩笑开的可有些大，“那好啊，我不拦着你，如果真有老板愿意一次租200亩地，每亩地给你们4000块钱的租金，你们就去找他吧，我绝对不拦着你们村发大财。”

　　安乐乐心里更是一阵冷笑：一亩地4000块钱的租金？你小子骗谁呢？也就是鸿飞这小子心善，要是换个人过来操作这个事，他能给你1000块钱一亩地的租金，老子我就跟你姓！

　　“呃……”听到林鸿飞这句话，说这话的那位想要借机向林鸿飞要个高价的顿时就哑巴了：怎么可能会有人出4000块钱一亩地的租金？你当别人傻了么？

　　可是就在这个时候，村部院子外面传来一个声音，“我出三万，就在那200亩地里面租一亩。”


第六五九章 所来为何？

　　一亩三……三万？！

　　哗！人群顿时变得激动无比：三万啊，咱们不是赚一辈子才能赚这么点钱？！

　　有人开三万块钱租一亩地的价格，咱们租不租？租！傻子才不租！

　　这个时代的农村，家庭的年均现金收入只有三四百元，三万块钱真的足以抵得上大家伙儿一辈子的收入了。有了这个认识，大家伙儿谁还记得林鸿飞是谁？

　　林鸿飞却是笑了，只是笑容当中有些冷：别人或许没有听明白那家伙话里面的意思，可他却是听明白了，这家伙的意思，是从自己租的那200亩地当中花三万块钱租一亩地，而不是这200亩地他全都是以每亩地三万块钱的价格租下来……这丫，分明就是来砸场子的么。

　　这个时候，林鸿飞反而是有些好奇，他很有些奇怪，倒是是谁，竟然有这么大的胆子，胆敢来捋老子的虎须？

　　院子外面的人很快就走了进来，当先的那位是个油头粉面的小子，也不知道是小说看多了还是电视剧看多了，手里拿着一把看上去似乎还挺精致的折扇，对着站在人前的林鸿飞指指点点的，一脸的得意洋洋，“林老板，听说你有个开发计划是吧，不知道你换不欢迎多一个合作伙伴，本人是……”

　　嗯，原来是打算用这种方式来吸引自己注意力的，林鸿飞心中顿时了然，没有心思继续听这家伙在那里胡扯了，他一脸诧异的扭头看向自己身旁的安乐乐，觉得这世界果然很神奇，“胖子，这家伙是傻逼吗？”

　　胖子赞同的点点头，事实上他心里其实也是这么想的，他挠挠头，“谁知道呢，大概是吧？”

　　除了这个解释之外，他实在是想不到还有其他的什么理由能够解释眼前这个看上去似乎挺有来头的家伙了。

　　两人在这里自问自答，谁也没有将下面那家伙当做一回事：以自己两人的背景，自己不去别人碗里抢肉吃就已经很地道了，居然有人敢到自己嘴里来抢肉吃？这家伙不是这家伙脑袋被门挤过，就是脑袋被驴子给踢过，除了这两个解释之外，两人再也找不到其他的理由来解释眼前的情况了。

　　可村里的村民们不知道啊，看到竟然有人来和这位林老板和安老板打擂台，登时就激动起来了：打擂台？打擂台好啊，你们打的越狠，我们就越能赚到多多的好处，打吧打吧，你们使劲打吧，最好是驴脑子里打出狗脑子来才好。

　　“老板，我不要三万，你给我5000……不，10000就行。”终于有人忍不住喊了出来。

　　“老板，我不要10000，给我8000吧……”

　　喊的热闹的老百姓们没有人注意到，那个被林鸿飞认为脑袋不是被门夹过就是被驴子踢过的家伙，脸上一直带着一丝嘲讽的笑容。

　　“正式介绍一下，我叫王秉忠，”油头粉面的年轻人来到林鸿飞跟前，很有些恶少做派的将自己的折扇向自己脖子后面的衣领里面一插，伸出手对林鸿飞道，“王平是我老头子，林总若是高兴呢，就叫我一声兄弟，若是觉得没那么近乎呢，叫我一声秉忠也没事。”

　　王秉忠？王平？林鸿飞终于知道这哥们到底是何方神圣，居然敢来砸哥们儿的场子了，感情是王副司令员的儿子。

　　来者不善，善者不来啊。林鸿飞也笑了，伸出手来同王秉忠握了握，“原来是王公子？你这先声夺人的方式倒是真够特别。”微微一顿，林鸿飞问道，“王公子今天到这穷乡僻壤的小地方来，不是为了看兄弟热闹的吧？”

　　“怎么会？”王秉忠的笑容很灿烂，看上去无比开心，“兄弟我可是对林总的大名如雷贯耳啊，我小叔家那个兄弟，被你收拾的可够惨。”

　　“哦？”林鸿飞挑了挑眉毛，“这么说来，王少你今天过来，是来帮王逸林找回场子来的？”

　　“当然不是，”王秉忠将折扇从衣领后面抽出来，异常装逼的在手里轻拍了两下，一脸的鄙夷，“那个傻逼完全是自己找死，要不是那丫也姓王，老子早就大耳瓜子抽过去了，这人怎么能笨到这个程度？？……今天我过来，是打算和林总做个生意的，我们家老头子也说了，冤家宜解不宜结，像是林总这样的年轻俊彦，应该成为朋友，绝对不能成为敌人……”

　　微微一顿，王秉忠继续道，“嗯，对了，来之前我们家老头子说了，林师长的那个什么快速反应……反应……”

　　想了半天，王秉忠大概是死活没有想起来那个名字叫做快速反应什么，不好意思的摇摇头，“嗯，总之就是你们家老爷子现在正在搞的那个东西，我们家老头子说了，对于新时代的军事发展意义重大，军区里下一步会大力支持你们家老爷子的研究。”

　　剩下的王秉忠没有多说，可林鸿飞也算是明白了他这话里的意思：之前一直和林卫国不怎么对付的那位舜耕军区的王平王副司令员，不知道到底是脑袋里面的哪根筋没有搭对，竟然派自己的儿子来向自己低头了。

　　这真是奇也怪哉！

　　林鸿飞不管怎么想也想不到王平向自己家低头的原因和理由，因为上次王逸林的事让王平王副司令员真正见识到了林家在老王家的影响力和地位？别开玩笑了，相对于老王家，林家只是一个外力，怎么可能能同王平他这位王家的顶梁柱相比？

　　可是无论如何，既然王副司令员派出了自己的儿子来向自己这边释放善意，哪怕明知道这其中的情况不对，他能做的也只有按下心中的好奇，静观其变。

　　“我代表我父亲谢谢王司令员，”林鸿飞道，不管这其中到底是什么情况，可该说的场面话那是一定要说的，“相信有王司令员的支持，军区的战斗力一定能够得到快速的提升……王公子，你今天过来，肯定不止是为了这件事的吧？”

　　“林总真是快人快语，”王秉忠扇子一手，哈哈一笑，“听说林总在计划搞一个休闲娱乐广场工程？兄弟我听说这个之后，对这个很感兴趣，就是不知道林总是否同意兄弟跟着赚笔小钱？”


第六六零章 姓林的失心疯了么？

　　王秉忠这么说，林鸿飞心里却是半点也不信。

　　俗话说的好，王不见王，这军方王家和政界王家之间，原本是井水不犯河水，就如同两只各有各的地盘的山林之王，可现在，政界王家竟然要打算将手伸到军方王家里面的地盘里去，这就已经够让军方王家暴怒的了，更何况之前林鸿飞还让王家狠狠的丢了个面子？

　　“好说好说，”林鸿飞笑容满面的连连点头，忽然压低了省心对王秉忠说道，“不过，王少，你刚才的那番话，让我很难做啊。”

　　可不是么，你现在恶意喊价，你让我接下来该怎么办？王秉忠的做法，这可不像是来和人合作的样子。

　　“是我的疏忽了，不好意思，”王秉忠有些歉然的拍拍后脑勺，不过随即，却狡黠的对林鸿飞一笑，顺手将皮球踢给了林鸿飞，“不过，林总，这种情况对有‘商场财神’美名的林总而言，不是多大的问题吧？”

　　看上去这家伙就是故意的，没错，这家伙分明就是故意的。

　　王秉忠当然知道自己的做法根本不可能为难的住林鸿飞，若是随便两句话就能够让林鸿飞束手无策，那也绝对不会有今天的古齐省工业制造有限公司出现了，他林鸿飞也不值得自己专程为了这件事跑一趟。

　　可他就是想要给林鸿飞下点儿绊子，王家若是想要知道点儿什么消息，还真的没有不知道的，林鸿飞在京城和机子堂弟之间的那点儿事，王家想要调查明白并不需要费多大的周章。

　　“这话倒是没错，”林鸿飞点点头，似乎很有些就骄傲，但是下一刻，丫语气忽然一转，“可是我不喜欢被人当成傻子，王少，你说这事儿我该怎么办？”

　　王秉忠不由得一窒，脸色顿时就有些发黑！

　　林鸿飞的意思当然很明白，我知道你王秉忠今天来是打算做什么的，不管你是打算来给我捣乱也好，干什么都好，反正不是真的来打算和我合作的，我不给你面子……也就不给你面子了，你能将我如何？

　　于此同时，林鸿飞心里也在叹息：尼玛，不过就是来走个程序而已，可老子怎么可以倒霉到了如此程度，居然这种事情也能出了意外？

　　王秉忠确实没有想到林鸿飞这家伙居然如此不给自己面子，说话这么直接，心中不免惊讶：他林鸿飞怎么就敢？要知道，自己的老子，可是堂堂大军区的中将副司令员啊，整个共和国才有多少名实职中将？可是他林鸿飞，竟然就这么直接无视了自己的存在？

　　可在气恼之后，王秉忠却惊讶的发现，自己现在似乎还真没有太多办法了，自己是衙内没错，可衙内做事也不能不讲道理，当然，如果对上的是草民，不讲道理也就不讲道理了，就算不讲道理自己又能如何？可对上林鸿飞这个虽然比自己差点儿去也相差有限的家伙，不讲理这一招就行不通了，大家的身份相差无几，论本事林鸿飞的本事还比自己强，哪怕是歪理那也是要讲的，可偏偏，自己刚才这事儿哪怕是歪理都讲不通。

　　这个时候，林鸿飞却是不管王秉忠了，他笑吟吟的望着下面的人，拍拍屁股直接走人，“刚才听大家的意思，这是打算把地租给这位老板？那我就祝大家伙活儿心想事成了……对了，给大家介绍一下，这位是咱们舜耕军区王副司令员的儿子，王副司令员可是个中将，想来，和王副司令员的儿子一起做生意，王少肯定不会让大家吃了亏的。”

　　说完，林鸿飞拉着胖子，直接二话不说下了台阶要走人。

　　林鸿飞这一走，可孟老支书却瞬间慌了。

　　他活了大半辈子了，自然知道领导们一般对老百姓还不错，可领导家的孩子嘛……唉，龙生龙凤生凤这话是没错，可生出来的龙凤也未必有他们爹娘老子的那份本事不是？

　　当然，这并不是最重要的，若是王秉忠能够拿出真金白银来跟五里村做生意，这也没有什么大不了的，可这也是最重要的一点，刚刚知道林鸿飞身份的孟老支书，可是听说过这位林总是多么有钱的：人家是咱们市汽车厂和摩托车的老板，听说钱多的得用大卡车来拉……还得是好几辆大拖挂一起来拉……可这个什么王副司令员的儿子，嗯，哪怕他老子是个将军，那又怎么样？他能拿出1000万来和咱们五里村合作吗？退一万步说，就算他能拿出1000万来，这钱来得干不干净？

　　这事儿就怕联想，一想到这些，哪怕是土已经埋到了脖子的孟老支书脸色也不由得有些发白，忙上前一步紧紧拉住林鸿飞的手，“林总，林总，您听我说，这个事儿……”

　　“孟老支书，这事儿我就不跟着掺合了，”林鸿飞微笑着、但却无比坚定的将胳膊从孟老支书那粗糙无比如同老树枝一般的大手中抽出来，“您看，您村里的这些人，现在还有和我合作的可能性吗？”

　　什么？孟老支书顺着林鸿飞的视线扭头看向下面的人群，瞬间，整个人仿佛被一股加速的时间从身上流过了一般，看上去瞬间老了十多岁：下面的村民们，正在两眼放光的望着站在台阶上的那个什么将军的儿子，议论纷纷的不知道在讨论什么……反正不管是在讨论什么，都绝对不是对林鸿飞有利的话，甚至说不定自己这个村支书都被恨进去了。

　　这种情况当然不正常，可这一刻，自己又有什么办法呢？

　　“林总，您……”虽然知道自己此刻扮演的形象绝对不那么正面，可孟老支书还是怀着最后的一丝希望，再次紧紧的抓住了林鸿飞的手，苦苦的哀求道，“您再给我们五里村一个机会吧，大家伙儿只是现在还没有想明白，我会好好给大家伙儿做做工作的……”

　　“孟老支书，您要知道，这种事情，我完全没有必要求着人。”

　　尽管心里很同情这位不知道是六十多岁还是七十多岁的老支书，也很佩服孟老支书全心全意为自己村子的发展着想的做法，但这一刻，林鸿飞还是坚定无比的将自己的胳膊从孟老支书的双手中抽了出来。

　　听到林鸿飞这话，孟老支书愣了一下，随即，一张脸变得青白一片。

　　他明白林鸿飞的意思了，人家林总之前就是来做善人的，没道理这善人做着做着就做成了孙子，自己没有理由、也没有那个脸求着林总给自己五里村做孙子，这世界上到哪里去都说不通这个道理。

　　可明知道事情已经没有转机了，孟老支书还是怀着万分之一的希望，对林鸿飞到，“林总，如果……”

　　“到时候再说吧。”林鸿飞知道孟老支书的意思，想了想，给出了一个模棱两可的答复。

　　林鸿飞愿意给五里村留下一丝机会，孟老支书心里就已经满足到没法再满足了，他唯有狠狠的瞪了一眼那些见钱眼开到连人心都没了的村民们，跟在林老板和安老板的身后走出了村部院子。

　　※※※

　　林鸿飞走了，王秉忠的脸色瞬间就变的十分难看！

　　他之前想过了各种可能，并且针对林鸿飞可能做出的反应，都做出了相应的对策，可唯独没想到的是，林鸿飞竟然走的这么干净利索……自己可是看了林鸿飞之前交给市里的那份计划书的，也找了个老会计做了一个计算，按照那位老会计的计算结果，那么大的一个工程，若是完工后，一年赚个几千万都是少的，反正不管赚多少，那都是一个会下金蛋的母鸡。

　　这可是一个会下金蛋的母鸡啊，一年就是几千万啊，王秉忠实在是想不通，林鸿飞怎么可能说放弃就放弃，一点都不带犹豫的？若说林鸿飞不知道这个项目能赚多少钱？那也不可能啊。

　　下面村民们的议论声更让王秉忠觉得聒噪无比，眉头不经意间皱了好几次，才被他使劲给压了下来，扭头向自己身后的一个人问道，“工程预算做出来了么？”

　　“王少，我们已经根据林鸿飞的那份计划书做了预算，整个工程若是想要拿下来，1000万是绝对不可能的，最少也要一个亿。”王秉忠身后的一个家伙忙说道。

　　“一个亿……”饶是王秉忠出身不凡，可听到这个数字也是不由得使劲的撮着牙花子：一个亿啊？林鸿飞你个混蛋！你让老子上哪里筹集这么一笔钱去？！

　　若真的是1000万，王秉忠也不是不能想想办法，但一个亿……哪怕是把他王秉忠全部拆了熬成油，也搞不到那么多钱。王秉忠愤怒无比的低声嘶吼，“他林鸿飞难道疯了么？一个亿的三成就是3000万，他竟然拿3000万给这些狗屁不通的泥腿子？！”

　　其他人不由得默然，不止是王秉忠心里这么想，其实他们心里也是这么想的，除了疯了之外，他们是真的没法找到林鸿飞这么做的原因了，明明随便给这些土包子们仨瓜俩枣的也就打发了，可林鸿飞那个混蛋不知道发了什么失心疯，竟然要给他们3000万！

　　这可是3000万啊，不是三千块！


第六六一章 王平的报复来了

　　“胖子，不好意思啊，这事儿怪我，”特意让胖子上了自己的车，林鸿飞一脸歉意的望着胖子，“没想到事情变成了这个样。”

　　“说这个干什么？”安乐乐洒然一笑，根本没有将这件事放在心上，“有人搅局嘛，再说兄弟我那不至于落魄到那个程度……有你这样的兄弟，你会看着我饿肚子吗？”

　　有了自己兄弟的这一句话就足够了。林鸿飞重重的点了点头，大笑道，“好！说起来这对咱们也未尝不是件好事……现在这些老百姓们不一定怎么在骂咱们的娘呢，以为咱们占了他们多大的便宜，既然如此，那就让他们同这位王大少合作吧，看看这位王大少是否愿意出比咱们更高的价格。”

　　安乐乐一脸不屑的笑了：一个军区副司令员的儿子，随随便便的就可以拿出一个亿来……嗯，哪怕就算是他通过各种渠道筹集募股吧，那也根本不可能，这个玩笑开的未免有些大了。

　　不是他看不起王秉忠，他很明白，整个共和国，能够随随便便拿出几千万一个亿来的大老板还真没有几个，可在这个项目上，冒着这么大风险来做这件事、有这种眼光的大老板，呵呵……

　　“好了，不说了，咱们先回去，”安乐乐拍了林鸿飞一下，催着林鸿飞快开车，“我相信这些人肯定会后悔的，等到他们将来求到咱们头上的时候，再狠狠收拾他们一顿……听说我要的那个车现在已经完成底盘的制造了？赶紧带我去看看。”

　　“好！”林鸿飞大笑着一踩油门，车子飞快的冲出了村子……

　　同一汽合作的国产版悍马H1越野车的底盘系统已经制作完成了，虽然还没有进行测试，但林鸿飞对自己的设计很有信心，甚至连悬挂系统都已经就位了，当然，相应的悬挂设备全都是从欧洲和美国进口的，清一色的专业改装设备，专业越野赛车或者拉力赛车上面使用的那种，价格绝对不便宜，可对于这一批小批量制造的产品，价格高一点是正常的，更何况还是给自己、自己的兄弟和自己的得利下属们用的呢？

　　※※※

　　回到北郡市的林鸿飞也没怎么消停，刚刚到公司，在门口不停的转圈、如同拉磨的驴一般的曹军，看到自己家老板的车子，眼睛顿时就是一亮，一溜小跑的冲了过来，那几乎要喜极而泣的模样，让林鸿飞都觉得自己似乎是不是犯了什么没法饶恕的罪过。

　　“到底什么事？”虽然心里有些不好意思，可林鸿飞就是林鸿飞，该装的还是要装一下的。

　　曹军也算是反应了过来，忙指了指办公楼，“省里来了位领导，想要见你，给您打电话没人接……”

　　给我大电话了？我怎么没听到电话响？林鸿飞刚要去摸包，表情忽然就有些讪讪的：娘的，出去的时候忘记带大哥大了。

　　也不怪林鸿飞会忘记，大哥大那砖头一般“壮硕”的体格，实在是让见多了后世那些手机苗条身材的林鸿飞对这东西爱不起来，那么也就自然的，林大老板习惯性的忘记这东西的存在也就变的理所当然。

　　“嗯，”林鸿飞点点头答应下来，这事儿貌似确实是自己做的不怎么地道，既然如此，那就原谅小曹同志不能及时通知自己吧。可是无论如何，老板没有向秘书认错的道理，林鸿飞立刻话题一转，向曹军问道，“省里的领导？什么人？”

　　虽然还不知道这家伙到底是什么人，可林鸿飞却已经笃定，这家伙绝对和王秉忠关系不一般了，否则哪有那么巧，王秉忠刚刚从省里下来，就有个省里的领导也跟着从省里下来了？虽然说是无巧不成书，可他妈的这未免也太巧了吧？

　　“省审计局的，”曹军立刻道，说完，又有些不安的对林鸿飞到，“看他的样子，似乎是来找茬的。”

　　省审计局的？林鸿飞愣住了，下一刻，脸上错愕的表情就变成了哭笑不得：尼玛啊，要不要这么巧？

　　王秉忠那个混蛋，你找其他省政府职能部门的人来找老子的麻烦也就罢了，可省审计局……王秉忠啊王秉忠，你好歹也是军方世家子弟，难道连知己知彼百战百胜的道理都不懂？在对人动手之前好好了解一下自己的对手会死啊？！

　　可是林鸿飞的这番表情的变化，看在曹军的眼中就有些不是那么一回事了，在知道竟然是省审计局来人之后，心里自动就将林鸿飞的哭笑不得换做了无奈的苦笑，心里就是一惊：不会吧？林总怎么会这么害怕？

　　“看什么呢？”林鸿飞不知道曹军此刻心里在想着什么，可他的错愕却是一丝不漏的全都呈现在脸上的，没好气的给了曹军一脚，“我说你还能有点儿出息不？连审计局的那些孙子都能把你吓成这样。”

　　我没出息？被林鸿飞踢了这么一脚，曹军的脑袋反应反倒是灵光了不少，抓抓脑袋，也不由得嘿嘿笑了：对哦，谁敢动老板一根毫毛？老板的老岳父能看着自己的女婿这么被人欺负吗？

　　想到了这一点，曹军觉得自己刚才犯的错误简直无可饶恕：这么简单的一点怎么都会想不到？

　　※※※

　　可是林鸿飞和曹军都想岔了，省审计局的那位不是来找林鸿飞麻烦的，准确的来说，是给林鸿飞预警来的，在证明了林鸿飞的身份之后，这家伙立刻从兜里掏出一封没贴邮票的信来，恭恭敬敬的递给林鸿飞，“林总，这是我们孟局长让我交给您的，孟局长说，您看了这封信就什么都明白了。”

　　“孟局长？”林鸿飞接过信，却并没有立刻打开，而是皱了皱眉头，“你说的这个孟局长，是孟劲松？”

　　孟劲松不是省审计厅财政审计处的处长么？什么时候提的局长？嗯，副局长吧？

　　“孟局长这才高升不到半个月呢，”来人将胸脯一挺，一脸的与有荣焉，当然，眼中的羡慕那是无论如何也少不了的，“现在是厅里的常务副厅长。”

　　嗯？听到这话，林鸿飞就不由得惊讶无比的挑了挑眉毛：从一个处级干部直接一步迈入到了省审计厅的核心领导层？这有些不科学啊。

　　若是提升到普通的副厅长那倒也罢了，可常务副厅长，那可是省审计厅的一人之下万人之上的位子，哪怕有东方正的力挺，林鸿飞也很难想象这到底是如何运作的。但是无论如何，这种事情不可能瞒得住人，想通了这一点的林鸿飞反倒是有些好奇，能让孟劲松不通过电话，而是特意派人来给自己送来的消息，到底是什么？

　　※※※

　　看完了心中的内容，林鸿飞的表情没有什么变化。

　　看到林鸿飞那没有任何变化的表情，这位姓谷的小科长不由得啧啧称奇，就在刚刚，他对林鸿飞这个比自己年轻了很多的年轻人还是很有些瞧不起的，在他看来，林鸿飞能够取得这份耀眼的成绩，靠的就是上面有人在支持，可林鸿飞这份泰山崩于面前而面不改色的镇定，让他终于开始相信，林鸿飞能够取得这份成绩，自己绝对有两把刷子。

　　略一沉吟，林鸿飞微微一笑，对这位顾科长笑到，“谷科长，谢谢你了，嗯，既然到了我们北郡市，谷科长就好好玩几天……小曹，去酒店里帮谷科长定个房间，谷科长，这几天就在这边好好转转，你意下如何？”

　　谷科长有些犹豫，“这个……”

　　“这样吧，回头我给你们孟局长打电话的时候说一下就是，小事而已，你们孟局长不会怪罪的。”林鸿飞大手一摆，道。

　　有了林鸿飞这句话，谷科长顿时就放下了心，点点头，道，“那……林总，谢谢您啊。”

　　“不用客气。”

　　知道这位林总肯定立刻就要和自己家老板联系、而且看上去似乎这位林总并不希望自己听到电话内容的这位谷科长，立刻就向林鸿飞提出了告辞。

　　谷科长一走，林鸿飞的一张脸顿时就阴沉了下来，恨恨的从牙缝里蹦出了几个字：“姓王的，你丫的不要欺人太甚！”

　　原本没打算对王秉忠怎么样的林鸿飞，眼神骤然一冷：王副司令员，既然您不客气，那也就不要怪我不跟您客气了。

　　※※※

　　“爸，这么做真的没问题吗？”也就在这一刻，裴伟低声向裴光荣问道，声音都有些轻微的颤抖。如果可以选择，他真的不愿意这么做，若是真的那么做了，裴家可就再也没有翻身的机会了啊。

　　“小伟，都到了这个份上了，你觉得，咱们父子俩还有退缩的余地么？”裴光荣的眼中闪过一丝厉色，“姓林的父子俩都不是东西，妄你老爹我在姓林的混蛋面前装了这么多年的孙子，可姓林的混蛋在发达之后可曾想着你老爹我一点？既然姓林的不仁，就不要怪老子我不义！”

　　这话是说给裴伟听的，可细细的听起来，却更像是裴光荣在给自己打气。


第六六二章 搬起石头砸自己的脚

　　这话是说给裴伟听的，可细细的听起来，却更像是裴光荣在给自己打气。

　　可是裴伟害怕啊，一年半之前还不将林鸿飞当做一回事的他，和林鸿飞之间的差距已经不可想象，林鸿飞已经是享受副厅级待遇的堂堂副处级干部，可自己呢？现在连国家机关都没有进去，一想到以往数次自己家老爹收拾林鸿飞和林卫国的时候，也都是信心满满，可随后就被林家父子翻手为云覆手为雨的给收拾了，他顿时就有些犹豫，“爸，这次真没有问题吗？”

　　“这次可是王司令员亲自吩咐下来的，你觉得还会有问题吗？”裴光荣眼睛一瞪，就像是一条饿急眼了的狼，连看着自己儿子的目光都相当的不善。

　　裴伟连忙摇头，甚至觉得自己刚才问的问题都有些傻：没错，有堂堂大军区副司令员砸后面给自己父子俩撑腰，这事儿还能出什么变故不成？现在想想，自己父子两人刚才的担心简直无厘头到了极点。

　　“是，爸，我错了。”裴伟立刻向自己老子认错，不认错会挨打，这一点裴伟是用无数次挨打得出来的经验。

　　“算你小子走运，”儿子没有给自己揍他一顿的机会，让裴光荣心中微有不爽，但一想到能够看到林家父子倒霉，这点不爽立刻就消失的无影无踪，摆摆手，“还不赶紧去做你该做的事？”

　　有了自己家老子的这句话，裴伟立刻如同屁股上中了箭的兔子一般，消失的无影无踪。

　　※※※

　　林鸿飞将自己掌握的情况同自己家老头子说了一遍，希望自己家老头子能够提高警惕，不管怎么说，王平是自己家老头子名正言顺的上级，若是王平想要找自己家老头子的麻烦，还真是名正言顺，但没想到的是，林卫国对林鸿飞的话很是不屑一顾，反而将林鸿飞狠狠的训斥了一顿，“臭小子，你整天闲得慌是吧？若是真的整天闲的蛋疼，赶紧给你老子想想怎么才能把兵练好，省得你整天里琢磨这些乌七八糟的事。”

　　林鸿飞的眉头顿时皱的紧巴巴的，很郁闷，“爸，你以为他王平是什么好东西？”

　　“我懒得和你说，老子我现在忙得很，军区这边马上就要大演习了，没空跟你闲扯这些不着调的事。”林卫国说完，直接挂了林鸿飞的电话。

　　这就把电话给挂了？林鸿飞一脸郁闷的望着电话听筒，片刻之后，忽然笑了：老头子真没有挺进心里去吗？我看到时未必，哼哼哼……老头子你也太不地道了，好心好意的给你提醒，你还拉不下脸来。

　　※※※

　　孟老支书主动找到林鸿飞的办公室里来了，曹军原本是不打算让这老头见到自己家林总的，可无奈这老头太倔，不但拿着自己的D员证对曹军叫嚣如果不让他见到林鸿飞他就市领导那里上访去，还要写信向D中央反映林鸿飞的问题。

　　曹军当然不怕这老头向D中央或者市里反映自己家老板的问题，以自己家老板现在的地位和身份，那是随随便便什么人都能够威胁的吗？可是看到这么一个老头在自己公司的门口闹腾，曹军就不由得头疼了：这很有欺负老头的嫌疑啊……没奈何的曹军，只得将这个情况告诉林鸿飞。

　　“这老头又来了？”林鸿飞一脸郁闷的摇摇头，就像是吃到了一个酸涩无比的柑子，想要吐出去，却又偏偏吐出来的模样，悲催的很，“算了，你让老头进来吧……”

　　不知道是不是听错了，模模糊糊的，曹军仿佛听到自己家老板嘴里轻声嘀咕了两句，“说起来，这老头自己也够郁闷的……”

　　可不是够郁闷的么。

　　和上次看到林鸿飞的时候一模一样，孟老支书还是那一身洗的发白的旧军装，可同第一次见到林鸿飞之时的那个骄傲无比的老头儿不同，这次，一进林鸿飞办公室的们，老头儿二话不说，“噗通”一下跪在林鸿飞的屋子里，声音如杜鹃啼血，“林总，您给俺们五里村的老少爷们一个活路吧？”

　　原本还打算拿拿架子的林鸿飞绝没有想到老头儿竟然玩的这么狠，顿时就懵了：让这么一位老人家跪在自己跟前？折寿啊！忙不迭的上前去将老头儿搀扶起来，苦笑道，“老人家，您这是做什么？”

　　孟大同只是重复着之前的那句话，“林总，求求您给俺们五里村的老少爷们们一条活路吧？是俺们狗眼不识好人心，只求您再给俺们村一个机会。”

　　林鸿飞一边手忙脚乱的搀扶起孟老支书，同时向曹军递过去一个询问的眼神：五里村那边到底发生了什么情况，你知道吗？

　　曹军唯有回以苦笑：老板，您这么神通广大的人都不知道是怎么一回事，我不过就是个小小的秘书，怎么可能知道这里面的情况？

　　林鸿飞郁闷无比的拍拍脑门，是了，也对……虽然还不清楚到底是怎么个情况，可应该和王秉忠那家伙是分不开的，只是林鸿飞有些好奇，王秉忠那家伙到底做了些什么，竟然将这可怜的老头儿给吓成了这么一副德行？

　　※※※

　　好容易将孟老支书劝起来，老头儿立刻就化身为了祥林嫂，一脸的懊恼，看上去似乎恨不得狠狠的给自己两个耳光，“都怪我，都怪我啊，没有拦住那些见钱眼开的混蛋……”

　　在孟老支书絮絮叨叨的话语中，林鸿飞总算是明白了到底发生了什么事，事情的情况大体在林鸿飞的预料之中，可是同样的，他也有些哭笑不得：原本向五里村的村民们许诺了要给他们开出高价来租他们村里的那一百多亩土地的王秉忠，在林鸿飞走了之后，也不知道听到他身旁的那些人说了些什么，立刻就对五里村的人说，想要自己租他们的地可以，但他只会开到300块一亩地的价格，爱租不租。

　　之前林鸿飞可是给开到3000一亩的租金的，这眨眼之间就从3000变成了300？虽然现在在村子里租一亩地的租金也不过是几十块钱，按说300块钱的租金也足够高了，但无奈先前有了林鸿飞给大家说明白这些地租来之后要做什么用，还给开出了那么高的租金，大家的心气儿早就被吊得高高的了，哪里能够接受到了自己的收入一瞬间缩小了10倍？

　　村里有受不了这个刺激的老娘们顿时就“嗝儿……”一声出溜到了地上，就仿佛他们家攒了大半辈子的积蓄被台阶上的那个混蛋给抢走了一般。

　　男人们全都愤怒了，这个不知道从哪里冒出来的混蛋，竟然敢在咱们五里村的地盘上撒野不说，还生生的抢走了咱们大家伙儿的钱？雨点般的拳头毫不客气的落在了王秉忠以及他的一帮子狗腿子们的身上。

　　这个时候已经被愤怒彻底点燃了的村民们可不会去管王秉忠的身份，哪怕王秉忠已经大喊出了“我爹是军区副司令”的话之后也没有人当成一回事，或许有人心里犹豫了，可既然大家都已经动手了，难道还能差自己一个么……揍军区司令儿子这样的事，一辈子都不见得有几回。

　　“这个……”林鸿飞听的目瞪口呆，怎么想也不会想到事情竟然变成了这个样子，呆了半天，才小心翼翼的向孟老支书问道，“孟老支书，那个人最后怎么样了？”

　　“你说那个吹牛逼的小子啊？”对于王秉忠，孟老支书一脸的不屑，当然，痛恨也是少不了的，“早就被大家伙儿给赶走了，混账东西，吹牛皮没点儿谱，大军区司令的儿子能这么糟践咱们老百姓？”

　　林鸿飞一脸同情的望着老孟同志，虽然现实很有些残酷，但林鸿飞觉得，不把这事儿告诉他，似乎对不起自己之前受的那些气，“孟老支书，我给您说一句您也别着恼，那个王秉忠的爹真的是咱们舜耕军区的副司令。”

　　“真的？”孟老支书真的傻了，他没想到，已经被自己村里定义为骗子的那个小子，居然真的有这么大的来头。

　　“真的，比真金白银还真，”林鸿飞点点头，望着孟老支书的目光中一脸的同情，“他爹是正儿八经的中将，说起来，我爸还是他手下的兵。”

　　“噗通……”一声，孟老支书一屁股坐到了地上，两眼发直。

　　将堂堂大军区副司令的儿子给打成了猪头，孟老支书已经不敢去想自己的村子将要面临什么样的后果。

　　良久，孟老支书终于惨嚎了一声，“我滴个娘咧，这可怎么是好唉……”

　　林鸿飞叹了口气，从他自己的本心来讲，他其实也挺同情五里村的这些人的，打了一位大军区副司令员的儿子，其后果并不比打了省长的儿子轻松到哪里去，哪怕咱们有句话叫做法不责众呢，可这个法不责众也要分对谁。

　　静静的看着这一切，林鸿飞并没有劝阻，或者在其他人看来，五里村村民的选择可以原谅，虽然他们之前已经打算和你林鸿飞合作了，可难道有出价更高的人之后，还不许人家五里村的人改主意不成？

　　可林鸿飞却不这么认为。


第六六三章 采埃孚是好人呐

　　可林鸿飞却不这么认为，是的，只要一天没有签合同，你们五里村人就有反悔的权利，可是在有反悔权利的同时，你们五里村的人也不要忘记了一点，你们在有反悔的权利的同时，也要承担反悔之后给你们带来的后果，路是你们自己选的，路的尽头是荆棘还是甜美的果子园，你们都要自己任命。

　　林鸿飞的脸上依旧带着笑容，只是这笑容依旧有些冷，“孟老支书，您今天来是什么意思？希望我们公司能够继续出头把这事儿担起来？希望我们出了头之后，将来王将军的火气发泄到我们身上？我们公司活该就要替你们背黑锅？”

　　孟老支书被林鸿飞的这番话给训斥的抬不起头来，惭愧的无言以对……嗯，其实也不是训斥，而是人之常情……毫无疑问，在知道王秉忠的真实身份之前，他还只是希望林鸿飞能够继续将那个租地的项目给担起来，可在知道了王秉忠的身份之后，他更多的则是希望林鸿飞能够替五里村被下这颗大大的地雷……他却是忘记了，林鸿飞有什么理由要替五里村背雷？

　　若是不知道这其中的因果，孟老支书大概直接就羞愧的走人了，可是现在不行，在知道了自己村里的那些该死的老爷们到底给村子招惹了多大的灾祸之后，孟老支书算是看出来了，似乎这位林总还能帮自己想想办法，自己五里村似乎还有一线生机……有一线生机也比没有一点的活路强得多啊！为了这一线生机，孟老支书决定拼了。

　　“林总，是俺们这些大老粗没见识，”呆愣了半晌，老支书用一种几乎可以等同于哀求的声音对林鸿飞道，“俺老头子也不说什么可怜的话，老头子我活了快七十年，现在埋土里都不亏，就求着您不要让村子里的娃娃们不要没爹没娘……没爹没娘的娃娃们可怜得很……”

　　林鸿飞很有些郁闷，烦躁的挥挥手，老支书的话让他决定自己似乎是被绑架了，可是虽然如此，自己该怎么办呢？真的不帮忙么？他有些下不定决心，没错，虽然自己也不是什么好东西，当初带着王逸林可倒霉孩子一样是往死里坑，可对上这些普通的老百姓，林鸿飞很悲催的发现，当自己看到他们倒霉的时候，自己竟然心软了。

　　我操！在这个时候怎么可以心软呢？林鸿飞很想给自己两个耳光，但这没用，抽两个耳光也无济于事，心里难受就是难受，这一点哪怕能够瞒的住任何人也瞒不住自己的本心，对于这一点，林鸿飞心里很清楚。

　　“我想想吧……”林鸿飞叹了口气，最终还是没有将拒绝的话说出口。

　　这下子可是了不得了，终于从林鸿飞的嘴里的到了自己最想要听到的话，谁都拉不住老头子了，一个将近七十岁的老头子以十七八岁的年轻人都无法相比的敏捷，跪在地上不停的给林鸿飞磕头，磕的老泪纵横……

　　※※※

　　虽然对孟老支书保证了他会帮着想办法，但一时半会的，他还真没有什么办法可想，待到孟老支书走了之后，苦思了半晌也没有什么好办法的林鸿飞，呆呆的坐在那里，最终还是无奈的叹了口气……或许，只有将这次的事情闹大，才能让老王家投鼠忌器吧？

　　没想出办法的林鸿飞不免有些意兴阑珊，但这种状态并没有持续多久，孟老书记刚走了不到半个小时，林鸿飞还站在办公室的窗户跟前，对着外面已经落光了叶子的树枝伤春悲秋，曹军已经兴冲冲的来到了他的跟前，“老板，咱们从采埃孚公司定的那10台自动变速箱到了。”

　　“嗯？自动变速箱到了？”林鸿飞顿时激灵灵的打了个哆嗦，心中大喜！刚才心中的伤春悲秋顿时消失的无影无踪，“到什么地方了？”

　　“办公室那边去的人，直接开了辆卡车到了机场给接回来的呢，”曹军满不在乎的说道，忽然不觉得用飞机空运变速箱的价格有多么价格昂贵的有多么变态，小曹同志现在只是满心的兴奋，“和采埃孚公司的这些变速箱一起到的，还有奔驰的什么差速锁和博世公司的电喷系统。”

　　太好了！林鸿飞终于再也忍不住，激动的一把跳起来，顺手抱起曹军转了三个圈。

　　他之前从采埃孚公司订购这10套自动变速箱的时候，顺便请他们帮自己订购了10套奔驰公司应用在G级越野车上使用的前中后三把机械式差速锁，同时请他们帮自己从博世公司订购10套电喷系统，对于后者，林鸿飞原本并没有抱多大的希望，但有总归是比没有的好，电喷是个好东西啊，对于海拔的自适应能力绝对不是传统的化油器所能比的，而大名鼎鼎的奔驰G级越野车能够在这个星球上屹立不倒这多年，靠的可不是那张几十年不变的丑脸，除了那变态到极点的底盘设计之外，前中后三把差速锁的设计绝对功不可没。

　　原本根本没有报多大希望的事儿，现在采埃孚公司竟然帮自己做的完美无缺，林鸿飞心中的激动自然也就可以理解，只是在放下小曹之后，林鸿飞尴尬的发现了一个事实：一时激动之下，自己竟然抱着个男人转了好几圈！

　　尼玛啊！哥们不会被人说成是背背人士吧？林大老板心里立刻就有些发虚。

　　还好，这个时代男女之间过于亲热的关系是大妨，但男人之间嘛，这种表示情绪激动的方式还计较常见，这个举动若是放在20年后，可怜的小曹同志会生生的被吓尿了的，但此刻的小曹同志只关心自己的老板是不是高兴，已经完全进入了秘书这个角色的他，立刻凑趣到，“老板，那咱们现在就去看看？”

　　林鸿飞立刻点头，那是当然，一定要去看看，说什么都要去看看！

　　现在，林鸿飞已经迫不及待的想要看到，当一辆使用了电子燃油喷射系统、装备着一台5.7升排量的V型八缸发动机和微电脑控制的五速自动变速箱、使用美军标准的M1025型悍马军车底盘系统、使用乌尼莫克独有的门式车桥、同时还有着全球顶级越野车：奔驰G级车引以为傲的前中后三把差速锁的越野车出现在自己面前的时候，这到底是一个逆天到了何种程度的怪物？

　　到时候这么一个怪物应该卖多少钱呢？

　　※※※

　　林鸿飞下楼的时候，办公室主任顾光明正满头大汗的打着电话，看到林鸿飞，一章胖乎乎的脸上顿时满脸的惊喜之色，“林总您下来了？我说怎么刚才给您打电话怎么没人接……这些东西是直接送到您的实验室里去吗？”

　　他是知道这些东西在自己林总心中的分量的，自然是不敢有丝毫的大意，就算是刚才在给林鸿飞打电话的时候，目光也还在不停的瞅着外面堆着的那一堆用木箱装着的、外面还用铁皮封装的木箱子，唯恐有人来抢这些木头箱子，哪怕周围站着六七个严阵以待、由退伍老兵组成的保安队伍，他还是有些不放心。

　　作为办公室主任，他很清楚，这木箱子里面的东西，说一句千金不换一点都不为过，当然，对于自己而言，那就是怎么小心都不为过。

　　“不，送到一号车间里去，”林鸿飞大手一挥，“这些东西马上就要用，可不能浪费了。”

　　顾光明就连连点头，一溜烟的跑在了前面，可惜林鸿飞还有更重要的事情要交给顾光明去做，他拦住想要给自己带路的顾光明，“老顾，按照8号预案，赶紧给公司的那几位工程师和技师们打电话，让他们立刻到一号车间里去。”

　　一号车间在古齐省工业制造有限公司有着极为崇高的地位，乃是林总设计的各种产品的实现基地，相当于是古齐省工业制造有限公司的新产品孵化器，等闲人等望着一号车间的时候，目光无一不是敬畏无比，也是林鸿飞要制造的那10辆国产版的悍马车的诞生地。

　　顾光明闻言，立刻一连串的点头，接下自己腰间的钥匙，将办公室里的人全都赶了出去，奋力的将自己的办公桌推到一边去，在他办公桌靠墙的位置，一个镶嵌在墙体里面的小保险箱就露了出来，他小心翼翼的在保险商上面的那块黑色的玻璃上按下了自己的大拇指，下一刻，一道绿光在大拇指上扫过。


第六六四章 问世

　　当一众老专家们赶到一号车间之后，望着已经被林鸿飞吩咐人打开的几只木箱，一个个眼中放射出狼一般的目光，摸着这些散发着机械美的东西不停的狂流口水：“好东西啊，这可都是好东西啊……”

　　可不都是好东西么，采埃孚最新技术的微电脑自动控制的五前速自动变速箱、全世界只有奔驰G级越野车才会奢侈使用的前中后三把差速锁、国内汽车上面根本就见不到的博世电喷系统……

　　终于，一位古齐省工业制造有限公司从东方大众挖过来的老工程师两眼放光的向林鸿飞问道，“林总，这个东西，以后咱们都能够无限量供应？”

　　“怎么可能？”听到这话，林鸿飞笑了，“这些东西只会出现在咱们最高配的车型上，会根据不同的配置有不同的删减，老王，你说若是将这些东西都装在一辆车上，这车应该卖多少钱？咱们是商人，总是要考虑销量和收益的，不过我倒是可以向你保证，你们做实验的东西还是可以满足。”

　　老王工程师就不好意思的笑了：可不是么，只要看看奔驰G级越野车和乌尼莫克越野卡车的价格就知道了，那就不是一般人能买得起的东西，若是将这些好东西都装在一辆车上，那这车的价格岂不是要超过200万了？这么高的价格，一年才能够卖出几百辆去？

　　不过不管怎么说，眼前的这10辆车可是最高配置的，当务之急是赶紧将这10辆车子做出来，做一番全面的测试才行。

　　※※※

　　林鸿飞打开电脑，将一张光盘放了进去，这是电喷系统的调试软件，博世公司的电喷系统自由度很高，在他们提供的设置的基础上，厂家还可以对立面的各项参数自由的进行调整，以保证你将你的发动机的性能充分的发挥出来；同样，除了电喷系统的调试软件之外，还有一张采埃孚的自动变速箱的调试软件。

　　变速箱和电喷系统的调试工作是一个相当繁琐的过程，王老工程师望着坐在电脑前面敲敲打打的林鸿飞，眼中颇有些羡慕之色，嘴唇动了动，似乎是想要说些什么，不过张了张嘴之后，却什么也没有说出口。

　　“怎么？王工对电喷系统调试有兴趣？”林鸿飞不经意间通过电脑屏幕的反光看到王工站在自己身后，扭头笑问道。

　　“嗯，”王工犹豫了一下，还是点点头，叹息道，“电喷系统就是好啊，听说这个东西上高原不用调整化油器，能自动适应青藏高原上稀薄的空气，是这样吧？”

　　“是啊，电喷系统的微电脑可以根据氧传感器送过来的数据分析空气中的含氧量，根据不同的含氧量来决定进气量的多少，在高原上虽然也有动力损失，但不会出现化油器车子那么严重的‘高原反应’，不止是在高原上，在丘陵地区也是一样，车子随时可以根据周围大气压和含氧量的变化对发动机的工作状况做出调整……这还是最基本的，在我看来，以后电脑在汽车上面应用的会越来越广，不仅在进气方面，将来的电脑甚至还会对发动机的排气、进排气气门的进气时机、开合角度等诸多关系到发动机效率的方面进行控制……”

　　林鸿飞说着，王工的眼睛就越发的明亮，最后汇总与忍不住了，嗫嚅着，却无论如何都忍不住林鸿飞这番话的刺激，小心翼翼的对林鸿飞道，“林总，这个……我可以学吗？”

　　“当然可以，”林鸿飞笑的不行，他算是明白王工为什么刚才小心翼翼的对自己说话了，感情根子是出在这里，“不仅王工你可以学，公司里相关专业的人都可以学，等这几辆车组装完成之后，我会开一个培训班，交给大家相关的知识。”

　　“嗝……”完全没想到林鸿飞非但没有敝帚自珍的意思，反而还愿意将知识传授给大家，王工惊讶的连向林鸿飞表示感谢都忘记了，瞪着一双眼睛，里面全都是不敢置信。

　　“不过话我说在前面啊，虽然基本的操作我可以交给大家，但每一款发动机在调试的时候，在设置上任何一点细微的不同都会影响发动机的性能，好的调试可以将发动机的性能彻底的发挥出来，可如果调试不好，一台好的发动机也让人觉得其烂无比，这其实是一个十分辛苦的过程。”

　　“在调试的过程中，我会强制性的要求大家将你们每一次的调试过程都记录下来，我会组建一个数据库……”林鸿飞一边说着，一边寻思着建立电喷系统数据库和微电脑自动变速箱数据库的必要性，还别说，既然自己已经决定先行一步摒弃传统的化油器使用电喷系统了，那数据库的建立工作就真的已经迫在眉睫，后世博世和德尔福的电喷系统为什么卖的那么贵？卖的贵不是因为他们的东西的实物价值，而是因为这其中蕴藏的数据的价值。

　　王老工程师则早已经呆了，这个时代的人还比较保守，师傅教徒弟都喜欢留一手呢，更何况是电喷系统的调试这种很高科技的东西？可听林总的意思，似乎打算什么人都教？

　　一想到这，他甚至还有些担心，这种高科技的东西是什么人想学都能学的吗？想了想，委婉的提醒了林鸿飞一句，“林总，这个东西……是不是应该注意培训人员的品性？”

　　“嗯？”林鸿飞愣了一下，这才注意到自己竟然忽略了一件很重要的事。

　　当然，林鸿飞知道王工这是在隐晦的提醒自己，一定要做好培训人员的甄选工作，否则将来自己辛辛苦苦培训出来的人，若是被其他公司给挖走了就得不偿失了，可王工却不知道，林鸿飞在意的并不是担心培训的人员会走，对于一家定位于高科技的公司来说，这永远不是他们最担心的，最担心的是辛辛苦苦收集起来的各项数据最终被人给打包带走，这对于一家企业而言，绝对不亚于灭顶之灾。

　　看来需要委托一家企业专门给自己设计一套仪器，将收集到的数据实时的进行汇总了，嗯，这东西大概博世公司就有？

　　“林总……”王工小心翼翼的向林鸿飞问道，林鸿飞若有所思的模样，让王工心里欣喜不已，在王工看来，显然是林总将自己的话听进了心里去。

　　“哦，”林鸿飞被惊醒了过来，微笑着向王工点了点头，他知道王工误会了自己的意思，但无论如何王工也是一片好心，既然如此，他就不会说破，笑道，“好的，我知道了，”说到这，他心中忽然一动，对王工道，“来，王工，我给你说一下这个东西的基本操作……”

　　※※※

　　有了发动机，有了变速箱，有了电喷系统，有了各种电子辅助系统，有了差速锁，底盘系统和门式车桥早就做好了，早就装到了车子上面，一应的车身外壳、座椅以及隔音材料等早就准备妥当，剩下的工作就是将这些东西全都组装起来，对于一家生产汽车的企业而言，这并不难，到了第二天下午，整整十辆看上去和美军HMMWV军车稍显怪异的军车就这么出现在了林鸿飞的面前。

　　一模一样的车头设计，几乎和悍马一样的车身尺寸、标志性的引擎盖进气散热窗以及宽大的车身，除了独特的门式车桥让车子的离地间隙看着很大之外，其他的看上去和一辆正宗的美军HMMWV军车没有什么不同，甚至为了尽可能的给人一种铁血风格，还特意喷涂了迷彩色车漆。

　　站在车前，胖子的口水立刻就哗啦啦的流出来了，眼睛里除了眼前的车子之外就再也没有了其他的东西，“好东西，这他娘的才是真正的好车啊。”

　　确实，女人或许对眼前这辆高大的越野车敬谢不敏，庞大且四处见棱见角、随处可见外露的螺丝以及铆钉的设计让女人立刻对这种泛着冷冰冰的钢铁感觉的机器敬而远之，但是男人不同，在男人眼中看来，这种散发着雄性和钢铁、硝烟味道的机器才是自己最爱，就像是女孩喜爱的永远都是各种娃娃，可男孩喜欢的永远都是各种武器类的玩具一样。

　　“喜欢吧？”林鸿飞托着下巴，一脸的自得，“胖子，我给你说，这车绝对比美军现役的HMMWV军车更牛逼，不管是越野能力还是舒适度。”

　　“真的假的？”胖子立刻就瞪大了眼睛，满眼的不相信。

　　也不怪胖子，自海湾战争胜利后，美军使用的各种武器就有被神话的色彩，哪怕是最基本的、被美军大兵当做代步工具的HMMWV军车也不能“幸免”被神话的色彩，本身国外的月亮就比国外的圆，加上国内各类崇洋媚外人士的“脑补”，美军的HMMWV军车已经四一辆爬山越岭如履平地、既能在陆地上飞驰又能够横渡大河甚至海峡、还能够防弹的牛逼存在，说眼前这个和美军HMMWV军车外观差不多的车子竟然有着和HMMWV军车差不多的性能，哪怕连安乐乐这个常年在外的胖子都有些不相信，更何况国内那些饱受“荼毒”的军事爱好车和车辆爱好者了，林鸿飞忽然有些悲哀。

　　“你以为美军使用的HMMWV军车多神奇？”林鸿飞哂笑一声，望着胖子的眼神要多鄙视就有多鄙视，说是在看着一个没见过世面的乡下土包子也不为过，“土鳖，你还真以为HMMWV军车有你听到的那么神气？你也不想想，一辆被美国大兵当做代步工具的HMMWV军车的性能难道能够比轮式装甲车更牛逼？”

　　“你觉得很牛逼的HMMWV军车，在美军那里确实就和咱们部队里的212吉普和长江侉子一个德行，纯粹的就是一代步工具……嗯，或许还没有212吉普和长江侉子在国内的地位高，212吉普和长江侉子只有军官才能用，在美军里面，连普通大头兵都可以开着HMMWV军车四处招摇撞骗，欺负小日本和高丽棒子的大姑娘小媳妇。”

　　“呃……”胖子愣了一下，随即，一张脸瞬间臊的通红。

　　确实，仔细想想，若是HMMWV军车的性能真的如此彪悍，那美军还装备什么轮式装甲车和履带式装甲车啊，清一色的使用HMMWV军车不就行了？但是下一刻，他就被林鸿飞话里的内容给吸引住了，不敢相信的瞪大了眼睛，“不会吧？美国大兵开着HMMWV军车在小日本和高丽棒子那里欺负大姑娘小媳妇？这事儿我怎么没听说过？小日本和棒子能乐意？”

　　“你听说过就奇怪了，现在咱们国家正卯足了力气想要修复中美关系呢，这些影响中美传统友谊的消息，你觉得官方会乱说吗？”林鸿飞怪声怪气的道，对胖子的少见多怪嗤之以鼻，同时很鄙视胖子的孤陋寡闻，后世谁没听说过美国大兵在小日本和棒子国强奸或者轮奸大姑娘小媳妇的事？这根本就不是什么新闻，主子家的大头兵在奴才家里干几个女人算得了多大点事？

　　“……”胖子瞠目结舌，实在是想不通这世界上竟然还会有这样的事，从小长在红旗下的胖子完全无法理解，愣了好半晌才结结巴巴的向林鸿飞问道，“小日本和棒子就乐意？”

　　“他们当然不乐意，可一个没有对美国在自己国家土地上的美国大兵审判权的国家，就算是知道自己国家的女人被人给上了又能怎么样？除了抗议几声之外，屁的影响都没有。”

　　胖子傻了，觉得自己的信念在一瞬间彻底崩塌，小日本和韩国“亚洲四小龙”的身份让很多人在面对韩国和日本人的时候觉得自己就是个穷鬼，可这个时候胖子才知道，敢情自己虽然是穷鬼，可脊梁骨还是直的，小日本和棒子虽然有钱，但美国大兵在自己的土地上强行干了自己国家的女人，自己居然什么办法都没有……这到底是怎么个情况？


第六六五章 太厉害

　　“别多想了，”林鸿飞拍拍胖子的肩膀，“这世界就是这么公平，你羡慕别人有钱的时候，别人未尝不是在羡慕你能挺直脊梁骨……咱们兄弟这身价，哪怕是在美国这些资本主义国家也算是大富翁了，你还有什么不满足的？如果你还不舒服，直接去美国或者小日本那里找几个人，专门来伺候你，连拉屎的时候旁边都站着几个美女来伺候你擦屁股，你觉得怎么样？”

　　“我呸！老子像是那种腐败的弟子老财么？至于连拉个屎都让人伺候着？”胖子一脸正气的对林鸿飞道，但这家伙那滴溜溜乱转的眼珠子还是出卖了这家伙心中的真实想法，显然，对林鸿飞的这个“建议”，他当真了。

　　林鸿飞看的心中好笑，指了指在自己面前一字排开的这几辆车，“说吧，要哪一辆？随便挑一辆。”

　　以胖子的眼光，还分辨不清楚这10辆车哪一辆比较好一点，自己盯着瞅了好一会儿，才愁眉苦脸的向林鸿飞求助，“鸿飞，你帮我推荐一辆呗，我应该要底盘高的，还是底盘低的？”

　　这10辆车当中，有三辆车并没有使用门式车桥，同使用门式车桥的车子相比，没有使用门式车桥的车子的底盘看着自然就低一些，但也只是相对而已，同轿车相比，这车给人的感觉依旧是“高高在上”，林鸿飞想也未想，“如果你是铁杆的专业越野爱好者，那你就开一辆底盘高的么，那车能直接爬上一米二高的断墙，不过就算是那个底盘低一些的，这个地球上它不能去的陆地也不多，相对来说，速度还快一些。”

　　“那就要速度更快一些的。”胖子大手一挥，毫不犹豫，和大多数喜欢越野车的男人们一样，他们并不是真的打算开着这车去到什么烂路或者崎岖地形去越野，只是希望用这种方式来向女人们展示自己的雄性魅力，本质上来说，这种举动和大猩猩捶打自己的胸肌狂吼没有什么区别。

　　“第三辆，”林鸿飞指了指在胖子斜对面的那辆没有使用门式车桥的车子，“钥匙就在车上，上去试试……嗯，要不要到我们公司的越野车试车场去试试？”

　　自己兄弟的汽车场地可以模拟各种地形，野外地形自然也不会例外，胖子没有任何犹豫，窜上车点着火，车子发出一阵低沉有力的狂吼，猛的就窜了出去。

　　※※※

　　接到林鸿飞的电话，李焕增乘坐最近的一趟航班、以最快的速度来到了林鸿飞的面前，当林鸿飞带着他来到剩下的5辆车的面前的时候，望着眼前的这5辆车，李焕增的眼睛都红了，“林总，这车说什么都得给我留一辆，否则以后咱们连兄弟都没得做。”

　　“240万，拿得出这笔钱这车就给你一辆。”林鸿飞翻了翻白眼，这车你也敢跟我开口？

　　“你穷疯了？”毫无疑问的，李焕增是真的被林鸿飞的这个要价给吓到了，若说刚才一双眼睛都是红的，那么现在，李焕增的一双眼睛就都是蓝的，被林鸿飞给气的瓦蓝瓦蓝的，“240万一辆，你真敢开这个口？！”

　　“你觉得不值240万？”林鸿飞冷笑了一声，掰着指头给李焕增历数这车子上的各种装备，“一台装备了5.7升V型八缸发动机、采埃孚公司最新的微电脑控制五前速自动变速箱、全时四轮驱动系统、博世最新的电喷系统、和奔驰G级越野车一样的前中后三把差速锁、包括ABS+EBD系统、和乌尼莫克一样的门式车桥等等诸多国际最先进技术的越野车，你说值不值240万？老李，这也就是你，换了任何一个人，这车没有300万根本想都不要想，你信不信？”

　　李焕增张大了嘴巴，似乎不愿意相信林鸿飞的话，但无奈，他也绝不认为林鸿飞会在这样的事情上骗他，想要说些什么，却无论如何也说不出来：没错，如果这些东西全都有的话，那这么一辆车确实是值240万，但是下一刻，他就哭了，“林总，这么贵的车子，您打算卖给谁？扒拉着咱们整个中国，有几个能花得起240万买一辆越野车的？”

　　“这个简单啊，这是最高配的嘛，最低配的车型之需要60万，同样配备5.7升的V8发动机，使用手动变速箱加分动箱，一样有差速锁，就是电子系统少点，没有门式车桥，你觉得怎么样？”林鸿飞笑道，你笑容像极了一只马上就要偷到鸡的狐狸。

　　“最低配只要60万？”李焕增愣了一下，目光落在两辆没有使用门式车桥的车上，一脸的若有所思，“唔……如果是这样的话，那倒也不错。”

　　60万一辆的越野车当然无论如何也和便宜挂不上边，但没关系，一汽原本打算同林鸿飞合作的就不是便宜的越野车，话说回来，越野车哪有便宜的？一款越野车覆盖从60万到240万的价格区间，不同的价格有不同的配置，这个很公平。

　　想到这一点，李焕增的心里立刻就舒服多了，指了指自己带过来的那两个人，“这两位是我从部队借过来的两个战士，之前曾经多次跑青藏的，车子好不好，这两位同志一下子就能试的出来，林总……”

　　李焕增的意思很明白：林鸿飞同志，试车员我自己带过来了，你要是对自己的车子有信心，那我们就亲自试试，是骡子是马拉出来溜溜。

　　林鸿飞二话没说，对这两位试车员招了招手，“两位，这车子和你们之前跑青藏的那些军用卡车有些不同，你们过来，我给你们说说一些操作。”

　　“林总，不用了吧？”两位战士对视了一眼，看着林鸿飞的目光当中全都是骄傲，当然，语气也十分的不客气，“我们也是跑了多年的青藏线了，开过的车也不再少数，小日本的帕杰罗和巡洋舰我们都开过，说闭着眼能开车那是夸张，可……”

　　“那好，我问你们，这前中后三把差速锁怎么用？”林鸿飞最看不得的就是这种用过步枪就以为步枪的威力是最大的家伙，殊不知在步枪的上面，机枪的威力可比步枪大得多，对这种鼻孔朝天的家伙，你必须要鼻孔长在脑袋顶上才行，“如何才能够保证车子在只有一只车轮着地的情况下还能够正常行驶？”

　　刚刚还鼻孔朝天的两位跑了多年青藏线的老司机顿时傻眼了：车子只有一只车轮着地的时候怎么开？车子只有一只车轮着地的情况下，车子还能开吗？反过来说，有那种只能有一只车轮着地的烂路吗？反正以他们跑了多年青藏线的经验来看，还从来没见过有那条路的路况糟糕到只允许车子使用一只车轮跑。

　　至于差速锁，那反倒是简单了，只是遗憾的很，虽然他们也听说过差速锁的大名，但从来没有听说过配备三把差速锁的车子……总共只有两根车轴，怎么装上三把差速锁？

　　当兵的都实在，虽然两人很骄傲，但当面对自己之前从未接触过的东西，尤其还是汽车方面的东西，两人立刻就老实了，规规矩矩的向林鸿飞低头请教，可刚才还一副骄傲的如同公鸡一般的模样，这个时候低下头来求人，未免有些抹不下面子，一张脸憋的都紫了，可吭哧了半天，愣是一句话都没有说出来。

　　林鸿飞很头疼，觉得面子这个东西真是害人不浅，丫无奈的挠挠头，“算了，跟我过来吧，我给你们说说是怎么一回事。”

　　※※※

　　毫无疑问，作为设计者，林鸿飞对于操作这么一辆车没有任何难度，这两位司机在驾驶方面的悟性和经验自然也相当不错，简单的给他们说了不到半个小时，两个司机就已经恍然大悟，望着林鸿飞的目光中除了崇拜还是崇拜。

　　李焕增有些不舒服了，或者说，林鸿飞设计出来的车子性能越优秀，在接下来和林鸿飞的谈判过程中，一汽就越是不占优势，看着自己带来的这两个司机的反应，李焕增的心里很不是滋味，趁着林鸿飞不在意，忙将其中一个人拉到一边去，小声问道，“怎么？这车很厉害吗？”

　　“不是很厉害，是非常厉害，”当兵的人多实在啊，有一说一，有二说二，只佩服比自己更加牛逼的人，望着林鸿飞的眼神，几乎和木匠们拜鲁班的时候的那眼神差不多了，“这车子只要有一个轮子着地就能正常走，你说厉害不厉害？”

　　“你说真的？”李焕增大惊失色！

　　刚才林鸿飞这么说的时候，他并没有在意，只是以为林鸿飞是在吹牛，可既然自己带来的人都已经这么说，他就不能不在意了，现在他迫切的需要求证一点：只要一个轮子着地车子就可以正常行走，这到底是不是真的？

　　“一会儿我和老朱要去他们的试车场试车呢，李厅长您跟着一起去看看不就知道了？”老兵很有些不满，觉得自己向来坚挺无比的人品竟然被人给怀疑了，这是自己的人生污点，一定要洗干净。


第六六六章 下血本

　　老兵说的不怎么客气，可李焕增这个时候根本不在乎自己被冒犯了，从老兵的话里面，他清晰的听到了一个意思：这两名有着丰富驾驶经验的老兵认为林鸿飞是可以做到在仅有一只车轮着地的情况下，车子是可以正常行驶的。只是什么概念？这意味着这车子几乎可以行驶在这个星球上超过90%的地形上！

　　如果真的有了一辆越野能力这么彪悍的越野车，不说是否可以满足在中西部地区的政府使用的要求，连军队对高端越野车的使用要求都可以满足了，不对，不止是可以满足，而是已经大大的超出了军队的要求。

　　一想到这一点，李焕增就再也坐不住了，同从军方那里拿到大量的订单相比，那么一点民间和政府的算得了什么？只要这车子的性能真的有这么厉害……不，哪怕只有林鸿飞那小子所说的八成那么厉害，不管付出多大的代价，一汽都要想办法把这个项目拿到手！

　　一想到这么一辆性能强悍的车子对自己的巨大政治意义，李焕增的一张脸几乎都要笑烂了，腆着脸凑到林鸿飞的跟前，“林总，一会试车的时候我能不能一起去？”

　　林鸿飞没说话，只是看着李焕增的目光像是在看傻子，看的李焕增莫名其妙。好半晌，林鸿飞忽然笑了出来，“李总，这种事情，如果你没有亲眼看到，你会相信吗？不止你可以亲自体验，整个测试过程我们还有摄像师使用专业的摄像机给录制下来，您回去的时候还可以带走我们剪辑好的录像带。”

　　李焕增忽然有种找个地缝钻进去的冲动。

　　※※※

　　李焕增和林鸿飞上了一辆车，两位李焕增带来的老司机上了另外一辆车，李焕增上的自然是林鸿飞那辆最高配的车子，两位老司机用的，则是一辆没有使用门式车桥的中配版，但饶是如此，一路上这辆车子所表现出来的性能也让两位老司机赞不绝口，直言这是他们开过的最舒适的越野车。

　　“这车采用的是四轮独立悬挂设计，舒适性还是有保证的，”林鸿飞说这番话的时候，脸上一脸的自傲，“我们认为，越野和舒适性并不应该牺牲一个成就另一个，谁说一辆性能卓越的越野车就一定不舒服的？”

　　李焕增下意识的就想要反驳，可当话到了嘴边的时候，却又被他给硬生生的咽了回去：林鸿飞这话似乎是在吹牛，可自己一路上来的过程中，自己的屁股告诉了自己，这个坐在驾驶室里视线高高在上的甚至让人有种开轻型卡车感觉的越野车，舒适度确实是比自己的那辆奥迪100好一些……奥迪100是一汽和大众的合作项目，作为一汽集团的高层领导，在这一点上，李焕增自然是近水楼台先得月。

　　一辆越野车的性能竟然超过了以舒适和豪华著称的奥迪100，这让李焕增觉得自己的世界观似乎被颠覆了：这怎么可能？越野车不久是坐上去和开拖拉机差不很多，一天下来腰酸腿疼鸟抽筋么，怎么现在居然比做大轿车还舒服？这还有没有天理了？

　　有心想要反驳，但实在是没底气，最好的例子就在跟前摆着，想要反驳都找不到借口，他嘴巴长了好几次，却最终一句话都没有说出来。

　　林鸿飞很得意，得意的哈哈大笑，“李总，别惊讶，接下来好戏才开始。”

　　林鸿飞说的没错，当李焕增看到在古齐省工业制造有限公司的汽车测试场地当中那些模拟地形当中行驶的这两辆车子的表现的时候，眼珠子已经从眼窝子里掉下来又塞回去好几次，他实在是想不明白，这车子是如何才能够做到仅有一只车轮着地的时候车子还能够正常行驶摆脱困境的？

　　林鸿飞则笑的很是得意，“李总，现在咱们可以就双方的合作好好谈谈了吧？”

　　“好，好……”李焕增点点头，样子很有些失魂落魄，望着眼前的这两辆越野车就不肯扭头，恨不得自己今晚就睡在车上不下来，答非所问的向林鸿飞问道，“对了，林总，你给这车子取名叫什么名字来着？”

　　“悍马！”林鸿飞挺了挺胸胸膛，丝毫没有因为自己盗版了AM General公司的名字而感到羞愧。

　　嗯，话说回来，这个时候国内还没有“悍马”这一说，“悍马”一词乃是林鸿飞的原创，林鸿飞说这车子是悍马，大概通用公司要给自己旗下的Hummer想一个新的中文名字了。

　　“悍马？凶悍的骏马？强悍的野马？”听到这个名字，李焕增眼睛大亮，脑袋点的如同磕头虫，“好名字！好名字！恰如其分！”

　　说到这，他豁然转过身来，目光炯炯的望着林鸿飞，“林总，我们一汽对这款车非常满意……”

　　“车子的前面必须悬挂这车的车标：悍马这两个中文草书，车子后面必须悬挂我们古齐省工业制造有限公司的车标，”不等李焕增把话说完，林鸿飞一句话就差点儿将李焕增给呛死，“当然，作为合作伙伴，你们一汽的车标可以和我们古齐省工业制造有限公司的车标并列。”

　　听到林鸿飞这话，李焕增差点儿一口唾沫吐到林鸿飞的脸上，颤抖着的手指头指着林鸿飞的鼻子，声音都变调了，“林总，你不要太过分，有你这么谈条件的吗？”

　　“我怎么没觉得我的条件过分？”林鸿飞丝毫没有让步的意思，“你们一起同德国人合作，数遍你们生产的捷达和奥迪100这两个轿车上面，有一个你们一汽的标志吗？既然你们一汽同德国人的合作都可以不悬挂你们一汽的车标，现在我们已经允许你们悬挂你们自己的车标了，你们还有什么不满意的？”

　　李焕增瞠目结舌，一时间说不出话来。

　　林鸿飞说的也没错，既然你们一汽同大众合作的产品都可以不悬挂你们一汽自己的车标，那为什么你们一汽同我们古齐省工业制造有限公司的合作你们就在这里唧唧歪歪？完全说不通吗？

　　当然不是真的说不通，道理说白了其实也很简单，无非就是同大众合作是在同洋大人合作，一汽的腰杆自己就矮了好几截，而同古齐省工业制造有限公司的合作则是同国企小弟的合作，既然是同国企小弟合作，一汽当然要端足自己国企老大哥的架子，否则自己这些年岂不是白白的给老外装了这么多年的孙子？道理很简单，如是而已。

　　但是这个道理大家都明白，却是无论如何都不能说出来的，否则一汽的面子往哪里搁？这个道理李焕增也明白，他一张老脸憋得的通红，老半天，才吭哧吭哧的憋出了一句话，“那不同，和大众的合作，有很多的政治考量，经济的因素并不是最重要的。”

　　“原来是这样啊？”林鸿飞点点头，脸上那恍然大悟的表情真的是要多夸张就有多夸张，一看就让人觉得假的不行，“我就不问你们一汽作为一家企业，为什么会考虑那么多的政治因素了，我们古齐省工业制造有限公司就单纯的从经济因素考虑，一汽想要同我们古齐省工业制造有限公司在这款悍马越野车上面进行合作，就必须完全遵循我们的要求，否则我们古齐省工业制造有限公司不排除考虑自己生产的可能……李总，我知道你们一汽在人脉资源很夸张，但想来您也应该能知道，我们古齐省工业制造有限公司也不是没有一点根基的吧？我就不明白了，你们一汽家大业大的，全国汽车行业里的人才差不多都集中到了你们三家的手里，怎么你们就没有一个能扛得住全国人民的信任的？”

　　听到林鸿飞这话，李焕增不由得苦笑了一声，林鸿飞这番含蓄的威胁，让他立刻放弃了自己心中刚刚冒出来的那一丝不现实的想法。到了这个时候，李焕增明白，和林鸿飞这个如同茅坑里的石头一般又臭又硬的家伙载摆什么国企老大哥的架子就没意思了，既然硬的不行，那就来软的，“林总，既然您都已经这么说了，那我就给您说句掏心掏肺的大实话，您刚才也说了，现在我们三家汽车厂确实是有些对不起全国人民的信任，一汽需要做点什么来坚定全国人民对一汽的信心……”

　　“你拉到吧？你们一汽打算让全国人民坚定对你们一汽的信心，就打算用这种方式来糊弄老百姓？”林鸿飞啊一脸不屑的目光让李焕增恨不得找一条地缝钻进去，“李总，你就给我说句实话，你觉得这样有意思么？”

　　有意思么？当然有意思，但还是那句话，这话真不能拿到台面上来说。

　　“林总，这个条件我们一汽真的没法答应，最多我们一汽在后面悬挂车标，你们公司的车标挂在前面，这是我们公司的底线，”没奈何之下，李焕增终于跑出了自己的筹码，“你自己说吧，你们还想要什么？只要不是太过分的条件，一汽都能答应。”

　　显然，为了这款越野车，一汽真的打算下血本了。


第六六七章 真的是一场巧合？

　　“李总你这话就不地道了，听你这意思，好像我们公司憋着劲的使坏，想要从你们一汽那里捞什么好处似的，”林鸿飞笑眯眯的望着李焕增，心里其实也未尝不是没有点儿自己的想法，“不过李总您既然这么说，那不如这样，一汽把红旗品牌拿出来我们合营？”

　　“不可能！”李焕增想都没想，几乎是基于本能的毫不犹豫拒绝了林鸿飞的这个要求，“红旗就是我们一汽的命根子，我们绝对不可能拿红旗来和做谈判的筹码！”

　　林鸿飞听的一个劲的狂撇嘴：不拿红旗来做谈判的筹码？偌大的一个品牌，看看现在被你们折腾成什么样了？嗯，如果历史不被改变的话，在未来20年里，红旗品牌依旧被你们给折腾的半死不活，甚至说半死不活都不合适，就只有一口气在那里吊着。不过既然李焕增不愿意谈嘛……

　　林鸿飞两手一摊，“那我们就没得谈了。”

　　李焕增发誓，他从林鸿飞的眼神中看到了一丝戏谑！没错，绝对是戏谑！那家伙是笃定他吃定了自己！

　　他凭什么笃定就吃定了老子？李焕增觉得自己受到了侮辱。

　　90年代初期的国有企业领导，在某种程度上而言比政府领导还要牛逼的多，原因自然无他，谁让这个时代的国企比地方政府有钱的多呢？地方政府在很多时候都要求助于当地国企的支持，自然就牛逼不起来，一汽集团在国有企业这个领域当中的地位不言而喻，李焕增虽然是个正厅级干部，但他牛逼起来真不是一般人能比的，这一点只要看看他来到北郡市之后，北郡市的领导想要拜访他还要看李焕增的心情好不好才决定是不是要“接见”他们这一点就能够看得出来。

　　可是这股让他几乎忍不住要拂袖而去的冲动，在他再次看到停在林鸿飞和自己面前的这两辆越野车的时候，一口气就彻底泄了下来……政绩啊，政绩！

　　一边是摆在面前的政绩，一边是林鸿飞如同乌龟咬指头一般顽固的不松口，李焕增觉得自己简直悲催到了极点。

　　“林总，这不可能的，您应该明白，红旗轿车在咱们国内特殊的地位，不要说我，就算我们老总也没有资格决定是否将红旗拿出来同您合作，虽然红旗现在不景气，说一句半死不活也不为过，但在红旗轿车上面，我们需要放在第一位考虑的，永远是政治因素，”说到这，李焕增有气无力的摆摆手，“除了这个条件，您还有什么其他条件，尽管开口吧，只要我们能答应的，一定答应。”

　　林鸿飞也郁闷，同这些国企老大哥合作就是麻烦，一个个的想要捞好处不说，吃相还一个比一个的难看，“那你打算让我提什么条件，难道你想要我们什么都不提，哪怕直接将这车的生产权连同所有的专利一起送给你们一汽？李总，咱们现在是做生意，你们有诚意，我们自然就愿意同你们合作，可是这么长时间了，我完全没看到你们的合作诚意在哪里，你说这样下去咱们怎么合作？”

　　说到了最后，林鸿飞的话里面隐隐的有了些破罐子破摔的味道，“如果你们不拿出点诚意来，我不介意同北汽或者二汽联系一下。”

　　李焕增顿时大惊失色！他之前总觉得事情似乎有些地方不对，可到底是什么地方不对，他一时间又想不起来，只好自欺欺人的认为自己想多了，可现在有了林鸿飞的提醒，终于意识到了自己忽略了什么地方：但就制造越野车的经验和技术而言，同北汽相比，一汽简直就是一个还在蹒跚学步的娃娃！

　　北汽是我国最早、同时也是历史最悠久的越野车生产厂家，从最早的212吉普到现在的切诺基，生产地点都在北汽，毫不客气的说，北汽就是共和国生产越野车的NO.1，其他工厂都要靠后站！如果古齐省工业制造有限公司一定要找一个越野车的合作伙伴，似乎北汽比一汽更加合适一些。

　　终于意识到这一点的李焕增，额头上的汗水顿时开始哗啦啦的往下流了下来。

　　绝对，绝对不能让北汽的人和林鸿飞合作，李焕增抿着嘴唇，脑筋开始飞速的转动：到底需要怎么做，才能够在满足自己这边要求的情况下，同林鸿飞就这个悍马越野车建立起合作关系？

　　真是怕什么就来什么，刚刚说完北汽，李焕增就看到林鸿飞的秘书曹军一溜小跑的向林鸿飞过来，原本一脸焦急的曹军，看了自己之后，脸上如同变脸一般换了一副表情，凑到林鸿飞的耳边不知道轻声嘀咕了几句什么，林鸿飞就在那里不停的点头。

　　到底说了些什么？李焕增竖着耳朵，拼命的想要听清楚曹军对林鸿飞说的话，但两人说话的声音实在是太小了，哪怕自己将耳朵扯成猪耳朵，那没有听到哪怕一句话。

　　“李总，我们回吧，”片刻后，林鸿飞一脸笑容的对李焕增道，“天气不好，老在外面呆着也不是个事。”

　　李焕增不想走，一点都不想走，虽然林鸿飞什么也没有说，但他本能的觉得似乎曹军带来的并不是好消息，当然，曹军出现的时机未免有些太巧，怎么自己这边刚和林鸿飞陷入谈判的僵局这家伙就出现了？就跟踩着点出现的一样，这出现的时间和地点都很值得让人怀疑，就像是故意做给自己看的一样，但明知道这是个坑，李焕增也不敢赌，谁就敢保证一定是演戏给自己看的呢？从一开始林鸿飞就没给自己保证只和自己一家谈。

　　有心想要问问，但如果被拒绝了，那岂不是更没有面子？

　　※※※

　　心神不宁的李焕增，回到宾馆之后的第一件事，就是立刻将这件事向公司老总耿杰做了汇报。

　　“老李，你多虑了，”和李焕增不同，耿杰反倒是对这件事相当的有把握，“如果林鸿飞不用这招，我还真不好判断到底是个什么情况，但是现在嘛，林鸿飞那家伙一定是已经黔驴技穷了，你耐心的等着就是，只要你忍住了，林鸿飞那小子一定会求到咱们的头上来的。”

　　话是这么说没错，可李焕增总是有些不太放心，“可是，如果万一……”

　　“没有万一，哪有那么多的万一？”不等李焕增把话说完，电话那头对自己的判断信心满满的耿杰就打断了他的话，“老李，不是我说你，咱们是什么？咱们是一汽！是共和国的长子，你好歹也要有点儿志气好不好？怎么别人随便一点小手段就把你吓的风声鹤唳的，这样下去可不行啊，放心，你大胆的沉住气，没办法的林鸿飞最后只能求到你的头上来，嗯……”

　　说到这，耿杰微微一顿，向李焕增问道，“老李，你给我说句实话，林鸿飞设计的这个什么悍马越野车，当真有那么好？”

　　“非常好，我从来没见过这么棒的越野车，”李焕增想了想，决定还是实话实说，“这么说吧，但就舒适性而言，比咱们的奥迪100还舒服，若说越野性能，我带来的这两个汽车兵都说比他们开过的航空航天总公司和石油总公司从奔驰进口的乌尼莫克还厉害。”

　　“这么厉害？真的能和乌尼莫克比？”耿杰不由得动容了，乌尼莫克的性能他多少了解些，当初为了卫星的野外回收工作和石油资源的野外勘测工作的顺利进行，国家咬着牙从宝贵的外汇当中拿出了一笔钱，从戴姆勒公司陆陆续续引进了几百辆乌尼莫克越野卡车，据航空航天总公司和石油总公司的那些老总们和自己聊天的时候说起的，乌尼莫克这车的越野性能强悍无比，就没有这车去不了的地方，林鸿飞搞出来的这车竟然有着比乌尼莫克更厉害的越野性能？这怎么可能？

　　可是另一方面，他又不得不相信李焕增的话，老李带过去的那两个汽车兵是自己的秘书安排的，他绝对不担心老李对自己撒谎，大不了让秘书问问那两个汽车兵就是，不过如果是真的……李焕增当即下定了决心，一定要将这个什么悍马车拿到手里，一款越野性能强悍的越野车，这就是大笔的钱呐！

　　耿杰心中很清楚，国内对这种高性能越野车绝对不是没有需求，这一点只要看国家宁愿花费大量宝贵的外汇也要咬牙从外国进口这一点就可以看得出来，若是一汽生产了出来，各个有需求的单位不需要外汇就能够购买……

　　一想到这点，耿杰就不由得舔了舔嘴角，“老李，记住，一定要沉住气，千万要沉住气，不能上了林鸿飞那小子的当。”

　　微微一顿，他又补充了一句，“嗯，你放心，我马上就开会研究这件事，看看到底怎么样才能说动林鸿飞同意同我们合作。”

　　“是，耿总。”李焕增没话说了，既然老总都这么说了，自己还能说什么？可是心中莫名的，李焕增总觉得这事儿似乎在朝着不妙的方向发展。


第六六八章 有什么问题吗？

　　“大家都看看么，”市长办公会上，刘宝国点着烟，慢腾腾的抽了一口，示意秘书将手中的资料发下去，让参加会议的市政府领导们都看看，“这是林鸿飞同志提出的一个建议，大家看看怎么样，有没有可行性？”

　　林鸿飞提出的建议？之前已经听到了些风声的市政府领导们，一个个收起了脸上的不以为然之色，立刻拿起资料看了起来。

　　资料并不多，不过区区三页纸，但大家都看的很认真，林鸿飞财神的名头不是白叫的，大家都明白一点，只要是林鸿飞看重的项目，就没有不挣钱的，靠着林鸿飞一个人，现在大家的小日子都过的无比滋润。

　　“大家都说说，对林鸿飞同志的这个想法，大家有什么不同的想法？”十分钟后，见大家都陆续的将手中的资料放了下来，刘宝国将茶杯放下，缓缓的问道。

　　一时间没有人说话，里面的信息太多，大家需要好好消化一下。

　　当然，没有人说话是不行的，老大说了话竟然没有人应承，这传出去面子可就丢大了，马副市长皱了皱眉头，“林鸿飞同志的设想是很好的，如果这个建设计划能够成功，对我们市的经济发展是一个很大的带动作用，对人民的生活水平也是一个极大的改善，也能够彰显出我们D和政府为人民服务的宗旨，只是我担心一点，这个项目需要动用的资金不小啊，万一失败了……”

　　大家就纷纷点头，是啊，这投资上亿的项目，不能赚钱就是失败，虽然按照林鸿飞的设想，确实可以通过很多种方式收回投资，但问题在于，林鸿飞的设想真的能够实现吗？万一没有那么多人去投资怎么办？

　　“是啊，这个工程需要的投资太多，而且前景也不是很明朗，倒是市里的不少企业还等着政府救济，倒是不如将这笔钱用于救助那些不太景气的国有企业。”有分管国有企业的领导立刻借着这个机会提出了自己的建议。

　　但这个建议刚刚冒出头就被其他人给反驳了，“这话不对，市里的那些国有企业需要救援，可老百姓们的生活水平也需要改善，国有企业的现实情况主要是相关企业的领导人工作不力，你看林鸿飞同志他们的公司，一样是国有企业，可数遍咱们整个共和国，有几家企业活的能比他们滋润？这种想法本身就是不对头的嘛！”

　　不只不觉间，大家已经吵成了一团，刘宝国对这种情况很满意，大家有争议，才能凸显出自己这位市政府一把手的重要，若是手下的各个副市长们一团和气，自己这个市长反倒是要坐不稳位子了，“咳咳……”

　　他轻咳了两声，待到大家都停下了话音，这才满意的点头，“大家说的都很有道理，看到了这个举动的积极意义，也看到了这里面的不利因素，不过小林同志对我说过，他可以保证这个工程可以央视新闻……”

　　可以上央视新闻？新闻联播？诸位是领导们的眼睛顿时就亮了：“政绩”两个大大的、金光灿烂的字在他们眼前飘过，若是北郡市的这个项目可以上一下央视新闻，那这笔钱就很值得了，花公家的钱给自己捞政绩，这钱花的值啊。

　　林鸿飞和央视杨台长、广告部谭主任的关系匪浅，这一点大家都是知道的，据说三人之间直接称兄道弟，虽然这些咱们没见着，但杨台长的女儿和谭主任的儿子上次可是巴巴的赶来找林鸿飞的，若是关系一般，人家能这么做？

　　看到大家的这眼神，刘宝国就知道大家大概是误会了自己的意思，不由得尴尬一笑，“嗯，不一定是《新闻联播》。”

　　不一定是《新闻联播》，但可以保证一定可以上中央台的新闻，大家立刻明白了刘市长的意思，心中不由得有些失望。

　　老实说，想要上中央台的其他新闻，那也不是想上就能上的，不是体制内的人，根本就不清楚，一个小小的地级市，想要上央视的新闻到底有多难，可自己这边有了林鸿飞这么一个牛人，大家的心思不免就活动了：既然林鸿飞和央视的杨台长这么好的关系，好好运作一番，上《新闻联播》似乎也不是很难吧？

　　不会有人去想林鸿飞愿不愿意为了这么一件事搭进去这么大的一个人情，人不利己天诛地灭嘛！甚至就连程建国都不能免俗，皱着眉头打着自己的小算盘：如果能够借着这件事捞点儿政绩，再进一步应该也不是很难吧？只是这种属于自己的资源，程建国觉得自己没有必要给别人用，心里已经开始在盘算着，如果说动林鸿飞，在这个消息上央视新闻的时候，特意提一下自己的名字。

　　旁边的一位副市长轻轻的碰了碰程建国，低声道，声音中不无羡慕，“老程，恭喜你啊。”

　　“老孙，喜从何来？”程建国一脸的迷茫，装的挺像是那么一回事。

　　装吧，你就使劲的装。孙副市长心里腹诽着，可他心里也明白，若是自己有这样的资源，也绝对不会给别人用，官场上哪有真正的朋友？这种人情绝对是用一份就少一分，自己用都嫌不够呢，还给别人用？可是能够理解程建国是一回事，这事儿若是摊到了自己头上，那就是另外一回事了，孙副市长嘿嘿一笑，“老程，你这么说就没意思了嘛，以你和林总的关系，这里面……嗯……”

　　这话说了和没说一样，但没说也和说了一样，反正是所有的话都在不言中，看你怎么理解。程建国苦笑了一声，“老孙，你可多想了，我和林总的关系可没亲近到那个程度，这种打赏自己的人情给别人谋好处的事儿，呵呵……”

　　说罢，他摇摇头，似乎对孙副市长的话很羡慕，但一副无能为力的模样。

　　孙副市长就笑了两声，他当然知道程建国没说实话，但那又怎么样？这种情况，放在谁身上也不会说实话。

　　※※※

　　两人说话的功夫，孙保国已经对大家的建议有了个基本的认识，毫无疑问，虽然整个工程花费巨大，但就在这个时候，一个声音传了过来，“市长，我倒是有个疑问，既然这个广场工程咱们市政府也出钱了，那么富康广场……是不是叫北郡广场更好一些？”

　　黄永乐黄副市长对广场的命名很不满意？这是个什么情况？

　　黄永乐的话不仅吸引了孙副市长和程建国的注意，甚至将偌大的会议室里的所有人的目光都吸引过去了。

　　按照林鸿飞的这个计划，整个广场的开发工程约需要花费1.2个亿，古齐省工业制造有限公司出资6个亿，占50%的股份，北郡市政府出资2.4个亿，占据20%的股份，剩余的30%的股份的投资，由大家吸引社会投资以及土地所占的股份。

　　这个社会投资是怎么回事，大家在官场里混了这么多年了，岂能不明白是怎么回事？无非就是给大家一个隐晦的投资和赚钱渠道而已，虽然投入的钱不多，但根据林鸿飞的计算，每年赚到的钱也不少，更何况还有其他诸多的隐性收入在里面。

　　对于林鸿飞的做法，虽然大家嘴上不说，心里却是很赞赏的，能够在自己赚钱的时候还想着带着大家一起赚钱的好人可不多了……鉴于林鸿飞的身份和地位，就注定了林鸿飞和大家伙儿是一个利益共同体，绝对不可能在这件事上给大家伙儿挖坑，大家心中还是很放心的，但黄永乐副市长的这话一出口，大家心中就很是愤怒了：老黄，人家林鸿飞真金白银的拿出来，要个冠名权很过分吗？若是林鸿飞不带这边大家伙儿玩了，你丫给大家伙儿找这么一个赚钱的渠道去？

　　作为林鸿飞的合作伙伴，在这个时候，程建国当仁不让，端起茶杯来喝了一口茶之后，淡淡的说道，“如果黄副市长您能够找来一个投资商来投资这么一个注定了不可能赚大钱的项目，不要他出五成的钱，只要他愿意出四成的钱，我都支持由黄副市长找来的这位投资商给这个广场命名……哪怕叫黄永乐广场都没有问题。”

　　“哈哈哈哈……”众人顿时哄然大笑！

　　老程这抽脸的举动，抽的可是够狠啊。

　　不仅是诸位副市长们在笑，连刘宝国也忍俊不禁，不仅在笑，他还有些快意，仗着自己是徐书记的人，黄永乐一直和自己不怎么对付，很多次公然和自己唱反调，看在徐书记的面子上，自己也没法拿他怎么样，这下子可好，丢脸丢大了吧？

　　黄永乐的一张脸顿时变得通红，强忍住自己拂袖而去的冲动，怒视着程建国，怒道，“程副市长，你这话是什么意思？”

　　“没什么意思，我就是觉得，人家古齐省工业制造有限公司既然真金白银的拿了出来，而且还是拿了一半，那我就支持人家拿到这个冠名权，如果市里愿意出超过一半的资金，我也支持市里拿到这个冠名权……不管是谁，只要他出的钱多，我就支持他拿到这个冠名权，有什么问题吗？黄……副……市……长？”说到最后，程建国直视着黄永乐的双眼，一字一顿的道。


第六六九章 终于忍不住了

　　谁出的钱多谁就有更多的话语权，这个道理天经地义，到哪里都说得通。

　　90年代初期的政府可没有十多年后的政府那么强势，现在老人家刚刚解决了姓资姓社的问题，虽然中央还没有明令发文表示今后政府官员的考核主要看招商引资工作的成绩，但这已经成了大家默认的规矩，只要你能拉来投资，你就是市里的大工程，各地政府寻找投资几乎想疯了，一个商人将一个时尚呼来唤去像是条狗一样绝对不夸张，不要说林鸿飞只是要一个冠名权，夸张一点的说，也就北郡市自己的经济条件好，若是放在其他一些经济条件不好的地市，哪个老板拿出一个亿来说我在你们这里投资，让当地政府给自己的门牌换了都不是不可能。

　　这个道理黄副市长自然知道，一张脸顿时被程建国给憋的如同一只蛤蟆，一鼓一鼓的，可又偏偏说不出什么话来。

　　没有人同情黄永乐，谁让这家伙仗着自己是徐书记的人就在自己面前处处摆出一副高人一等的架势来呢？不但没有人说两句“公道话”，甚至还有人阴阳怪气的落井下石，“老程说的是啊，这年头有钱的就是大爷，咱们这些当官的，为了能够拉来投资，哪一个不是求爷爷告奶奶的在人前装孙子？若是连个广场的命名权人家投资商都拿不到，这个名声传了出去，啧啧……”

　　边说，这位边摇头，话不用多说，傻子都知道这位的意思是什么，黄副市长的脸色自然也就愈发的难看了。

　　“好了，大家都不用说了，”无论如何，徐存光的面子还是要给的，这个时候刘宝国开了口，“既然大家对这件事有争议，那这样吧，还是举手表决吧。”

　　举手表决，少数服从多数，这是最好不过的办法，谁都不会有意见，程建国第一个就举起了手来，“我支持。”

　　“我也支持。”

　　“我没意见……”

　　片刻的功夫，8个副市长中，除了黄永乐之外，其他七个人全都举起了手，看到这种情况，黄永乐脸上的表情就尴尬了：尼玛！这已经不是丢人的问题了，这说明自己已经脱离了集体，脱离集体是一个多么严重的事情，只要看看那些建党史上的那些倒霉蛋就知道了。

　　刘宝国的心里一阵痛快：狗日的黄永乐，让你丫的老是跟老子对着干！他已经开始期待着当黄副市长在市长办公会上丢人的事儿传遍了整个市政府大院之后，黄副市长的脸上会是一副怎么样的表情了。

　　“我也没有意见，”等了半天不见黄永乐举手，刘宝国毫不客气的伸出了自己的黑脚：他举起了手，同时笑吟吟的向黄永乐问道，“黄副市长，你的意见呢？”

　　“我，我……”黄永乐的脸上一阵红一阵白，一张脸扭曲了半天，“我尊重市政府的决定，同时持保留意见。”

　　在黄永乐看来，反正自己已经丢人了，既然事情已经如此，那就索性直接硬着头皮走到黑，免得被人嘲笑。

　　“那好，黄副市长持保留意见，投票的结果是一票齐全，八票赞同，表决基本通过，”说完这些，心情原本很好的刘宝国心里又不由得有些郁闷，“回头我会向徐书记汇报一下这个事。”

　　在不牵扯到政治利益的前提下，徐存光基本上不可能否决市政府的这个决定，可刘宝国心里还是很悲催：什么时候市政府才能不用看市委的脸色行事啊，尼玛，说是市政府领导全市的经济发展和行政工作，市委负责党建工作，可那个该死的徐寸光，什么事情上不想插一手？

　　当然，这种想法只是在刘宝国的心里一闪而逝，下一刻就不知道钻到哪个犄角旮旯里去了：党委领导政府，指导政府的工作，这是还没有解放之前就已经定下来的规矩，虽然太祖爷已经去了，可上来的老人家也是继续坚持这一作风的，谁敢顶风而上？难道你认为政府的工作不需要在党委的指导和领导下进行吗？

　　谁敢说这话？想要找死也不是这个找死法子的。

　　※※※

　　林鸿飞接到市政府的这个决定的时候，他正在工业局里，和工业局的几个领导在那里……咳咳，喝酒。

　　没错，就是喝酒。

　　市工业局的几位领导等林鸿飞的消息，可左等右等，等了这么长时间还没有反应，大家心里都是在琢磨，这到底是怎么个情况吖？

　　不管怎么琢磨，他们都觉得，市工程机械厂这么大的一块肥肉，若是林鸿飞说不要，这话似乎怎么说都有些说不过去，他林鸿飞是个商人，又不是圣人，这种你好我好大家好的好事，他怎么可能会拒绝嘛。

　　可事情就是这么奇怪，自从上次去市工程机械厂视察和指导完了工作之后，林鸿飞愣是没有给市工业局一个准确的消息，左等不来，右等不来，领导们忍不住了，一合计，干脆这样吧，请林总来坐坐，咱们一起吃顿饭，有什么事情都可以在酒桌上谈谈嘛。

　　在酒桌上谈工作，这也是我们共和国的一项特殊文化。

　　这个要求，林鸿飞不好拒绝，虽然现在市工业局已经管不到林鸿飞的头上了，可好歹大家也是“朋友”一场，该给的面子总归是还要给的，等到大家喝的半酣，工业局的局长付启军觉得喝的差不多了，可以开始“谈工作”了，斜了副局长梁英健一眼，示意梁英健开口的时候，小曹同志的BP机想了起来。

　　尼玛！这BP机响的真不是时候，付启军满心的郁闷，刚要开口的梁英健差点儿被呛到，可是曹军是林鸿飞的秘书，他们也不好说什么，不给曹军面子就是不给林鸿飞面子，对于现在有求于林鸿飞的付启军和梁英健而言，这种错误他们是绝对不会犯的。

　　梁英健笑眯眯的向曹军一转头，眼里全都是善意的打趣，“小曹，是不是你女朋友发来的信息啊？给大家伙儿念念嘛。”

　　“对对，念念嘛！”老板的狗腿子都这么说话了，谁还敢有什么不同的意见不成？立刻跟在后面一叠声的起哄。

　　曹军对于这种局面早已经驾轻就熟，笑着推辞了几句，打开公司给自己花了大几千配的汉显BP机一看，顿时愣了一下，然后默不作声的将BP机给了自己老板。

　　“这可真是……”看了BP机一眼，林鸿飞哭笑不得的同时，忍不住在心里琢磨，这个黄副市长……自己似乎跟他没有什么不对头的地方吧？这丫刻意的针对我，到底是个什么意思？

　　付启军和梁英健对视了一眼，这个时候，傻子也知道这里面的内容不简单了。

　　“林总，到底是什么好消息啊，”梁英健笑吟吟的开口了，一副凑热闹的模样，“大家都是朋友，说出来咱们也跟着乐呵一下嘛！”

　　“也不是什么大事，”林鸿飞笑着开了口，既然市政府这边已经通过了决定，市委那边就更加不可能出问题了，只是黄副市长的勾当就不好意思再给别人说了，免得被人认为自己是在刻意挑拨什么，“我们公司计划的一个投资项目，市政府那边应批准了。”

　　“这是好事啊，”梁英健的脸上一脸的欣喜之色，举起手来对林鸿飞连连拱手，一副恭喜发财的模样，接着问道，“嗯，就是不知道林总计划要做的这个项目是什么？”

　　这事儿没有什么不能对人说的，反正早晚别人也要知道，“就咱们市军分区战备仓库那边，我们公司打算在那边修建一个大型的休闲娱乐广场，同时周围修一些商业房产。”

　　“这样啊？”梁英健点点头，关切的问道，“听起来工程似乎不小？”

　　“总投资差不多要一个多亿吧，不过不是我们公司独资。”林鸿飞知道这家伙在打着什么算盘，不过没关系，他并不介意让市工业局知道这个消息。

　　同时隐晦的迅速和付启军交换了一下眼神，两人心里同时在大骂：尼玛！林鸿飞你丫的就是个混蛋，我们让你接手市工程机械厂你就在那里推三阻四，这可倒好，一个上亿的工程你眼睛都不眨一下的就定下来了？

　　就算不是古齐省工业制造有限公司独资，可付启军和梁英健心里也明白，古齐省工业制造有限公司最少也要出资一半以上，以一个亿的投资来计算，50%的出资比例就是5000万……5000万啊！老子让你接手市工程机械厂压根就没打算让你花那么多钱好不好？

　　但是问题在于，这个时候，这种话真不能说，他只能郁闷无比的看向自己的老板：头儿，怎么办？古齐省工业制造有限公司有钱是没错，可这一下子拿出了5000万之后，他们还有钱收购市工程机械厂吗？

　　和梁英健相比，付启军无疑就要淡定的多：以古齐省工业制造有限公司的现金流量，会在乎区区5000万？笑话！只要能够说动林鸿飞接手市工程机械厂，钱根本就不是问题！他看也不看梁英健一眼，对林鸿飞恭维道，“既然这个项目是林总看重的这个项目，看来我们又要恭喜林总发财了。”

　　“客气了，客气了，”林鸿飞笑的合不拢嘴，“不瞒启军局长，能不能赚钱，我心里也没底。”

　　嘴里这么说，可他脸上的表情已经出卖了他心里真实的想法，显然，在林鸿飞看来，这次投资不赚大钱都是不可能的。知道了这一点的付启军，心里就越发的不是滋味了，凭什么林鸿飞手里有花不了的钱，自己想要捞点儿钱就这么难？

　　一想到这，付启军不免就有些心灰意冷，借着酒劲，他干脆直接开了口，“林总，咱们是不是朋友？”

　　“当然！”林鸿飞对这个问题的回答痛快无比，“咱们认识了这么长时间，彼此之前合作愉快，你数咱们是不是朋友？”

　　“好，你说咱们是朋友就行，”付启军点点头，他等的就是林鸿飞的这句话，“既然咱们是朋友，那哥哥我现在有困难了，哥哥也不瞒您，就是市工程机械厂那档子事，鸿飞，今儿个你能不能给老哥哥我透句实话，在这个事上你到底是怎么想的？老哥给你说句实话，为了市工程机械厂这档子事，老哥哥我是实在有些撑不住了，你要是觉得老哥哥还值得你帮一把，你就搭把手。”

　　付启军把话说到了这个份上，林鸿飞哪怕不想给一个明确的回答都不行了，他苦笑了一声，却没有说话，而是看了一眼众人。

　　别看大家在那里有吃有喝，可不要以为跟着领导混吃混喝容易，在吃喝的同时，大家的目光全都在领导这边看着呢，现在看林鸿飞的意思，分明就是有些话不想让自己这些人知道，想要和付启军局长说些“贴心话”，大家心里就有数了，当下就由一个够身份的站起来，不好意思的向众人笑道，“不好意思啊，喝多了，大家先吃着，我去下厕所。”

　　“让老王这么一说，我也想去了，等等我啊老王，咱们做个伴。”

　　“算我一个……”

　　※※※

　　眨眼的功夫，偌大包厢里的就之剩下了林鸿飞和付启军、梁英健三个人，连林鸿飞和付启军两人的秘书都出去了，梁英健本来是打算出去的，可林鸿飞觉得这家伙在这里是个好事，想了想，索性就将他给留了下来。

　　“现在没有外人了，林老弟，有什么话您就尽管说，”付启军目光炯炯的望着林鸿飞，一点没有喝多了的样子，“若老弟你有什么疑问，也尽管开口，只要我能回答的，一定不会推塞。”

　　“怎么说呢？”皱了皱眉头，林鸿飞苦着一张脸，想了想，终于开口道，“其实按照我上次提出来的建议，只要将销售部门和采购部门外包给我们公司，甚至市工程机械厂都不用裁一个人，他们的问题就能够解决，我有些不明白，这么容易就能够解决的问题，市工业局这边为什么偏偏选了一条最难走、也是最容易引起纠纷的办法？”


第六七零章 你以为老子容易？

　　林鸿飞这么长时间不给自己答复，就是因为这个？听到林鸿飞的话，付启军和梁英健不由得有些发愣。

　　但两人细细一想，又觉得林鸿飞有这个担心，实在是理所当然：也是，站在林鸿飞的角度来考虑，你们不是说生产的成本过高导致市工程机械厂亏损吗？现在我出来个主意，不用市工程机械厂裁员一人就能够扭亏为盈，你好我好大家好的事儿，你们有好办法你们不用，偏偏要走一条最难走的路呢？这不符合当官规避风险的道理吖，谁敢保证在这个过程当中心中不稳的工人们会不会受到个别别有用心的小人的挑拨，给局里的工作带来麻烦？

　　这一点就说不通嘛！

　　两人立刻就明白，这一点上不给林鸿飞解释清楚，恐怕让林鸿飞收购市工程机械厂的这事儿是想都不用想了，可话虽然如此说，在明白了林鸿飞心里到底在为什么担心之后，两人心里齐齐的松了一口气：原来只是为了这件事啊，嗯，这其实不算多大的事。

　　“说起来，这事儿要怪我，怪我没给林总您把情况说明白，”梁英健苦笑着拍拍头，“林总，既然您掏心掏肺了，那有什么话我也就不瞒着您……实话给你说，按照你的办法，从林总你的角度来考虑，确实是没错，一个工人都没裁，公司还能够扭亏为盈，这是好办法啊，局里没有理由不采纳，可林总您有一点不清楚，销售科和采购科的那些人不能轻易动啊。”

　　“那些人不能动？”林鸿飞的脸上露出了一个恰到好处的诧异表情，“老梁，你这话是什么意思？难道销售科和采购科的那些人的来头大的还能压过你们这两位大局长不成？”

　　“林总你这么说，倒也不算错，”这次没用林鸿飞说，付启军就苦笑着点点头，“老弟，不是我长他人志气灭自己威风，实在是这里面有些人来头太大，我给你说说吧……”

　　听完付启军的话，林鸿飞已经目瞪口呆，一张嘴巴张的老大，“不会吧？”

　　“怎么不会？”付启军苦笑了一声，“要不然我们能这么投鼠忌器？要不然市里明知道市工程机械厂卖一台机器就赔好几千块钱，他们还不停的从财政里拨款来补贴他们？还不就是因为这个。”

　　“如果是这样，那倒是可以理解了，”林鸿飞望着付启军和梁英健两人，一脸的同情，但是下一刻，他陡然意识到了不妥，脸色不由得一变，“不对啊，两副局长，启军局长，你们收拾不了的麻烦就想要丢给我？你们这是把兄弟我往死立坑啊？！”

　　“咳咳……”付启军和梁英健一阵剧烈的咳嗽。

　　虽然两人心里未尝不是没有这个想法，但绝对没有想要林鸿飞说出来的意思，你现在把话说的这么赤裸裸，咱们怎么继续往下谈啊？但一想到林鸿飞满肚子的怨气，两人又不由自主的叹了口气：算了，任谁知道了自己被人当傻子算计了半天，心情也绝对不会好到哪里去……现在的问题林鸿飞还没有掏钱，可两人还等着林鸿飞掏钱呢。

　　“鸿飞，这话可不对，算计这话太难听了，”两人摇了摇头，“有些事你能做，可我们不能做，市工业局只是一个政府部门，虽然对市工程机械厂的工作有指导能力，但也不能干涉市工程机械厂的正常运营，但如果您接过了市工程机械厂，那就不一样了。”

　　这话说的够直接，林鸿飞恨恨的看着这两人，就像是在看着一个让人彻底无奈的损友，除了无奈之外，剩下的也是无奈，“就只是这些？你们没有什么瞒着我的了？”

　　“绝对就是这些！”一听林鸿飞的这话，似乎有戏，两人顿时激动了：祖宗啊，您老人家总算是打算同意了，这一刻，两人恨不得指天画地的让林鸿飞相信，赌咒发誓的道，“林总，绝对就是这些毛病，如果你发现局里还有什么瞒着你的，你随时可以回来找我。”

　　“真的是这样？”林鸿飞似笑非笑的望着梁英健和付启军两个。

　　“真的就是这样！”

　　“那好，这样吧，只要距离将市工程机械厂交给我们公司托管两个月，两个月后，只要我没有发现什么大的问题，这事儿就这么定了，启军局长和梁副局长你们觉得怎么样？”

　　听到林鸿飞这句话，付启军和梁英健顿时就愣住了，此刻两人再看着林鸿飞，总觉得这家伙看着自己的目光就像是一只狡猾之极的狐狸在打量自己的猎物。

　　尼玛啊！这家伙怎么可以这么难缠？付启军和梁英健很想哭，可林鸿飞提出来的要求并不过分，只要两个月之后没有问题，林鸿飞就接手市工程机械厂，这个安排，从逻辑上来讲，真的一点问题都没有。可是他们敢这么做吗？

　　偏偏就在他们脸上一阵红一阵白的时候，林鸿飞慢悠悠的开口了，“对了，这阵子我让小曹帮我收集和市工程机械厂有关的消息，还别说，真被我听到一些话，嗯，就是不知道启军局长和梁副局长有没有兴趣听听？”

　　一些消息？什么消息？两人心里几乎同时“咯噔……”一下：难道被发现了？可是这怎么可能？如果真的是这样，林鸿飞这家伙怎么还会坐在这里和自己喝酒谈这个事？勉强按捺住心中的惊愕，付启军强笑道，“哦？还有这样的事，小林你就说来听听嘛。”

　　“还是不要说了，”林鸿飞笑笑，反手拿起自己放在身后椅子上的包，从里面拿出两张纸，递给付启军和梁英健一人一张，“东西太多，想说一时间也说不了，启军局长和梁副局长你们看看……当然，都是道听途说的小道消息，我觉得肯定是造谣和编造的成分比较多。”

　　只是看了一眼，两人的脸色就立刻大变，额头上冷汗涔涔，当看到后面的时候，手哆嗦的几乎拿不住手中的打印纸了。

　　梁英健强笑道，“这……这……”

　　“这一定是有人蓄意造谣的，”不等梁英健把话说完，林鸿飞就把话接了过去，“市工业局为了全市工业的发展呕心沥血，怎么会做出这种事情来？对于这种恶意诽谤和污蔑领导的做法，我觉得……算了，不在其位不谋其政。”

　　怎么？林鸿飞这是打算就这么轻轻放过了？没打算找自己的麻烦？林鸿飞的反应，让付启军和梁英健不由得一愣，但是下一刻，两人心里就自嘲自己简直就是糊涂了：若是林鸿飞和自己有仇，那他肯定就没打算善罢甘休，可他林鸿飞和自己没仇没怨的，干嘛下死手的来对付自己？若是这事儿传了出去，他林鸿飞还要不要在北郡市乃至古齐省的体制内立足了？将来会还敢同这么一个有事没事就逮着人咬两口的家伙共事？

　　心里想明白了这些，两人心里倒是安定了不少，最起码林鸿飞能够在这个时候告诉自己这些，就是卖了自己一个莫大的人情。

　　自是饶是如此，两人心中依旧惊魂未定，林鸿飞是不是放过了自己是林鸿飞自己的事，可自己竟然有这么大的把柄落在了外面，那就百分百的是自己的问题了，若是被某些觊觎自己位子的人知道了这些内容，那自己这个局长/副局长还能做的安稳吗？一想到这一点，付启军和梁英健两人不由得冷汗直流。

　　“林总，谢谢了。”付启军对林鸿飞道，这话说的前所未有的真诚，如果不是林鸿飞提醒了自己，连他自己都不知道，自己竟然还有这么多的漏洞给别人抓。

　　“客气什么，大家都是朋友。”林鸿飞道，紧接着话题一转，“至于市工程机械厂的事……”

　　不等林鸿飞把话说完，付启军就忙不迭的道，“这事儿我们回去之后再好好审议一下。”

　　梁英健跟着补充了一句，“虽然古齐省工业制造有限公司现在已经是省政府直属的国有合资公司了，可不管怎么说，北郡市也是你们的娘家，你们的行政级别提升，对我们市工业局来说，也是一件脸上有光的事，市局这便怎么着也要给你们公司准备一份大大的贺礼才对。”

　　“这怎么好意思？”林鸿飞笑的一脸的灿烂，嗯，似乎还有些腼腆。

　　别人白送东西给自己，总是要表示一下谦虚的，要不然岂不是显得自己有些太迫不及待了？

　　“这有什么不好意思的，林总你若是不答应，那才是不够意思，”付启军和梁英健两人齐齐的道，“北郡市9000万老百姓们也会戳着我们市局的脊梁骨骂我们不懂事。”

　　得！一眨眼的功夫，整个北郡市9000万的老百姓就这么被人给代表了。

　　※※※

　　“老板？”曹军向林鸿飞轻声问道。

　　“嗯？”林鸿飞闭着眼睛靠在靠背上，静静的享受着电动按摩座椅有韵律的震动，一顿酒，喝的林鸿飞有些疲惫。

　　“恭喜您。”曹军真诚的说道，脸上有一丝羡慕之意。

　　“臭小子！”林鸿飞就忍不住睁开眼笑骂了一句，“你以为老子容易？”


第六七一章 北汽来人

　　东方小玲的反应速度很快，林鸿飞刚刚到家，丫头就一溜烟的杀到了林鸿飞这里，满脸的焦急，“听说你要接手市工程机械厂？”

　　“不会吧？事情都传的这么快了？”林鸿飞没有直接回答，反而是一脸诧异的向东方小玲问道，他是真的感觉挺奇怪，这种事情，只要自己不说，怎么着也应该过个三五天这丫头才有可能知道吧？

　　“都什么时候了，你还开这种玩笑？”一看到林鸿飞这表情和语气，东方小玲哪里还会不知道是怎么回事？柳眉一竖，顿时大怒，拉着林鸿飞就朝外走，“那个付启军就不是个好东西！走，跟我去找付启军算账去！”

　　还别说，如果东方小玲这丫头说找谁的麻烦，大家心里还真的仔细掂量掂量，古齐省第三把手的女儿来找自己的麻烦，一般人还真扛不起。不过在好笑之余，林鸿飞心中又有着浓浓的感动，若不是担心到了极点，这丫头断然是不会做出这种举动来的。

　　“不用了，”林鸿飞拉住东方小玲的手，只一句话就让东方小玲立在了当场，“这里面有很多事情，我知道，我也没有答应他们。”

　　“你没有答应？”东方小玲立刻就是一愣：怎么这和自己知道的情况不太一样？

　　“我肯定不能答应啊，别急，我给你看点东西，”林鸿飞说着，转过身去拿过自己的手包，从里面拿出一张纸来，和之前给付启军和梁英健看的那张纸一模一样，道，“这是我这段时间让人调查的关于市工程机械厂的资料，你说，当付启军和梁英健看了这些东西之后，就算我伸手要，他们还敢将市工程机械厂给我吗？”

　　东方小玲将纸上的内容看完，一张脸顿时有些发青：这上面，不仅记载了自己知道的一些事情，有些事情甚至是根本没有听说的，付启军和梁英健竟然要将这么一个烂摊子交给自己的未婚夫，当真是其心可诛！

　　但是一想到林鸿飞也做了充分的准备，让付启军和梁英健欠了林鸿飞一个大大的人情，小丫头心里的怒火顿时又消失的无影无踪：同样一件事情，完全要看这其中如何操作，若是林鸿飞被人给坑了，东方小玲自然是勃然大怒，但如果林鸿飞反而借着这个件事让别人欠了自己莫大的人情，东方小公主就觉得付启军和梁英健还是挺可爱的，哪有这么上杆子的给人送人情的？

　　“这两个混蛋，就不是什么好东西！”东方小玲口中这么说着，随口抱怨了几句，一颗心却终于彻底的放了下来，向林鸿飞问道，“那么，在这个事上，你打算怎么办？”

　　“现在的情况，已经不是看我怎么办了，而是看付启军和梁英健他们怎么办？”林鸿飞笑的很狡猾，“官场上的人情很难欠的，欠了人情就要还。”

　　立刻，东方小玲的脸上就露出一丝了然的笑容，她知道，这一次付启军和梁英健偷鸡不成蚀把米，亏大发了。

　　“这样，我来处理这个事吧，”小丫头略作思考，偷偷看了眼林鸿飞的表情，看林鸿飞似乎没有反对的意思，胆子就越发的大了些，轻轻的摇晃着林鸿飞的胳膊，撒娇道，“怎么样么？”

　　“好啊。”林鸿飞点头道。东方小玲想要帮自己处理这件事，其实正和林鸿飞的意思，和自己相比，东方小玲虽然为官时间不长，可却是从小在官场这个大染缸里浸着长大的，对于这种情况应该如何操作才能够获取最大的利益，比自己要熟稔的多了，由这丫头来收拾付启军和梁英健，很符合利益最大化的宗旨。

　　没想到林鸿飞居然如此痛快的答应了下来，刚刚还有些担心林鸿飞不同意的东方小玲兴奋的一把抱住林鸿飞的脖子，“鸿飞，你真好！”

　　“嘿嘿……”林大老板忽然笑的有些猥琐，“我还有更好的，你想不想要？”

　　明白了林鸿飞这话中的暗示，东方小玲的脸上瞬间就是一团红晕，并且这团红晕立刻以惊人的速度扩散到了东方小玲那漂亮的惊人的脖颈处，如同擦上了一层漂亮的胭脂，微微犹豫了片刻后，小丫头终于含羞带怯的微不可查的点点头，仿佛如同蚊子哼哼一般的点了点头，“嗯……”

　　林鸿飞顿时饿狼一般的扑了上去，之后，自然四满室皆春……

　　※※※

　　林鸿飞发现，这个世界真的藏不住秘密，明明自己没有透露任何消息给北汽的，但北汽的人居然就主动的找上了门来，来的是一位副总，并且指名道姓的要求同古齐省工业制造有限公司在高性能越野车方面进行合作。

　　虽然林鸿飞并没有和北汽合作的意思，但来者是客，既然人家来了，而且大家都是国企圈子里混饭吃的，就没有往外赶人的道理，更进一步的说，人家北汽的行政级别还比古齐省工业制造有限公司要高，老大哥到小兄弟这里来玩，不管合作的事情是否能够谈成，面子是一定要给足的。

　　只是林鸿飞在看到这位吴副总的时候，不由得愣了一下：怎么是个女人？

　　站在林鸿飞面前的，确确实实的是个女人，四十多岁的年纪，齐耳短发，微胖的身材，皮肤倒是保养的很好，一身黑色女士西装，看上很是干练。

　　“怎么？林总好像看到我很惊讶？”看到林鸿飞脸上惊讶的表情，吴副总拢了一下头发，将头发别在耳朵后面，笑着向林鸿飞问道，看得出来，她并不反感林鸿飞的表情，正相反的，她反而对林鸿飞的反应十分满意。

　　“是有些奇怪，”林鸿飞很坦诚的点点头，“女性领导我见得不少，不过能够走到您这个位子上的，说实话我还真没有见过几个，您是我见到的级别最高的女性领导了。”

　　这话有点骂人的意思，按照中国传统的观点，女人就应该在家里相夫教子，哪怕是在官场中的，也不过就是坐在办公室里处理一些文档之类，副厅级以上的女性领导简直少到了极点，说一个女人是高级别的领导，十有八九是在骂对方当官迷了心窍，连家庭都不顾了。

　　当然，如果你说这话是赞扬也没错，只要是喜欢当官的女性领导，没有一个不喜欢听这句话的。很显然，这位吴副总是属于第二者。

　　“是吗？”吴副总脸上的笑容越发的灿烂了，“我能不能理解成这是林总您对我的夸奖？不瞒您说，虽然知道林总是咱们汽车行业的天才和财神，也知道林总您的年龄不大，可现在当面看到林总，我才相信了老祖宗的一句话……少年英才啊。”

　　这还真是个一点亏都不肯吃的女人。林鸿飞心里不由得撇撇嘴，“好吧，怎么都别在这里吹捧对方了，不知道吴总这次过来是……”

　　自己还有很多事情要做，他不想继续和林鸿飞在这里吹捧了。

　　“林总果然快人快语，”林鸿飞的话并没有让这位吴副总动怒，反而大拇指一竖，“既然林总时间紧张，那我就索性直说了吧，我们公司听到些消息，听说林总您设计了一款性能非常好的越野车，林总也知道，我们北汽就是做越野车起家的，所以……”

　　所以后面的话不用说，大家都知道是个什么情况了，既然北汽是做越野车起家的，对于这种事情，自然是有杀错没放过，所以这位吴女士就被公司的老总派来打探情况了。

　　林鸿飞对北汽能够这么快的知道自己设计了一款越野车很是有些奇怪，但更让他感到奇怪的其实还不是这一点，他诧异的向这位吴女士问道，“吴总，你们北汽的日子现在过的很滋润啊，有212吉普、切诺基这两个根本不愁卖的产品在，没有必要这么着急的开发新产品吧？”

　　这个问题不好回答，可是林鸿飞既然能够在这个时候就问出这个问题来，显然说明了他对这个问题的关心程度，犹豫了一下，吴副总道，“其实……怎么说呢，现在军方对于高性能的高级越野车的需求量很庞大，虽然也进口了一些高级越野车，但这些车子是需要花费国家宝贵的外汇的，采购受到很多方面的限制，如果有可能的话，军方希望最好能够从国内采购。”

　　这话虽然说得含蓄，但林鸿飞立刻就明白了过来。

　　军方对高性能的越野车有很强烈的需求，但因为国内现有的高级越野车基本为进口车，军官们想要买车也没法直接使用军费，受限制的环节太多，相反，如果有一款国产的高级越野车的话，那情况就截然不同了。

　　林鸿飞不由得想起几年后，当长丰公司同小日本的三菱合作的那款猎豹越野车问世之后被各级军队疯抢的场面……可那款猎豹越野车其实不过是一款中级越野车啊，你见过一辆配备2.0发动机、低端车型只有两轮驱动的中级越野车吗？

　　“也好，”林鸿飞略一沉吟，笑了起来，“这样吧，说的再多也不如亲眼看看……吴总你的驾驶技术怎么样？”


第六七二章 对你们，我真的不怎么信任

　　“我年轻的时候，也是在汽车连里呆过的，我爸就是个老汽车兵，”听到林鸿飞的话，吴副总顿时大喜，林鸿飞这是让自己去亲自开车试试？自信满满的道，“说句不客气的话，咱们国内有的好越野车车，我基本上都摸过，切诺基、三菱、丰田霸道和陆地巡洋舰、奔驰G级、路虎卫士、奔驰乌尼莫克……只要能数的上来车子，我都还行。”

　　林鸿飞就不由得惊讶的望了这位看上去很有些后世女强人味道的吴副总一眼：竟然这么强悍？还真有些没看出来，他点点头，“那好，既然吴总这么有信心，先看看我们的车子怎么样吧。”

　　“固所愿也，不敢请耳。”吴副总文绉绉的拽了句文。

　　※※※

　　和所有看到这款车的人一样，吴副总的眼珠子也一下子等的老大，两眼灼灼放光、不敢置信的惊呼道，“HMMWV？！”微微一顿，又摇摇头，迟疑的道，“不，和美军的HMMWV有些不一样，这是……AM General公司刚刚推出来的基于军用版HMMWV越野车发展出来的民用版Hummer？”

　　听到这话，林鸿飞不由得愣了一下：这位吴副总对国际上车子的发展动向了解的很清楚嘛，AM General公司刚刚推出了Hummer，她就已经知道了？嗯，不过没想到这位吴副总的英语倒是说的挺流利，莫非这位吴副总能够走到现在的副总位置上，就是靠着自己这一口流利的英语？莫名其妙的邪恶了起来的林鸿飞林大老板，心里做着恶意的猜测。

　　吴副总哪里不明白林鸿飞的意思？也觉得自己的表现有些过了，不好意思的对林鸿飞笑笑，“林总你大概也知道我们北汽正在和美国克莱斯勒公司合作，AM General公司推出了基于军用版HMMWV军车改进的民用版Hummer车型的消息，是克莱斯勒的工程师们告诉我的，一些相关的资料也是他们带来的。”

　　原来如此。林鸿飞释然的点点头：我就说嘛，国企怎么可能会关注这些事？

　　“林总，你们这车到底是不是Hummer？”在林鸿飞为自己之前的大惊小怪感到好笑的时候，吴副总却忍不住了，指着面前这两辆涂装着沙漠黄迷彩的车子大惊小怪的向林鸿飞问道。

　　“怎么说呢？”林鸿飞沉吟了一下，还是选择了实话实说，“车子的底盘、发动机、悬挂和变速箱的布局方式是学习了HMMWV军车，但在悬挂方面我们做了一些改进，发动机和分动箱是我们公司自己研制的，变速箱使用的是从采埃孚进口的微电脑控制的五前速自动变速箱，和奔驰G级越野车同样的三中后三把差速锁的设计，使用了博世公司最新一代的电喷系统，至于各种安全和电子系统，有我们公司自己研发的，也有进口的。至于那辆高度高一点的车子，使用了乌尼莫克技术的门式车桥。”

　　吴副总彻底呆住了，满脸不敢置信的望着林鸿飞：这……这怎么可能？

　　这里面的很多东西，比如HMMWV军车的底盘技术，是美国人绝对不可能卖给中国的，变速箱虽然能引进，但她很怀疑古齐省工业制造有限公司的那台1.8L排气量的小发动机是否能够带动这么大这么重的车子，最要命的一点在于，林鸿飞还说使用了乌尼莫克的门式车桥，可是这怎么可能？要知道，门式车桥技术可是乌尼莫克的看家本领，向来是奔驰公司的不传之秘，林鸿飞他怎么可能得到？莫非是这家伙是只是搞出来这么一个外形忽悠人的？

　　和这些相比，反倒是代表着采埃孚在自动变速箱领域最高科技水平的微电脑自动控制五前速自动变速箱以及博世公司最新的电喷系统不会让这位吴副感到太多的诧异了。

　　林鸿飞很享受这种被人瞩目的目光，他决定抛出一点更有分量的东西来打击一下这位可怜的吴副总，“嗯，对了，刚才忘记说了，这车上装备的是我刚刚研制成功的5.7升V8发动机，最大功率275马力，最大扭矩525牛米，若是配合分动箱使用，越野性能应该还算是不错。”

　　岂止是不错，简直就是逆天！

　　被国内誉为仅次于陆地巡洋舰的三菱帕杰罗V31，使用的不过是一台2.4升的直列四缸汽油发动机，最大功率不过120马力，最大扭矩不过188牛·米，可通过分动箱的放大效应，轮端扭矩可以被放大到360牛·米的程度，就这个扭矩数据，几乎就没有去不了的地方，吴副总几乎不敢想象，当一台越野车配备原生525牛·米扭矩的V8发动机的时候，若是再配合分动箱的放大效应，还有什么地方是它去不了的？超过1000牛·米的轮端扭矩啊。

　　“这是……这是真的？”吴副总终于再也没法保持淡定了，哆嗦着嘴皮子向林鸿飞问道。

　　林鸿飞没有多说，上前去掀开发动机硕大沉重的引擎盖，里面那台个头堪称硕大的发动机就映入了吴副总的眼帘，V8发动机标志性的八个排气歧管如同骄傲的皇后，在肆意的宣示着自己发动机王者的地位，在这个时代绝对应该属于另类的发动机隔音罩，让整个发动机舱显得布局异常规整，有一种工业的美感。

　　吴副总伸出自己微微颤抖的手，轻轻的在这台绝对代表着国内在发动机领域最高制造水平的发动机，嘴皮子在不停的翕动着，嘴里不知道在喃喃自语的说这些什么，看上去似乎像是在对着自己的孩子在说话。

　　林鸿飞不由得动容。

　　他心里没有丝毫嘲笑吴副总的意思，相反，他心里对这位表现的很失态的吴副总产生了一股由衷的敬意：不是对汽车爱到了极点的人，是断然不可能有这种失态的表现的。

　　好半晌，吴副总终于从这种状态中醒了过来，不好意思的向林鸿飞笑了笑，“不好意思，让您见笑了。”

　　“我能理解，”林鸿飞摇摇头，“我就是个汽车和发动机设计师，对于吴总的反应，我完全能够理解。”

　　没想到林鸿飞竟然会这么说，吴副总愣了一下，随即，看向林鸿飞的目光中充满了感激和……敬佩。没错，就是敬佩，现在她多少能够知道林鸿飞为什么如此年轻却能够取得如此骄人的成绩了，她也终于开始相信，林鸿飞设计的那款富康轿车的大获成功，绝对不是侥幸和偶然。

　　低头掩饰了一下自己内心的情绪，吴副总抬起头来对林鸿飞道，“林总，这车我能试试吗？”

　　“当然没问题，”林鸿飞笑着指了指车子，“钥匙就在上面，油箱也加满了，前面就是我们刚刚建好的越野车模拟测试场地，只要吴总您对自己的驾驶技术有信心就没有问题。”顿了顿，忽然想起来些什么，林鸿飞又跟着补充了一句，“哦，对了，如果吴总开过奔驰G级车和乌尼莫克的话，这车子的差速锁的使用和乌尼莫克、奔驰G级车一样，效果也差不多，可以保证车子只要有一个车轮着地，就可以摆脱困境。”

　　说着，指了指中控台上的那三个代表差速锁的按钮，对吴副总道。

　　吴副总却并没有立刻上车，而是指着那辆离地间隙稍低的车子对林鸿飞道，“这个就是那个没有使用门式车桥的车子吧？也配备了三把差速锁？”

　　见林鸿飞点头，又道，“那我还是先开这个车吧，向来这车开起来应该和奔驰G级差不多。”

　　※※※

　　吴副总真的是一位对汽车、尤其是越野车有着常人难以理解的喜爱的人，哪怕这款悍马越野车是完全采用了四轮独立悬挂设计，但在这种根本不能称之为路的地方行驶，也绝对舒服不到哪里去，但是他硬是先后开着这两辆车在测试场地开的大呼小叫，当一个小时后从车上下来的时候，脸上犹自带着兴奋的红晕。

　　“好车！”不等林鸿飞开口，从车上依依不舍的下来的吴副总就对林鸿飞道，“林总，我必须要承认，这是我这些年来开过的最好、最舒服的越野车。”

　　林鸿飞谦虚的笑了笑，但下一刻，这家伙的话就出卖了这家伙骄傲到了骨子里的本质，“呵呵……对于我自己的设计，我还是有些信心的。”

　　这话听着狂傲无比，但吴副总却一点都不觉得有什么不妥：在这样一款越野车的面前，林鸿飞有值得骄傲的资本。

　　“嘘……”也是直到这个时候，吴副总才调整好了自己的状态，从一个狂热的汽车爱好车转变成了一家汽车制造公司的副总，语气坚定的道，“林总，您开个价吧，只要条件合适，我们北汽一定会引进贵公司的这款产品。”

　　对于这款车的市场前景，吴副总有着充足的细心。

　　“引进不引进的先不说，先说说这款车的整体售价吧，我这里给这款车列出了几个不同的配置，每种配置有不同的价格，吴总你可以看看，”林鸿飞一边说，一边从包里掏出一张打印纸来递给吴副总，“这个价格有些高，我有些担心你们公司是否能够吃的下来。”

　　从林鸿飞的手中接过这张纸，吴副总略一大量，眉头顿时就皱了起来：从基础版的65万，一直到旗舰版的265万？这个……也太贵了吧？

　　从来没想过咱们中国人还能生产一款售价超过200万车型的吴副总，顿时觉得自己有些头晕。

　　这个价格确实是有些高，这一点林鸿飞并不否认，但同普通的轿车相比，越野车的价格本就要高一到两个等级，比如说仅仅配备2.4L直列四缸汽油发动机的三菱帕杰罗V31的价格都要41万，V33的价格就更高了，相对而言，这款入门车型都是配备5.7升V8发动机的车子只要卖65万的价格，这个定价堪称是厚道无比了。

　　但是厚道归厚道，北汽公司生产的最高端的车型：切诺基的价格也不过30万出头，相对而言，林鸿飞设计的这个车，使用化油器、手动变速箱、仅有一把差速锁和ABS的入门级车型就要65万的“天价”，北汽公司确实是需要好好考虑考虑。

　　当然，既然是谈判，两人就是对手，吴副总是绝对不会承认这个价格虽然有些夸张，但司机上还是很公道的，将这份价格表递给林鸿飞，苦笑着摇摇头，道，“林总，这个价格太高了，市场根本接受不了。”

　　“我知道这个价格有些高，265万的旗舰车型比进口的奔驰W140最高配车型的价格都还高了，”林鸿飞点点头，吴副总会有这种反应，他并不感到意外，“但这我也可以拍着胸脯说，这车的售价绝对算是公道无比，同样配置的乌尼莫克卖多少钱？想要降低售价是不可能的，而且考虑到市场需求，我们也提供有低端车型供市场选择……一台配备5.7升V8发动机的入门级车型，之需要65万，我认为这个价格很公道，配备4.5升发动机的丰田陆地巡洋舰LC80要多少钱？”

　　吴副总当然知道林鸿飞说的是大实话，但既然现在已经进入了谈判环节，那自己就要尽可能的为自己争取利益，“可是丰田陆地巡洋舰LC80是一款经过了市场验证的、得到了大家信任的好车，贵公司的这款悍马越野车现在还只停留在你们的试车场地上，是不是有什么其他的隐患，谁也不敢保证，而且……”

　　“吴总您视乎忘记了一个问题，”不等吴副总说完，林鸿飞忽然打断了她的话，“现在强烈要求同我们公司合作的是贵公司，而不是我们，对于这款车型，我们公司其实更加倾向于自己生产的，也更加容易控制产品质量，说实话，对于你们这些国企的质量控制能力，我实在不怎么信任。”


第六七三章 心动，行动？

　　吴副总闻言，想要说些什么，可张了张嘴，最终却只好无奈的苦笑一声，林鸿飞也是国有体系出身的人，五六年前倒也罢了，可现在的国有企业的职工在工作的时候是个什么样子，大家心里都明白，说那些话出来就没意思了，徒然给人增添笑料。

　　只是若这样低头，吴副总心里未免有些不服气，发问了一句，“哦？这么说来，林总对贵公司的工人很有信心？”

　　林鸿飞淡淡的笑了一下，信心满满的道，“不瞒吴总，我们工厂里最普通的一个工人，只要不旷工，不犯错误，现在每个月都能拿到400元以上的工资和奖金，另外还能有百十多块钱的米面油粮以及肉蛋蔬菜等等福利产品。”

　　普通的一线工人都能够拿到超过400块钱的工资？闻听此言，吴副总的身体不由得微微晃动了两下：北汽位于首都，其工人的收入水平算得上是国企行业内数得着高的，但饶是如此，一线生产工人的工资也不过200多块钱，林鸿飞他们的公司难道就这么挣钱，竟然能够给一线的普通工人开出400块钱的工资，此外还有百十多块钱的米面油粮和肉蛋蔬菜？

　　对于一个普通工人家庭来说，一个月有百十块钱的米面油粮和肉蛋蔬菜就足够了，甚至还吃不了，无非就再买些这么算起来，岂不是他们每个工人的工资和奖金全都能存在起来？这个数字甚至让吴瑞君有些害怕，她也理解了林鸿飞为什么对北汽的生产质量不屑一顾了：一个拿着这么高工资的工人，能不认真的干活吗？听说林鸿飞他们的古齐省工业制造有限公司对生产质量卡的很严，犯了错就要罚钱的。

　　知道了这些，吴副总就没话说了，她还能说什么？人家古齐省工业制造有限公司的产品质量是拿钱堆起来的，北汽呢？大家就拿那么一点死工资，你凭什么要求工人给你严抓质量？嗯，当然，如果是供应军队的产品，大家对质量还是卡的比较严的，不仅是军队的特殊性，更有特殊津贴补助在那里摆着，但如果是面向民用市场的产品，咳咳……反正是有些事情大家明白就好，没有必要说的太直白。

　　但是，放弃么？在看到这款车，并且亲自体验了这车子强悍到极点的越野性能之后，“放弃”这两个字就从吴瑞君的字眼里消失了，她抿了抿嘴唇，指了指旁边那个正在捣鼓摄像机的摄影师……就在刚才自己开车做测试的时候，这个摄影师一直在录像……对林鸿飞道，“林总，如果您不介意的话，能否将录像带翻录一份给我？”

　　“当然没问题，”这个录像原本就是要给吴瑞君的，现在她主动开口索要，倒是省了林鸿飞好大的麻烦，他也知道这么大的事吴瑞君不可能立刻就做决定，必须要在她拿到了录像带，回去给北汽的领导们研究之后，综合各方面的因素再决定是否同古齐省工业制造有限公司就这款车型展开合作，但无论如何，对于北汽方面，林鸿飞是比较乐观的，点头道，“吴总您走的时候，下面的人一定会帮您将录像带准备好。”

　　旁边那位正在倒腾摄影机的摄影师低着头插了句嘴，“那您可以要快点儿，一汽的人可正在等着呢。”

　　一汽？吴副总愣了一下，随即面容冷了下来：自己怎么把这么大的事给忘记了？勉强的在脸上挤出了一副笑容，对那位好心的摄影师道，“这位师傅，谢谢你啊。”

　　“不用客气，你以为他这么好心啊，这家伙也没按什么好心思，”林鸿飞笑骂了一句，“他巴不得你们两家打起来呢。”

　　吴瑞君不由得失笑。

　　※※※

　　在外面呆了几天，一直等自己脸上的青肿已经消散的差不多才回家的王秉忠，推开房门，正看到自己家老头子居然没去书房，而是坐在客厅里看电视，不由得愣了一下，忙规规矩矩的站好，“爸，我回来了。”

　　“嗯，”王平应了声，却并没有转头，“脸上被人打肿的地方好了？”

　　“啊？”王秉忠一愣，但是紧接着下一刻，自己脸上被人打肿的地方似乎又开始隐隐的泛着疼痛，下意识的伸手摸了一下，“爸，您都知道了？”

　　他倒是没有怎么惊愕，好歹自己老爹也是个大军区副司令员，在军区里面排名前几位的人物，不仅自己家老爷子享受国家提供的特殊保护，就连自己也享有这种待遇。

　　王平哼了一声，抬了抬手，又放了下去，“这么一点事都做不好，你说你还能做点什么？”

　　看着自己家老爷子那只放下去的手，王秉忠一阵心惊肉跳，按照老爷子以往的习惯，如果自己的回答不能让自己满意，那这巴掌可就要落到自己身上来了……老爷子的那小暴脾气，可不会跟你将那么多客气。

　　“是，不过那个林鸿飞实在是太可恶了，把价格抬的太高……”

　　不等王秉忠说完，王平就抬了抬手，王秉忠立刻知趣的闭上了嘴。

　　“林鸿飞那个臭小子么……”王平沉吟了一下，他闭着眼睛思索了片刻：就林鸿飞那个小子，给自己增添了多少麻烦？三五次最少了吧？没想到啊，一个不过二十出头的毛头小子，竟然也能让老王家这么狼狈……

　　“这件事你不用管了，”须臾间，王平骤然下定了决心，“北郡市军分区里那个和林卫国不怎么对付的那个家伙叫什么来着？你给他说一声……该怎么说你心里有数吧？”

　　“知道，知道。”听到这话，王秉忠连连点头，心中狂喜不已：老头子这是要自己出手了？有自己家老头子出头，王秉忠的心里顿时放下了120个心。

　　他刚想要下去，忽然想起一件事来，犹豫了一下，不知道该不该说。

　　“有话就说，有屁就放，吞吞吐吐的干什么？”王平很看不得自己儿子那吞吞吐吐的模样，骂了一句，道。

　　“是，”王秉忠不敢怠慢，忙将自己刚才心中所想的事情说了出来，“爸，我刚想到，似乎古齐省省政府的那位高副省长也和林家不怎么对付，我听说似乎高副省长的儿子曾经被林鸿飞给狠狠的扫了一会面子，虽然后来据说这件事不了了之了，不过我觉得，高副省长应该没有那么大方吧？”

　　高副省长？高元春？王平沉吟起来，儿子的话提醒了他，不管怎么说，自己这边是军方，除非是涉及到军方的事务，否则军队绝对不能插手地方事务，这是一条铁律，同时也是一条红线，谁敢碰谁就是自己找死，之前他也确实是有些犹豫，但儿子的话也确实提醒了他，如果有政府的人在这里面牵头……就像是儿子说的那样，他才不相信高元春会对他儿子被林鸿飞给狠狠的收拾了这件事无动于衷。

　　“我知道了，”王平摆摆手，“你下去吧……嗯，若是饿了，就自己去厨房里找点东西吃。”

　　这件事，他需要好好的权衡和分析一下，高元春虽然是副省长，可林鸿飞那小子的老丈人却是古齐省的第三号人物，若没有十足的把握，高元春也未必会有那么大的胆子。

　　王秉忠强忍着心中的激动退了下去，心里已经是给林鸿飞判了死刑，想必那个林卫国也不会好到什么地方去，他就不信，若是自己家老头子都打算亲自出马了，难道还收拾不了一个小小的国有合资企业的小干部？林鸿飞一次次的践踏自己的尊严，这一次，到了姓林的小子付出代价的时候了。

　　※※※

　　在孟大同的再三恳请下，拗不过这个为共和国风险了一辈子的老军人的恳求，林鸿飞再次驱车来到了五里村。

　　和上次不同，这次，提前得到了孟大同通知的五里村特意组织了村里小学的学生们，穿上自己最干净的衣裳，系上红领巾，手里拿着应该是从各家各户搜集来的假花，在村口列队欢迎，当看到林鸿飞从车子上下来的那一瞬间，早就盯着这边的老师的手势落下，稚嫩的童声立刻响起，“欢迎欢迎，热烈欢迎；欢迎欢迎，热烈欢迎……”

　　听到这稚嫩无比的童声，林鸿飞的眉头立刻就皱了起来，望着弓着腰，一脸谄笑的要给自己开门的孟大同，一张脸阴的几乎能滴下水来，“老孟支书，你这是做什么？”

　　“呵呵，没事，这不是你要来了，大家伙儿表示一下心意么，”孟大同看了眼在初冬早晨的寒风中冻得小脸通红的小学生们，眼中闪过意思疼惜之色，不过随即，这股疼惜之色迅疾被掩去了，“林总您是我们五里村的贵客，可我们也不知道该怎么欢迎您，看电视上领导下来的时候大家都是这么做，我们就比着葫芦画瓢的学上这么一下，学的不好的地方，林总您原谅着点儿。”

　　孟老支书那努力让自己的表情看上去谄媚的笑容，再看看这些一脸稚气的学生，林鸿飞心里忽然一阵心酸。


第六七四章 敲诈勒索

　　“孟老支书，您认识我这么久了，您看我像是这样的人么？”林鸿飞使劲抿了抿嘴，一咬牙，“你现在就让学生们赶紧回学校里上课去，耽搁一分钟，我立刻就转身走人，你信不信？”

　　孟大同当然信，虽然和林鸿飞接触的时间不长，却也知道这个有钱的大老板其实人很好，他这么说，大概就是真的很心疼这些孩子了。林鸿飞能够这样做，孟大同心中很是欣慰……不仅孟大同心里很是欣慰，连村口的那些村民们心里也很是欣慰：既然林总是这么好说话的一个人，那这次的事情，应该好说多了吧？

　　知道林鸿飞不喜欢这个，孟大同忙驱赶着学生们赶紧回去，“都回去吧，都赶紧回去上课去吧，哪个小崽子敢偷偷跑回家，我让你们老师把你们的狗腿打断！”

　　学生们顿时一阵哄笑！

　　可不是么，小孩子心里哪里会想到那么多？虽然不排除一些好学的学生想要趁着这个机会赶紧回学校念会儿书，可也有相当多的一部分顽劣学生想要借着这个机会出去玩去，这下子可好，老支书一句话就粉碎了自己的希望，当然，孩子嘛，被大人“欺负”也实属正常，谁家孩子没有被大人欺负过呢？心里的小郁闷只是一瞬间，下一刻，孩子们就在老师们的监督下老老实实的回学校上课了。

　　林鸿飞扭头对杨太平吩咐了一句，对孟大同笑道，“老支书，咱们一起走走？”

　　孟大同不知道林鸿飞这话是什么意思，犹豫了一下，还是道，“林老板，我们村子里还是土路呢，这风一吹，尘土飞扬的，从这儿到村部也不近……”

　　“没关系，”不等孟大同说完，林鸿飞就笑道，“整天里坐着，出门就坐车，趁着这个机会走两步锻炼一下身体。”

　　林鸿飞搬出了锻炼身体的理由，这下子孟大同没话说了，不得不勉为其难的点点头……从孟大同的心里来讲，他也更希望林鸿飞走走看看，看看五里村的小破房子，既然林老板是这么心善的一个人，那看到村里的困难之后，或许事情解决起来之后就更加简单了吧？

　　※※※

　　作为一个千多口人的村子，从村口到位于村中央的村部，其实并没有多远，哪怕林鸿飞慢悠悠的走过来，也拢共不过用了不到20分钟的时间，可是走到村部门口，林鸿飞就皱了皱眉头：怎么这么多人？

　　虽然没有上次来和五里村的人谈合作的那个时候人多，但林鸿飞目测了一下，最少也有小几十号人，听声音似乎院子里也有不少人，那算起来岂不是有小200号人了？

　　这么多人，他们是想要干什么？

　　看到林鸿飞的表情变化，孟大同心中暗叫糟糕，同时更多的是气氛：老子早就给你们说了，不要都堆到村部来，你们这些王八犊子偏不听，现在好了，真惹恼了林老板，我看你们怎么办？！

　　怎么办？凉拌！

　　“老支书，大家现在都没事吗？”林鸿飞皱着眉头，他从其中看到了一些不好的迹象，似乎这些人笃定吃定了自己？心中顿时就有些不悦，向孟大同问道，“现在城里到处招工，就算到建筑工地上搬砖当小工，一个月的收入也比蹲在家里晒太阳强得多啊，干上几个月，过年的时候也能给老婆孩子买两身好衣服、让家里过个好年吧？”

　　孟大同的脸上顿时就有些尴尬，林鸿飞说的这些他岂能不知道？可知道又能怎么样？难道还能逼着大家伙儿出去干活去么？说句不敢说出来的大实话，孟大同对于村里这些大老爷们这冬天里就在家里闲着也很看不惯，就像是林鸿飞说的，这年头不比前几年，城里到处有招工的，到城里去干上一个冬天的活计，别的不说，最起码也能让见家里过个好年、给来年开春攒点儿买化肥农药的钱吧？

　　可自己虽然是村支书，也管不到人家怎么过日子，林鸿飞这么说起，他不但不能抱怨，为了自己村里的面子，他还得帮着圆一下，“呵呵……这不是大家都知道了林总您今天要来给大家说一下情况么，有不少在市里干活的就跟老板请了个假回来了。”

　　“既然这样，那好，我就直接把情况给大家伙儿说明白了吧，也让大家伙儿早点儿了了心事早点回去干活，别耽误了大家伙儿挣钱。”林鸿飞点点头，应了一声，心里却是半点也不信，但既然孟大同这么说了，他也没有硬逼着人家说实话的意思……揭人的短很好玩吗？

　　※※※

　　“林老板，我们村的那块地，您到底是什么意思啊？”看到老支书孟大同陪着上次的那个林老板来了，立刻就有人忍不住了，凑上前去大声向林鸿飞问道。

　　“对啊对啊，林老板您给我们一个准话嘛！”有人说了第一句就有人跟着附和，“上次那个王老板可是给我们开了高价啊，人家开的价格比您给我们开的价格公道的多了，咱们五里村的人实在，您是第一个来跟我们村谈这事儿的人，俺们就认准您了，可您也不能让我们太吃亏是不是？总该要涨一涨么……”

　　“就是就是，上次那个王老板连合同都给我们拿出来了，只要俺们在上面写上俺们的名字，按上手印，就能拿一亩地4……不，是7000块钱的地租……”

　　人声沸腾，可林鸿飞听到这里，却冷冷的笑了：看来，这五里村的人还是没有摆正自己的位置。

　　“老支书，你们村里就是这么协调的？”林鸿飞没有回答这些人的话，而是扭头看向就站在自己身边、此刻脸上一脸尴尬的孟大同大声的问道，即使对孟大同说，也是说给在场的这些五里村的闲汉们听，“当时王秉忠来的时候，我可是在场的……如果大家真是这么认为的，那我林鸿飞不敢耽误大家挣大钱，耽误五里村这四五百户、一千多号人挣大钱的坏名声，我林鸿飞可真担不起，你们还是去找哪位王老板谈谈怎么合作吧。”

　　没想到林鸿飞竟然这么强硬，不少人顿时愣住了：这个林老板，怎么和上次的时候不一样啊。

　　顿时就有人心中不忿：你林老板都这么有钱了，开车都是四五十万的好车，多给我们五里村匀点儿钱有怎么了？反正你自己又花不了。

　　“是这样吗？”林鸿飞心中冷笑不断，都到了这个时候，你们还一个个的摆不正自己的位置？既然这些人摆不正自己的位置，林鸿飞也就懒得再给他们面子，借着他们的话说道，“7000块钱一亩地的租金？那当真是不便宜了，我林鸿飞在这里恭喜大家发大财，可不好意思，我林鸿飞可给大家开不了这么高的租金，只能给大家开2500的租金，实在是不好意思的很。”

　　“啊？”听到林鸿飞这话，刚刚还在聒噪个不休的村民们顿时都傻了：上次的时候不还是说一亩地3000块钱的租金么，怎么一眨眼就变成2500了？这林老板是看着咱们这些老百姓好欺负不成？顿时就有人沉不住气大声嚷嚷起来，“那还谈什么？走了走了，回家拿王老板给的合同，咱们签合同去。”

　　“就是就是，回家拿合同签合同去……”

　　“黑，这林老板真是太黑了，不但没给咱们涨价，反而还一亩地压了咱们500块钱，这还让咱们过日子了不？不租给他，要租也是租给那个王老板……”

　　说是这么说，别看这些人嘴上喊的热闹，可却没有一个人挪动脚步的：开玩笑么，王秉忠什么时候给他们提供了合同了？这些人也是说话不经脑子，这种合同只可能同村里签，怎么可能同他们私人签？

　　站在林鸿飞身旁的孟大同急的几乎要跳脚，他已经看到了林鸿飞脸上的那一丝戏谑的笑意，岂能不明白林鸿飞分明就是在嘲笑自己村里的这些人，他其实什么都明白，就是不愿意说出来扯破了面皮？

　　“如果你们不乐意跟我们公司合作，那你们就去找愿意给你们高价的那个王老板去签合同嘛，这种事情都是自愿的事儿，你们不愿意和我签合同，我绝对不会勉强你们，我也不能硬拉着你们不让你们同那位王老板签合同不是？”

　　说到这里，林鸿飞双手一摊，“但是我有些好奇，咱们北郡市所有够分量的老板们挨个数一遍，谁能拿得出1000万来开发这个项目？貌似除了我之外就没有了吧？”

　　没有人说话，不少人都傻了，也是直到这个时候，他们才知道，这个林老板竟然要投资1000万来开发自己村子的那块地……1000万啊，如果分给咱们大家伙儿，岂不是家家户户都成了万元户了？

　　林鸿飞丢出来的这块骨头作用不小，好多人的眼睛都红了，俗话说得好，财帛动人心，1000万的诱惑实在是太大，已经有人心里开始动起了歪主意，只有站在林鸿飞身边急的即便是在这大冷天，额头上依旧是冷汗直冒的孟大同意识到，这个事儿似乎麻烦大了。


第六七五章 一个不够？两个呢？

　　看到大家伙儿眼中那原本绝对不应该出现的光芒，孟大同只觉得自己的脑袋一一阵阵的发炸：这满村的老少爷们是想要干什么？当拦路抢劫的山大王么？！

　　“干什么？一个个的都想要干什么？”意识到情况严重不对头的孟大同如同一只暴怒的老狮王，两步就窜到刚才叫嚣的最厉害的那个农家汉子的跟前，毫不客气的就是一脚狠狠的踹过去，“王二柱子，你他娘的想要干什么？啊？听你那话，他娘的是不是想要蹲窑子吃窝窝头去？！”

　　孟老支书在村里的威信显然很高，被这么一个看上去风吹就倒的老头儿狠踢了几脚，王二柱子竟然不但不敢还手，甚至连躲都不敢躲，刚才眼中的红光立刻消失不见，讪笑到，“老支书，您踢我做什么？这不是这位林老板有钱么，让林老板拿出一点来也没有什么不……”

　　“我让你眼红人家的钱，我让你眼红人家的钱！”不等王二柱子说完，孟老支书越发的愤怒，手中的小拐棍劈头盖脸的砸过去，“人家李老板有钱是人家林老板的钱，跟你李二柱子有一毛钱的关系么？今儿个你眼红人家林老板的钱，打算让人家林老板给你点儿，那明儿个你是不是就该眼红李小三的漂亮媳妇了？是不是你觉得李小三的漂亮媳妇也该分给你几晚上？什么东西？！咱们五里村怎么就出了你这么一个不成器的东西，老子我今天就打死你个王八犊子，打死你你看看你爹娘会来感谢我不？”

　　老头儿显然是被李二柱子给气糊涂了，说话一时间有些口不择言。

　　李小三就是王二柱子的邻居，去年刚刚娶了个媳妇，漂亮的跟年集上年画上印的那些女明星是的，李小三宝贝的不得了，众人听到这里，顿时哄然大笑：可不是么，按照李二柱子的逻辑，既然这位林老板有钱就应该分给他一点，那李小三的漂亮媳妇……说不定这家伙已经打李小三媳妇的主意很久了。

　　李小三原本正在旁边看热闹，反正不管怎么闹腾，将来村里的好处总少不了自己的那一份，既然如此，自己为什么要出头得罪那位林老板呢？可没想到自己好好地在一边打酱油，这事儿就惹到自己身上来了。

　　娶了个漂亮的跟画里的女明星差不多好看的媳妇儿一直是李小三最自豪的一件事，可一听这事儿竟然扯到了自己媳妇的身上，李小三的脑袋就没办法保持清醒了，眼珠子顿时有些发红，也顾不得看热闹了，一下子跳过去恨不得揪住王二柱子的衣领质问，“李二柱子，你他娘的是不是想要找死？”

　　王二柱子吓得脸都白了，若是被村里人误会自己惦记村里的妇女，那自己还想不想在村里立足了？连连叫屈道，“老支书，您可不能这么说，这话要是传了出去，我以后在村里还怎么抬得起头来？我……我也是一片好心呀……”

　　却不料听到这句话，孟老支书却认为都到了这个时候这王二柱子竟然还嘴硬，一时间气急，“我……我打死你个小王八蛋……”

　　林鸿飞当然不可能看到好好地一场戏就变成了一场流血冲突，孟老支书是村支书，还是村里的老人，他打王二柱子几下没有问题，但若是打的狠了也是不妥，说不得就要劝两句，“好了，老支书，不要打了，二柱子也是一句无心之言，打出毛病来也不好……”

　　孟大同也不是真要打，既然林鸿飞都过来劝架了，他自然就坡下驴，恨恨的作势要再抽王二柱子两下，气到，“气死老头子我了，怎么村里就出了这么一个见钱眼开的东西？”说到这，老支书“才”意识到林老板就在跟前呢，脸色的变化顿时比变脸还快，一脸不好意思的道，“林老板，您千万别多想啊，王二柱子这小王八蛋就是随口这么一句话，我老头子拿自己的人格担保，他绝对不敢有那个坏心思……臭小子，还不赶紧过来给林老板道歉？！”

　　王二柱子嘴臭归嘴臭，脑袋还是很灵光的，也知道是自己刚才的一张臭嘴惹了祸，这个似乎他哪里敢和老支书怄气？忙颠颠的跑过来，不好意思的摸着自己的脑袋，讪笑着道，“林老板，不好意思啊，我王二柱子就是一时最快，您放心，俺绝对没有那个心思，俺们全村人都是忠厚老实的本分人，您要是不信啊，不信啊……”

　　看的出来，这王二柱子虽然嘴巴臭了点儿，但人还不错，挺老实本分的一个人，“不信”了半天，愣是没想到自己应该如何说服眼前的这位林老板，让林老板相信自己刚才是在胡说八道的，既然没有办法说服林老板，这家伙干脆心一横，冲到一边去捡了半拉砖头，冲着自己的脑袋比划了两下，一脸认真的向林鸿飞问道，“林老板，那我照着自己的脑袋上来一下您信了不？”

　　照着自己的脑袋上来一下？林鸿飞的脸瞬间就黑了：这丫是在用这种方式来威胁老子吗？他很为自己刚才对王二柱子“忠厚老实”的判断感到后悔，现在看来这家伙一点也不憨厚老实么。

　　林鸿飞还只是脸黑了，可孟老支书的脸色可就更加难看了，一张原本就被太阳晒得黝黑的脸越发的黑了，二话不说，狠狠的一脚踹过去，“小王八蛋，赶紧给老子滚一边去，别在这里给老子丢人现眼了。”

　　踹完了，孟大同看着林鸿飞，也有些不好意思，“那个，林老板，上次不是说好了要一亩地3000块钱的租金么，怎么又变成1500了？这一下子少了整整一半啊。”

　　“这不是我的意思，是市里领导们的意思，”林鸿飞丝毫没有心理负担的就将这个黑锅丢给了刘宝国一帮市政府的领导们，他叹了口气，“老支书，您也是D员，也做了一辈子工作了，自然也应该明白，这么大的工程，一下子占用了差不多200亩耕地，这事儿是必须要经过国土资源局和市政府的批准才能够进行的，对吧？”

　　“对，对对。”孟大同连连点头，这话没错，这么大的工程肯定要经过市里的批准才可以，说句老实话，若是没有市里的批准，哪怕这个林老板和村里签了合同，到时候自己想要反悔也不过是一句话的事，和国家现行的国家政策不符嘛！

　　当然，这种事情自己自然不会这么做，只要林老板钱给足了，咱老百姓谁跟前有仇呢？

　　“可是问题来了，”林鸿飞一边说，一边从包里拿出一叠纸来，“这是我给市里做的报告，但市里认为给你们村的钱太多了，导致整个工程的预算严重超支，所以……嗯……”

　　下面的话不用林鸿飞继续往下说，整个五里村的村民们都愣住了：怎么个情况？市里的领导竟然不让林老板给咱们那么多钱？

　　一时间，大家只觉得自己心中的天地都被颠覆了：从来不都是政府帮着大家伙儿多赚钱的么？怎么到了这里，反倒是政府希望大家伙儿少赚点钱呢？每个人都是一肚子的火气，可偏偏这一肚子的火气，他么不知道朝哪儿发泄，怪人家林总？怪不到人家头上去么，这事儿是市里的想法，又不是人家林总想要这么做的。

　　怪市里的领导？可多年来D和政府全心全意为人民服务的想法已经渗入了每一个人的骨髓，这种“大逆不道”的想法刚刚冒出来，有这种想法的人就惊恐的打了哆嗦：可不敢这么想，一个搞不好可是会被抓起来顿牢子的。

　　五里村的村民们悲催的发现，当事情到了这个程度的时候，自己出了怪自己之外，竟然没有任何人可以当自己的替罪羊……出了怪自己当初怎么就被那个姓王的混蛋迷了心窍，没有当时和林老板签下这个合同来之外，自己还能有什么办法呢？

　　要怪，也只能是怪自己。

　　孟老支书却没有接过林鸿飞手中的那张纸，在他看来，既然这位林总敢当着自己村这么几百号老少爷们把这白纸黑字还盖了市政府大印的文件拿出来，那就肯定不是假的，自己看和不看都没有什么差别了，那被太阳晒的黝黑的脸膛泛着失血过多时才会出现的苍白，嗫嚅了两下嘴唇，喃喃的道，“难道……难道就没有办法了么……”

　　林鸿飞沉默以对。

　　林鸿飞的沉默，换来了大家的默认，显然，事情就这样了，既然市里都这么决定了，自己还能怎么办？自己这小胳膊小腿，怎么可能拧得过市政府的大腿？村民们沉默着，只好在心里安慰自己：谁让自己之前太贪心呢，这事儿谁都不能怪，要怪，也只能怪咱们自己。

　　“算了，”孟老支书凄凉的笑了两声，“不管怎么说，1500一亩地的租金也比咱们种地强的多了，说起来还是老头子太贪心，这是老天爷在罚俺们的贪心呢，都3000块钱租一亩地了，俺们竟然还不满足，也不怪老天爷罚俺们。”

　　下面不少人也是默然，不仅孟老支书是这么想的，连不少老百姓们心中都是这么想的，谁让自己太贪心了呢，这就是报应。

　　林鸿飞倒是有些不好意思，在这件事上，他撒了谎了，对着这么一群虽然有些狡猾、但仍然不失质朴的农民，他心里也有些过不去自己那一关，犹豫了一下，才到，“租金上我是没办法了，不过……”

　　“不过？”听到林鸿飞嘴里冒出来的这“不过”二字，孟老支书愣了一下，随即两眼大亮！激动的胡子都一翘一翘的：只要出现不过这个词，就意味着事情还有点儿转机出现啊，一时间再也顾不得那么许多了，激动无比的把着林鸿飞的胳膊问道，“不过什么？”

　　“林总，你是不是有办法？你要是真有办法，就可怜可怜我们这些土里刨食的农村人吧，您这样的大老板，一定有办法的对不对？”

　　说了半晌，孟老支书大概是觉得自己这么说，没有给林老板一点的好处，人家林老板未必肯为了自己村里的这件事尽心尽力，一咬牙，“那啥，听说林老板您还没结婚？要不这样，您要是看上了谁家的闺女，想要个暖床的，老汉我给您做主了，只要是没订婚的黄花闺女，你看上谁家的闺女，回头你就能领走！”

　　林鸿飞瞬间张大了嘴巴：不是吧？这样都行？这不是明目张胆的给自己送个通房丫头么？老百姓什么时候这么“开通”了？

　　这就是林鸿飞少见多怪了，殊不知连“管饭的”这种公然的一夫二妻都能够在农村里实行，而且不会有任何人觉得不妥，更何况是个同房丫头？林鸿飞可不知道，若是自己的女儿被村里的二流子闲汉之类的人给睡了，那自然是自己家闺女被人给糟蹋了，当爹娘的为了自己女儿的清白，绝对会拎着菜刀跟人拼命。

　　但若是自己女人心甘情愿的跟了城里的大老板或者当官的领导，那就不是闺女被糟蹋了，而是自己家闺女攀上了高枝，哪怕不能当正房只能当个小的呢……老百姓们都实在，也知道门当户对的道理，知道凭着自己女儿的背景，根本没有成为正房的资格……也是很值得自豪的一件事，若是自己家闺女攀上了高枝，父母走在村里都昂首挺胸，俨然高人一等，若是女儿和“女婿”时不时的开车回来一趟，顺便再给爹娘带点儿城里的稀罕东西回来，“女婿”再给“老丈人”塞几包好烟，这两口子走路的时候能把鼻孔仰到天上去！

　　但是这些情况林鸿飞不知道啊，他被孟老支书的这番话深深的震撼，眼珠子瞪的老大。

　　可梦老支书不明白林鸿飞心里的想法啊，他很自然的误会了林鸿飞的意思，以为林鸿飞年纪轻轻的，龙精虎猛，大概是嫌一个太少，犹豫了一下，有些腼腆的道，“林老板您若是觉得一个不够的话，两个也是可以的，就是要多回来走动着点儿……”


第六七六章 一家一个工人

　　我勒个去，还能这样？！林鸿飞彻底觉得自己的脑子不够用了，看着下面一张脸憋得通红的杨太平，林鸿飞极为不好意思，忙摆摆手，“不用不用，我已经订婚了，明年就结婚。”

　　“没关系嘛，”孟老支书很开通，或者说他其实很希望林鸿飞能够成为五里村的女婿，哪怕是不是法律承认的那种野女婿，很开明的劝着林鸿飞，“一个大老板，身边有几个女人那不是很正常么，你看古代的那些当官的和大商人，哪一个不是三妻四妾？现在虽然法律上不承认了，可你看看这些人，谁不是家里一个外面几个……”

　　林鸿飞听的浑身汗毛直竖，头一回对这彪悍的老头儿这么服气，再也不敢继续让这老头儿继续说下去了，若是再继续让老头儿往下说，保不准连人都给自己找好了，忙打断老头的话，“老支书，今儿个咱们不谈这个事，咱们谈点儿别的，嗯嗯……就你们村里的这个事。”

　　“我就说吧，到底还是女婿，向着自己的老丈人……”

　　孟大同高兴了，他心里念念不忘的拉拢林鸿飞这个大老板成为自己的女婿，并且固执的认为肯定是自己刚才的话打动了林鸿飞，至于林鸿飞为什么不让自己说……哼哼，还不是小年轻的脸皮薄？其实这有什么嘛，自己都土埋到脖子的糟老头子了，下面的这些老娘们老爷们，谁不知道是怎么回事？还不就是两条腿一岔开，玩个101么。

　　他已经打定了主意，回头就从村里挑两个长得标致的小姑娘给林老板送到城里去，大家都是男人，嗯，自己也不是没年轻过，还不知道男人就是那么一回事？孟老支书还就不信了，他林鸿飞莫非是泥塑的菩萨，送到嘴边的肉还能不吃不成？

　　至于这两个女孩的家长会怎么想，则根本不在孟老支书的考虑范围之内……恐怕在听到了自己的话之后，今晚就应该有不少家里有漂亮女娃娃的爷们拎着鸡蛋大公鸡啥的到家里来坐坐吧？

　　一想到这一点，老头儿就颇为自得。

　　林鸿飞并没有恼羞成怒，但听到老孟的这句话，他就真的有些恼羞成怒了，眉头一皱，“老支书，你如果还在这里唠唠叨叨，那我可就真走了。”

　　“好，好，不说了，不说了，”打定了主意的孟老支书从善如流，笑眯眯的连连点头，目光俨然是在打量自己中意的女婿，“林老板你说说吧，这事儿……”

　　“这事儿我是这么想的，”林鸿飞故意一顿，道，“市里的决定肯定就是这样了，不可能会改，但是整个工程开始开工之后，我会要求他们从咱们五里村招收一部分人参与到整个建设计划当中来，保守估计，每个工人一个月最少也能够拿到200块钱吧。”

　　“200块钱一个月？那不是比在城里当工人的工资还多？听说城里那些吃国库粮的工人一个月也才一百多块钱的工资呢……”下面的工人顿时眼睛亮了，一阵如同一大群蜜蜂飞过的“嗡嗡嗡……”响起，大家伙儿议论纷纷，毫无疑问，若是能够参与到这个建设计划当中来，那租金降低一点就降低一点吧，也没有什么，至于出力气干活？咱老百姓可不就是出力气干活么。

　　下面的人很高兴，但孟老支书却很生气，他眉头一皱，望着下面的村民们大声骂道，“瞧你们一个个的那点儿出息！200块钱你们就满足了？”

　　下面的村民被自己老支书的口气给下了一大跳：我的老支书哎，一个月200块钱的工资您还不满足，您想要多少啊？现在城里工人的工资也才百十多块钱一个月，听说镇上的领导一个月的工资还不到二百五，拿200块钱一个月的工资咱都觉得烫手，您还觉得不满足？！

　　几个家里有个漂亮的、没和其他男娃订婚的闺女的汉子，原本刚刚还在心里盘算着今晚拎着点儿什么东西去老支书家，求老支书为自己家闺女说项说项，现在立刻就在心里打鼓：莫不是老支书的脑袋坏掉了？连一个月200块钱的工资都不满足？

　　“骂你们是笨蛋你们还不服气是吧？”看着下面这些家伙一个个的表情和眼神，老支书哪里还不明白是个什么情况？登时气的跳脚，“动动你们的猪脑子好好想想，那活儿再多，总有干完的一天吧？干完了活怎么办？再一个个的回家窝着么？一个个瓷笨瓷笨的，眼珠子就看着眼前不到两尺，一点都不晓得往长远里盘算……”

　　说完，扭过头来看着林鸿飞，谄笑着道，“林老板，你看，既然我干了这个村支书，就得为大家伙儿的前程出一把子力气，还得麻烦你给大家伙儿再想个出路，整天里地里刨食的有什么出息，你看能不能给想个办法，让大家伙儿也跟着吃上国库粮，要是老少爷们们这辈子也能吃上国库粮，我也算是对得起老少爷们们了……”

　　骂得好！该骂！

　　听完老支书的这番话，刚才还在心里怀疑老支书的脑袋是不是坏掉了的村民们，一个个不好意思的低下头，恨不得将脑袋给塞进裤裆里：果然老支书就是老支书，这眼光就不是自己这些土包子能比的……老支书说的是啊，活再多也有干完的一天，可干完了之后呢？再继续现在每天面朝黄土背朝天、为了一粒粮食汗珠子摔成八瓣么？不说自己乐不乐意，到时候大手大脚的花钱习惯了的老婆孩子都不乐意，不行，必须要让林老板想个办法出来，舒舒服服的和城里的那些工人一样干活不好么？

　　都不用问老少爷们们的意见，只要看看下面人的眼神就知道自己的想法已经获得了全村老少爷们们的支持，孟大同一脸自得的望着林鸿飞，看向村民们的时候还不乏骄傲之意：看吧，我这个村支书当的够不够格？

　　林鸿飞痛苦无比的以手加额，苦笑着望着孟大同，低声道，“老支书，您这是把我往死里逼啊。”

　　孟大同嘿嘿的笑，心里却已经打定了主意，若是林鸿飞真能帮村里解决了这个问题，一定从村里那些大姑娘当中挑两个最标致的给林老板送过去，嗯，似乎村西头卖咸鱼的老窦家的姑娘有十五六了？小姑娘长的倒是挺标致，给林老板送去也不辱没了咱五里村的名声，还有谁家的姑娘来着，这个倒是需要好好盘算盘算……

　　“这样吧，”林鸿飞想了想，总算有了个想法，“等到所有的项目都完工之后，也需要一些维持治安的和打扫卫生的，到时候还有不少商店要招人，我让他们从你们村里优先录取，你看怎么样？”

　　“太好了！姑……”孟大同也一大把年纪了，可听到林鸿飞给出的这个答案，还是兴奋的几乎跳起来，好悬把“姑爷就是姑爷”这句话说出来，总算还好，知道林老板脸皮薄的他，不愿意在这个时候让林老板的脸上下不来，立刻就改了嘴，死死的握着林鸿飞的手道，“林老板你放心，有你这句话就够了……”

　　可是林鸿飞不放心，他是见识了孟大同顺杆爬的本事，不等孟大同把刷说完，他就竖起一根指头，“先说好，到时候市里肯定还要安置一部分下岗工人什么的，还有各个单位的利益也要协调，我会尽力帮你们村协调，但最多一家人出一个。”

　　“好，好好……”孟大同激动的合不拢嘴，一个劲的不停点头，竟然是连话都不知道该怎么说了：一家人出一口子，那全村400多户人，就最少有400多个工人，加上家里还有地，可以自己种粮食种菜，那小日子岂不是比城里那些连吃根葱都要花钱买的工人们舒服的多了？

　　不止是孟大同如此，其他村民们的反应也比孟大同好不到哪里去：大家又不傻，岂能不知道林老板这句话若是能够成真，对自己生活的影响？有情绪比较外露的农家汉子，顿时就捂着脸蹲在地上呜呜的哭起来……大家都用同情的目光看着这个农家汉子：就在去年，家里的孩子因为实在没钱，原本在班里前三名的好孩子却不得不辍学了，要是他当时能有份工作，孩子上学还不简单？

　　林老板，真是好人啊。有人心里在不停的念叨，甚至有人觉得，只要林老板能保证咱们一家一户能出一个人当工人，哪怕这土地不要地租都行……一个月200块钱，一年就是2000，就算是分红都分不到那么多。

　　终于有人按捺不住了，跳着脚催促孟老支书道，“大爷，赶紧的让林老板和咱们签合同吧！”

　　“是啊是啊，”有个这个声音，大家顿时反应过来，说别的都是假的，赶紧把合同签下来才是正经，立刻一叠声的催促，“赶紧把合同拿来，咱们老少爷们这就按手印……还有那些没来的，赶紧大喇叭催一催。”

　　孟老支书没有立刻搭腔，而是谄笑着望着林鸿飞，道，“林老板，你看，这个……”

　　“合同我带来了，”林鸿飞大手一挥，“大家看看有没有问题……”


第六七七章 美得冒泡

　　“这么快？”刘宝国对林鸿飞竟然这么快就解决了五里村的问题很是有些惊讶，他抬头看了看林鸿飞，目光中很是有些怀疑，迟疑了一下，道，“小林，你……没用什么不合法的手段吧？”

　　“市长，我林鸿飞什么时候用过下作手段？”林鸿飞觉得自己的人格受到了侮辱，很郁闷的将这份被整个五里村各家各户的户主们按了手印的土地租赁合同递给刘宝国，“您看，这是全村423户人家户主的手印和签名，一个都不少。”

　　“嗯？”听到林鸿飞这么说，刘宝国是真的惊讶了：能拿到423家老百姓的手印和签名，这种事情就绝对不可能是逼着老百姓们做的，除了老百姓们自愿，别无他法。他立刻将文件接过来，没有看前面，而是直接翻到后面：423个签名和手印，那也是需要十好几页纸才能够搞定的。

　　果然，最后几页纸上面密密麻麻的全都是指纹，指纹盖在签名上面，绝对是最标准不过的文件格式，在每页纸上还盖着五里村村两委的印章，绝对不会错了。

　　看到这些，刘宝国顿时放下了心，不过在放下了心之后，他心中的担心立刻就被另外一个疑惑给替代了，“小林啊，你是怎么做到让五里村全村的老百姓都支持你的？我也是从基层上来的，知道农村的工作其实并不好做。”

　　“市长，农民的觉悟其实还是挺高的，”林鸿飞说道，不过这句话连他自己都不信，立刻就转入了正题，“其实也很简单，这是我和他们达成的一个协议。”

　　说着，将自己与五里村人定的那个协议递给了刘宝国……老百姓其实很实在，你许给他们的好处，一定要让他们看在眼里才行，昨儿个林鸿飞和村里签订租地合同的时候，农民们就提出了要求，要求先和自己签订这么一个类似于保证就业的文件，他们才在林鸿飞的文件上盖手印，这就是所谓的农民式的狡猾。

　　“这个，这个……”

　　看完林鸿飞和五里村的村民们达成的这个协议，刘宝国一阵无语，想要说些什么，可一时间又不知道说些什么好，他也知道，在蓬勃发展的古齐省工业制造有限公司的带动下，市里的下岗工人虽然不少，但很多也都陆续得到了安置……古齐省工业制造有限公司当然吸收不了那么多人，但因为古齐省工业制造有限公司的存在，围绕着古齐省工业制造有限公司的上下游企业却同样得到了蓬勃发展，这些上下游企业吸纳的工人的数量，是古齐省工业制造有限公司的十几倍乃至几十倍，若非是专业的限制，恐怕将整个北郡市的下岗工人都吸收进去都不是问题，那些现在还没有工作的下岗工人，倒是有一多半是不愿意干如饭店服务员、保洁员以及环卫工人的人，他们觉得自己堂堂的国有企业工人，干这些脏活累活太丢面子，既然如此，将这些活儿给那些五里村的村民们来做似乎也没有什么不妥，毕竟整个工程完成之后也需要工人来维持运转，可即便是如此，为什么我就觉得那么别扭呢？

　　“按照我们的计算，项目建成后，要维持正常的运转，最少需要数百名服务人员，这还不算超市里面的工作人员，即便是去除掉给五里村的这些名额，市里也可以拿出最少300个名额来安置下岗工人，这还要考虑到市里的下岗工人是否愿意来从事这些服务性行业……”

　　林鸿飞的话，让刘宝国顿时哑口无言，是啊，市里的那些到现在还没有安置工作的下岗工人一个个是什么德行，自己能不知道？一个个恨不得一点活不干，还拿上千的工资，若是有这种活儿，自己也去了……话说回来，就算有这种好活儿，也落不到这些好吃懒做的人的头上。

　　心里终于思考妥当的刘宝国犹豫了一下，终于摆摆手，“好了，这事儿我知道了。”

　　有了孙保国的这句话，林鸿飞顿时就放下了心，嬉皮笑脸的道，“那……市长，市公交公司那边，您能不能给他们说一声，让他们研究一下公交路线，在那边多设置几条路线和站点？广场毕竟是有点偏，如果交通能方便一点的话，肯定能更大程度的带动人流。”

　　“公交站点？”刘宝国略一沉吟，点点头，“这个倒是很有必要，不过……”刘宝国的眼中忽然露出一丝狡猾，“我可不敢给公交公司打电话，公交公司那边整天的逮着机会就跟我哭穷，小林你不是咱们市里出了名的有办法么，你去直接找公交公司谈吧，市里支持你。”

　　林鸿飞愣愣的望着刘宝国，欲哭无泪：你怕了公交公司，就推我去跳火坑？哪有这样的领导。

　　刘宝国的眼里则只剩下了幸灾乐祸：林鸿飞你小子不是精明么，现在就好，市公交公司可是市里的亏损大户，市公交公司的总经理兼党委书记叶立国逮着机会就跟我要钱，我倒是要看看你小子怎么解决公交公司的麻烦……他敢肯定，林鸿飞到了公交公司，若是不吐出点儿东西来，叶立国那个家伙肯定不会放过他。

　　一想到林鸿飞被叶立国算计的愁眉苦脸，刘宝国的心里忽然无比畅快！

　　※※※

　　市公交公司穷，穷的恨不得砸锅卖铁，对于市公交公司穷这一点，林鸿飞以前只能够通过哪些行驶在路上的破破烂烂的公交车形成一个对市公交公司的印象，但当他来到市公交公司的办公地点的时候，才算是对市公交公司的穷有了一个更加准确的认识：偌大的公交公司，竟然只是在一个破破烂烂的筒子楼里办公。

　　他很奇怪，市公交公司掌握着这么好的资源，怎么会抱着金饭碗要饭的呢？想想后世的那些公交公司，哪一个不是一边吃财政一边吃社会，吃的一个个脑满肠肥？虽然不至于像是电老虎那样出了名的放屁油裤裆，可也是各级政府所属企业当中小日子数得着过得滋润的企业，现在竟然还在这筒子楼里办公，太也寒碜了一点吧？

　　林鸿飞在车里摇头，却忘记了自己的车子就停在人家公交公司的大门口，看到外面停着一辆富康轿车，大门口的门卫就有些坐不住了，屁颠屁颠的跑出来，脸上堆满了笑容，“这位同志，呃……”

　　看到缓缓放下的电动窗后面的那张脸，门卫不由得就是一愣：怎么看上去是个小年轻，不是哪里来的领导啊，不过这个小年轻怎么看着有些面熟？

　　“我是古齐省工业制造有限公司的林鸿飞，”林鸿飞将工作证对着这门卫亮了一下，和气的问道，“叶书记在吗？”

　　林鸿飞啊，在北郡市的公务员们就没有不知道林鸿飞和古齐省工业制造有限公司的大名的，门卫立刻恍然，难怪自己觉得面熟呢，林老板那可是经常上电视和报纸的大人物，自己也不是头一次看到人家的照片了，难怪觉得面熟呢。

　　“在，在呢，”知道了眼前的这位的具体身份，门卫立刻就无比热情起来，殷勤的对林鸿飞道，“我们叶书记就在楼上办公……林总，您稍等我，我给您开门。”

　　公交公司确实是有够可怜，市里的其他单位的大门多数有已经换成了那种电动伸缩门，门卫们都不用出门卫室，只要在门卫室里一按电钮，电动门就自动开、自动关，亮闪闪的镀铬件看着就大气、排场，可市公交公司就可怜了，大门虽然不小，可还是那种最老实的两扇式钢筋焊接的大门，一把硕大的锁头，上面开了个小门。

　　“麻烦了，”林鸿飞微一点头，喊了那个门卫一声，待到门卫一回头，顺手就是一包石林香烟丢了过去，“拿着。”

　　“嘿！”门卫忙不迭的接过，看到手里的香烟，顿时连眉毛都笑起来了。

　　对于林鸿飞而言，石林不算什么好烟，但对于普通老百姓们而言，石林已经算是自己能够偶尔抽得起的好烟了，没想到自己不过是过来热情的打了个招呼，林总就直接给了自己一包石林。

　　作为管理学和拉近同这些基层人员关系的一部分，虽然林鸿飞从来不抽石林这一类的烟，但车上和包里却一般都备着几包，就是为了能够在这时候用，像是对于这个门卫而言，你若是给他更好的中华之类的香烟，他心里反而要嘀咕你是不是别有所图了。

　　门卫美的直冒鼻涕泡，屁颠屁颠的把大门大开，还特意给林鸿飞泄露了一点“最高机密”，小声对林鸿飞道，“林总，我给您说啊，我们叶书记今儿个好像心情不太好，已经有好几位领导被我们叶书记给骂了……嗯，不过您来了，我们叶书记肯定是举双手双脚欢迎的。”

　　一包石林，门卫就“可耻”的将自己家老大给出卖了。

　　林鸿飞的脸上露出一丝恰到好处的感激，“好咧，师傅，谢谢你啊。”

　　“客气啥，客气啥……嘿嘿……”大概是从来没有如林鸿飞这么高高在上的领导对他这么客气，这位老兄已经美的手足无措、不知道说点儿啥了。

　　※※※

　　叶立国对林鸿飞的到来很有些喜出望外，忙不迭的要亲自起身给林鸿飞倒水，连连歉意的道，“不好意思，实在是不好意思，地方简陋，实在是怠慢了林总，不好意思啊，我这里没有什么好茶叶，林总将就一下吧。”

　　“叶书记您怎么能这么说，林鸿飞不过是个晚辈，理应是我应该早点来拜访您的才是，”林鸿飞说着，拉开自己的小包，从里面拿出一个小小的茶叶罐，笑道，“朋友送的，知道叶书记喜好喝茶，送给叶书记您尝一尝。”

　　林鸿飞对吃穿住行用这些东西的讲究是在整个北郡市都出了名的，自己的身份地位摆在这里，林鸿飞一拿出这一小罐茶叶来，叶立国就知道这一小罐茶叶绝对不会如林鸿飞说的这么简单，不由得多看了两眼，试探着问了一句，“哦？林总手里拿出来的东西那还能差的了？雨前龙井？”

　　“碧螺春。”知道自己这次算是投其所好正确了的林鸿飞，将原本准备递给叶立国的秘书的茶叶罐顺手递到叶立国的手里，“我对茶叶没什么研究，不过据说这茶叶还不错。”

　　大家都是官场中混饭吃的人，叶立国自然明白林鸿飞这个举动是什么意思，接过茶叶盒来，也不客气，打开茶叶盒一看，里面的茶叶不多，也就一两左右，但刚一打开盒盖，一股浓郁却绝不浓烈的茶香就钻入叶立群的鼻中。

　　好茶！绝对是难得一见的好茶！好茶叶也喝过不少的叶立国忙凑到鼻子下面嗅了两口，顿时面露惊容，不敢置信的向林鸿飞惊问道，“这是……极品碧螺春？”

　　“应该是吧，”林鸿飞也没客气，既然是送人情么，总要让人家知道你送的这东西的分量才好，道，“这茶叶是我上次去省城的时候，东方书记给我的，今天正好借花献佛。”

　　“原来是老书记的茶叶。”听林鸿飞说这茶叶竟然是从前市委书记、现任省委常委、省委副书记东方正同志那里哪来的，叶立群顿时悚然动容，这种专供副省部级以上领导享用的茶叶，那还能差得了？

　　立刻珍而重之的盖好盖子，满含深情的道，“老书记当初还在咱们北郡市的时候，就对咱们市公交公司的工作十分关注，现在老书记虽然已经在省里工作了，可公交公司的上上下下的同事们一直都在念叨着老书记对我们的关心，这一盒茶叶，不是一盒茶叶这么简单，而是老书记对我们公交人的鼓励和鞭策啊。”

　　林鸿飞身上的鸡皮疙瘩顿时落了一地：我还以为你叶立国是个多么正直的人，现在看来，也不过就是如此嘛……你丫这是打算酸死我么？东方书记又不在你跟前，你这番话说给谁听？


第六七八章 空守宝山而不自知

　　林鸿飞在心里腹诽，却忘记一点，虽然东方正此刻并不在跟前，可自己却是东方正的女婿啊，在女婿面前说人家老丈人的好话，这怎么都说得过去吧？将来这话传到了东方书记的耳朵里去，谁又敢保证不会给自己一个机缘？退后一步说，就算没法保证自己能够得到什么好处，但最少不会平白的给自己竖起一个敌人，有这一点就足够了……说句题外话，真不是随便什么人都有资格当堂堂一省的三号人物的敌人的。

　　两人又是寒暄了几句，叶立国终于有些忍不住了，向林鸿飞问道，“林总，您今儿个过来，是……”

　　虽然自己主动开口有些不妥，但考虑到林鸿飞的身份和这家伙“财神”的美誉，说不定自己什么时候就需要人家拉一把，这么一想，叶立国顿时就不觉得自己的举动有什么不妥。

　　“今天我过来，是有事情求叶书记帮忙的……”林鸿飞道。

　　叶立国就立刻挑了挑眉毛：林鸿飞竟然有事情需要自己帮忙？这玩笑开大了吧？只是叶立国人老成精，既然林鸿飞的话还没有说完，他自然就不会主动打断林鸿飞的话，先等林鸿飞把话说完了再说不迟。

　　“市政府计划和我们古齐省工业制造有限公司在市军分区战备仓库那边共同出资，修建一个大型的主题休闲广场，同时将那里打造成咱们北郡市的美食一条街，以后也会陆续的发展成北郡市的商业中心，叶书记应该是听说过这个消息的。”

　　叶立国就点点头，他自然听说过林鸿飞在市政府提出的这个计划，据说市里对这个计划十分支持，为了彰显支持力度，甚至有传言出来说市里下一步决定将蓝河区西部作为发展的重点，也就是市军分区战备仓库那边。

　　之前叶立国还有些怀疑这个消息的真假，但既然今天林鸿飞主动找到了自己门上来，叶立国就明白，这事儿绝对是真的，否则林鸿飞不会找到自己的门上来，他也不笨，林鸿飞已经把话说到了这里，若是他再不明白林鸿飞的意思，完全可以去一头撞死了，微微一顿，道，“林总的意思，是让市公交公司在那边设立一个公交站点？”

　　“不是一个，是尽可能的多设置几个，如果有可能，最好是在那边重开一条公交线路，将那个广场作为终点站，晚上也尽可能的晚一些，让老百姓们在广场上多玩一会；同时市里也调整一下公交线路，如果可能的话，最好有若干条公交线路要经过那个广场。”

　　听完林鸿飞的这些话，叶立国不由得沉默起来，并没有说话，而是缓缓的点着了一根烟。

　　林鸿飞也清楚，这么大的事情可不是叶立国现在就能给自己答复的，他愿意认真考虑这个事就已经是一个很好地迹象，是以虽然心中着急，却并没有催促叶立国的意思。

　　一根烟缓缓的抽完了，叶立国如同下定了决心一般，将手中的烟丢下地上，用脚用力的踩了两下，断然道，“林总，既然你这么说，那不管什么情况，这也是市里的绝对，按说我叶立国说什么也得支持，可……”说到这，叶立国苦笑了一声，“咱们市公交公司，实在是穷的能饿死老鼠啊。”

　　这是向哥们哭穷来了？想要找哥们拉赞助？凭心而论，若只是单纯的赠送给送公交公司几辆公交车，对于林鸿飞而言并没有什么难度，但问题在于林鸿飞对叶立国的这种态度很不满，“叶书记，我看啊，咱们市里的各个国有企业，就属你们市公交公司空守宝山而不自知啊。”

　　“什么？！”叶立国一下子就激动了，猛地站起来，瞪着一双牛眼盯着林鸿飞，不敢相信的问道，“林总，您不是在和我开玩笑吧？我们公交公司能有什么宝山？”

　　“有，当然，有，”林鸿飞笑眯眯的，指了指窗户外面，“我来的时候，都被公交公司的金山给晃的眼睛发花，如果不是知道咱们市公交公司是真的穷困，说不得我还以为是叶书记在故意装穷呢。”

　　叶立国的脸上一阵红一阵白，有心觉得林鸿飞是在胡说八道，可林鸿飞“财神”的名头不是白叫的，也就是现在大家信唯物主义，不相信那些牛鬼蛇神的东西，可就这，还有下面的无知老百姓说林鸿飞林老板是财神转世，有点石成金的本事呢，林鸿飞如果只是拿自己开心也就罢了，如果公交公司是真的空守宝山而不自知，那传出去可就被人笑话惨了。

　　能够做到市公交公司党委书记这个副处级的位子上，叶立国也是有两把刷子的，虽然心中有些犹豫，但下一刻，他就下定了决心：既然今天林鸿飞是来求自己的，那自己空守宝山而不自知的可能性就比较大，听说过林鸿飞胡闹和桀骜，可从没听说过这家伙缺心眼，既然如此，听他说说又何妨？他也确实是被穷怕了。

　　下定了决心，事情就好办的多了，叶立国立刻端正了自己的态度，向林鸿飞拱了拱手，文绉绉的来了句，“还请林总教我。”

　　“不好，”让叶立国没有想到的是，林鸿飞竟然干脆利索的摇了摇头，“这可是一个一年最少3000万收入的生意……”

　　不等林鸿飞说完，叶立国就自觉自己明白了林鸿飞的意思，立刻站起身来拉着林鸿飞就往外走，“林总，我知道有个地方做的野味不错，今儿个哥哥我做东，咱们不醉不归。”

　　林鸿飞登时哭笑不得：这叶立国是真傻还是假傻？我都说了这是个一年最少能赚3000万的生意，他竟然想要用一顿饭就把哥们我给打发了？一脸郁闷的硬生生停下脚步，林鸿飞苦笑了一声，“叶书记，你还没明白我的意思么？”

　　叶立国愣了一下，他也绝对不是脑袋不好使的人，林鸿飞做出这种姿态来，那自然是对自己的话十分不满意了，既然是不满意，那就是对自己的感谢方式不满意，那么……

　　“啊？”惊叫了一声，叶立国拍拍脑袋，他总算知道问题出在什么地方了，一张脸顿时据苦了下来，对林鸿飞连连拱手，“林总，我们市公交公司确实是日子难过，您就高抬贵手……”

　　哪怕明知道林鸿飞是想要在这笔生意当中掺一脚，可他就是止口不提，没办法，在从林鸿飞口中知道这是一笔一年最少有3000万收入的生意之后，叶立国的眼珠子都红了：现在的公交公司，每年亏损超过300万，若是每年有3000万的收入……不，哪怕只有1000万，那谁还敢对自己这个党委书记的话唧唧歪歪？

　　林大老板很鄙视叶立国的那点儿小心思，哼哼了两声，一脸的不屑，指了指自己的鼻子，道，“叶书记，我说一年最少能赚3000万，是指这个项目在我手里运作才能赚到这么多，你信不信，如果我把这个办法交给你，你一年最多也不过就是转个两三百万？”

　　“这个……这个……”听到这话，叶立国踌躇了，他忽然意识到林鸿飞的话很有道理，没错，若是这个项目在林鸿飞手里能够赚到3000万，那自己手里能赚多少？虽然他不愿意承认，但叶立国心中很清楚，自己对于做生意其实是没有多少天赋的，一说到要做生意就脑仁子疼，一个一年能赚3000万的生意，到了自己手里，未必能够赚两三百万，他相信林鸿飞说的是实话。

　　一边是3000万，一边是未必能有两三百万，这下子傻子也知道应该如何选择了，想明白了这一点，叶立国毫不犹豫，抓着林鸿飞的手继续往外走，“走走走，咱们哥俩边喝边聊。”

　　至于现在还没有到下班时间，叶立国就拉着林鸿飞出去喝酒是否妥当这一点，会有人计较吗？

　　※※※

　　“老弟，现在你该说了吧，”酒过三巡，菜过五味，为了表示自己的诚意已经灌了自己足足一斤多红星二锅头的叶立国，努力睁开惺忪的醉眼，“哥哥我的诚意都到了这个份上，你再不说就太对不住哥哥了。”

　　“说，当然要说，”林鸿飞点点头，都到了这个份上，若是再不说，就是自己不地道了，“叶大哥，你觉得做广告赚不赚钱？”

　　广告赚不赚钱？当然赚钱了，叶立国重重的一拍大腿，大声道，“傻子也知道做广告赚钱啊，想当初老弟你一掷千金，就为了在央视上做个广告，硬生生的丢出去3000多万啊，你是不知道，当初有多少人心疼的不行，大骂你是败家子！”

　　不过随即，他又摇了摇头，“不服不行啊，看看你当初花了3000万做广告，大家都心疼的不行，可现在再看看你这3000万花的值，真值！我还记得你当时说过一句话，叫什么‘每天往央视里面开一辆桑塔纳，开出来一辆奥迪’，当时大家伙儿还以为你吹大气，可现在看看，你何止是开出来一辆奥迪？”

　　林鸿飞不由得笑了，这叶立国倒也实在。


第六七九章 产能不够了

　　“那咱们也合作，做个广告怎么样？”林鸿飞笑罢了，忽然开口道，“你们公交公司出资源，我出人力。”

　　“做广告？”此刻的叶立国已经有了七八分的酒意，可听到林鸿飞的这番“疯话”，却几乎被吓醒了，额头上全都是汗水，“林老弟，你千万别吓唬我，老哥哥我胆子小，经不住吓……咱们要是做广告，这不是抢了电视台和报纸的饭碗么，咱公交公司小胳膊小腿的，还不得被人打死？”

　　“谁和他们电视台、报纸抢饭碗，要不我怎么说你们公交公司是空守宝山而不自知呢，”林鸿飞很郁闷，自己都把话说的这么清楚了，这叶立国竟然还没有明白过来自己的意思，“叶大哥，你想想，咱们的公交车车体、公交车站台、车子里面的拉手，不就是最好的广告载体么？只要咱们开个公司，就做公交车车体和公交车站站台的广告……”

　　叶立国只是酒喝多了，并不意味着他真是傻子，林鸿飞都已经将话说到这个份上了，他若是再不明白林鸿飞的想法，就当真是活该饿死，可是越明白，他就越恨不得一头撞死：对啊，如果有想要做广告的公司，咱们在车体上喷上他们的广告，不就是相当于一个在市区内流动的广告牌么。

　　“如果我没记错，咱们市总共是31条公交线路，对了，有多少辆公交车？”

　　“500多辆……”叶立国的回答有些木然，他正在不停的自责：笨啊！笨死了！叶立国连连拍着自己的脑袋，现在他真的是觉得林鸿飞说的没错，自己和公交公司的这么多人，当真是空守宝山，活该被饿死，一点都不冤枉。

　　“嗯，这31条公交线路，500多辆公交车，最少就可以做31条广告，当然，做62条大型的车身广告也没有问题，公交站台我们可以修一些遮风挡雨的棚子，也是为了乘客着想嘛，风吹雨淋日晒的，总能起点作用，当然，棚子后面我们也可以做个广告……”

　　林鸿飞在絮絮叨叨的说着广告的细节，任何一个细小的地方都没放过，叶立国已经傻了，他从来没想到，竟然可以有人对公交车和公交公司的资源利用到这个程度，到了这似乎，他还有什么好怀疑的，紧紧的抓住林鸿飞的手道，“林老弟，听你这么一说，哥哥我真是觉得公交公司上上下下的当真是活该被饿死，嗯，你不用说了，现在我敢肯定，你肯定不会让哥哥我吃亏，你就说吧，这个生意咱们该怎么做？”

　　林鸿飞却没有说话，而是嘿嘿一笑，“叶大哥，我听说你还有个二弟是吧？据说开了个广告公司？这好啊，以后咱们就指定叶二哥的那个广告公司为咱们公交公司车身广告和站台广告的指定制作单位，你觉得怎么样？”

　　叶立国听的就是一愣，自己有个二弟是没错，可那小子就是在市里挂了个名，整天连单位都不去……明白了！叶立国脑中忽然一闪：什么自己二弟是开广告公司的，这分明就是林鸿飞借着这个机会给自己某好处么，哪怕自己之前没有个开广告公司的二弟，从今天开始也有了，当然，也有可能是开广告公司的侄子、开广告公司的外甥女……总之自己肯定有这么一个亲戚是开广告公司的。

　　这就够了！

　　这年头一心为公的人不是没有，但叶立国肯定不在这其中，而且这种不贪污受贿、光明正大的拿钱的办法，谁会不喜欢？叶立国都已经笑的合不拢嘴了，“呵呵，这倒是……”

　　“不过，叶大哥，咱们丑话也得说在前面，自己人照顾自己人是应该的，可自己人也不能坑自己人，该交的管理费还是要交的，质量也要控制好，不能让人说出闲话来，你明白我的意思吧？”林鸿飞担心叶立国不明白这其中的关系，想了想，还是叮嘱道。

　　这个却是林鸿飞多心了，叶立国虽然做生意不如林鸿飞，可论起搞政治，不敢说比林鸿飞强出八条街，但四条街总是有的，政治这个东西，说白了不就是平衡利益嘛，叶立国岂能不明白在这个事情里面平衡利益的重要性？既然自己要吃肉，就要给别人一口汤喝，开国太祖都说过，一枝独秀不是春嘛！他连点头，感激的道，“老弟你说的是，嗯，正好我那个二弟说这阵子他那个广告公司想要扩大经营，就是资金有些不足，正好借着这个机会给他拉几个股东。”

　　既然林鸿飞这么照顾自己，叶立国也不傻，立刻提出了利益分配方案，顿了顿，道，“老弟，这样，我们这边出车身、站台的挡雨棚子，还有车子里面的扶手，你们来运作，每年51%的收入归公交公司，剩下的49%的收入归你们，公交公司这边除了在你们公司里面安排一个财务监管人员之外，除了设定的广告收入目标，其他的我们不过问，你觉得怎么样？”

　　怎么样？很好啊，林鸿飞立刻点头，“好，那事情就这么定了。”

　　※※※

　　东方小玲对做广告公司这事儿没什么兴趣，现在东方小公主每个月从中额贸易当中就能分到好几百万的收入，钱对她而言真的没有什么诱惑力了，丫头眨巴着眼睛，一脸天真的向林鸿飞推荐，“鸿飞，你们家原来那个小保姆不就挺有本事的么，你看她现在开酒店不也开的红红火火？”

　　林鸿飞直接落荒而逃：谁说东方大小姐什么都不知道的？人家什么都知道，只是不说而已。

　　“让我做广告公司？”刘秀娥吃惊的瞪大了眼睛，眼神有些慌乱，“这个……我怕我做不来。”

　　“这有什么难得？你刚开始做酒店的时候不也觉得挺难，可现在你不也一样做的好好地？”林鸿飞霸气无比的大手一挥，“嗯，我已经和市公交公司的党委书记叶立国说好了，这事儿你去运作就行，其他的不用管那么多……嗯，这个是这个广告公司和运作方式的一些想法。”

　　有了林鸿飞给予的“业务指导”，刚才还心中忐忑的刘秀娥终于缓缓的静下心来，静下心来的刘秀娥，自是粗粗的看了几眼林鸿飞的这个广告计划，就不由得席上眉头，抱着林鸿飞的胳膊，一脸的骄傲和自豪，娇声道，“鸿飞，若是做好了，这个广告公司一年能赚上千万呢。”

　　有了自己的一份事业做支撑，当初那个在林鸿飞面前唯唯诺诺的小少妇虽然依旧对林鸿飞情根深种，但却已经不再是当初那个缠树藤蔓的模样，渐渐的有了自己的判断能力和决断力了，在林鸿飞的面前，也终于敢表明自己的想法和意见，不再是当初那个对一切都习惯于逆来顺受的可怜人儿了。

　　“我给这个广告公司定的目标是明年2000万，”林鸿飞笑着拍了拍刘秀娥的脑袋，道，“丫头，加油啊，我可是在叶立国面前吹下了牛，到时候如果达不到这个目标，你男人我可就要被人给嘲笑了。”

　　被林鸿飞用这种对待小女孩时才会出现的动作对待，刘秀娥的一张脸顿时变得绯红，整个人瞬间羞涩无比，却是坚定的点点头，“嗯，我会的。”

　　“对了，有件事一直要给你说，结果老忘记，”忽然想起来一件事，林鸿飞不由得拍拍脑袋，“我那辆奔驰不用了，反正就在那里放着，也用不着，你让人开过来吧，酒店里接待个重量级的客人什么的也用得着。”

　　因为公司自己生产轿车的缘故，林鸿飞前一阵子就把自己的那辆奔驰W126SEL换成了一台加长版的富康轿车，之前那辆奔驰W126SEL自然就闲置在了那里，既然是林鸿飞的车子，刘秀娥也就不客气，脆生生的应了声……做酒店生意的，还真的需要一辆好车来撑场面，但细细想想，就算整个古齐省，能用上百万的奔驰来迎接客人的，估计也就自己一家了吧？恐怕连那些五星级酒店都未必有。刘秀娥低着头，心里暗自盘算。

　　※※※

　　“林总，我们必须要新增设生产线了，”唐勇一脸苦笑的望着林鸿飞，“现在的生产能力与我们预期的市场需求严重不符，根据我的计算，现有的生产能力最多勉强支撑到明年6月份，六月份之后，就根本没办法满足市场的需求。”

　　“也就是说，新增设生产线已经迫在眉睫？”林鸿飞揉着眼角，很头疼。

　　唐勇没有说话，只是苦笑着点点头。

　　林总之前设计了一款用来占领国内18万到30万这个价格区间的中级轿车，预计国内的年销售量能达到10万辆以上；预计到明年年中，富康轿车就能够将两条生产线40000辆的年生产能力占满，可是按照分析来看，市场对富康轿车的年需求能力将达到5万辆以上，且这个数字还在以每年超过30%的速度增加；此外林总设计的那款计划与大众合作的高端越野车，相信国内也有一部分需求，加上林总设计的那款命名为“悍马”的大型越野车，保守估计，未来五年内，公司将需要最少具有年生产各类乘用车30万辆，但现在呢？公司可怜的生产能力只有不到4万辆，7.5倍的差距啊。

　　“那就增加吧。”林鸿飞也没有想到竟然会有这么大的差距，摇摇头，随即又觉得正常，共和国汽车市场可是从一个谁都不在乎的小市场，在短短20年内一跃成为世界第一大汽车消费市场的，有这个增长速度也实属正常。

　　“那好，我这就和国际上的几家汽车生产线供应商联系，”有了林鸿飞的答复，唐勇就放心了，“林总，有什么要求没有？”

　　“要求的话……”林鸿飞想了想，“不要求太先进，不要求有多么自动化，将成本放在第一位，另外，可以让日本企业参与进来，但最后一定不能选择日本企业，哪怕他们的报价比欧美企业的低，我们也不用他们的。”

　　唐勇是知道日本企业的惯例做法的，他们通常都是先拼命的压低产品的价格，然后在配套产品和后续服务上狠狠的宰你一刀，共和国在历年来同日本人的合作当中有着深刻教训，林鸿飞这么一说，唐勇立刻就明白了自己老板的目的：让日本人参与进来，无非就是给欧美企业施加压力的，只有傻子才会用日本人的东西。会意的点点头，“好的，我会注意的，还有呢？”

　　“还有……我想博世公司大概不会放弃这么好的一个机会，同博世公司谈的时候，不止生产线，其他的也可以谈谈，另外，如果有哪个汽车厂家愿意将他们的生产线出售的话，也不是不可以谈，对于他们来说，或许现在使用的生产线已经无法满足他们的需求了，但对于我们而言，应该还是好东西。”

　　“博世？”唐勇的眼睛顿时一亮，这一点他还真没有想到，对林鸿飞的目光，他真的不得不佩服，“好的，林总您放心，我一定让博世狠狠的出一把血。”

　　后世的博世公司作为全球最大的汽车零配件供应商，和其他汽车生产商谈判的时候底气十足，但这个时候的博世可没有那份傲气，单单一个德尔福就将他们给压的死死的，唐勇虽然不知道这么一层关系，但两家争雄总比一家独大好的道理，他总是明白的。

　　对于林鸿飞说的采购二手轿车生产线的做法，他也没有什么意见，在国外有过数年学习经历的唐勇，对于国外企业的生产成本计算方式很清楚，绝对不会出现“新三年、旧三年、分缝缝补补补又三年”的情况，只要旧的生产线已经不能给自己带来充足的利润，资本家们就会毫不犹豫的更换自己的生产线，哪怕这条生产线正运行良好，一点问题都没有。


第六八零章 大神也有犯错的时候

　　在汽车生产领域，一条完整的汽车生产线分为诸多的小分类生产线，比如总装、喷涂、冲压、焊接……等等不下十几条各种功能的生产线，这种大型工业生产设备，全球范围内的年销量很少，但每销售出去一套都是利润不菲，利润当然是重要的，此外还有一点，能够提供轿车生产线也是公司技术实力的象征，对于公司的汽车产品的销售也有巨大的隐性推动作用。

　　各大乘用车生产线提供商为了能够将自己的产品销售出去几乎无所不用其极，甚至连常驻汽车生产厂家这种事情都做得出来，还美其名曰“进行技术指导，便于及时的沟通协调”，但可想而知，当古齐省工业制造有限公司需要数条总计30万辆年生产能力的乘用车生产线的消息传出去之后，各大汽车生产商和汽车生产线提供商都疯了如西门子、博世等这些传统的汽车生产线供应商暂且就不提，便是如通用、克莱斯勒、丰田、本田等这些手里有着一条或者数条不等的二手生产线，或者准备更换生产线的汽车生产公司，也都是闻风而动，一时间，北郡市的哥哥高级场所随时可见头顶各种颜色头发的外国友人，或者见到人就不停鞠躬的日本人，场面煞是热闹。

　　这个时候的大众，却是心急如焚，对于古齐省工业制造有限公司要采购生产线的做法，大众公司很矛盾，一方面，他们手中有着两条即将准备关停的生产线，如果就这么将生产线封存，自然会损失一笔不小的金钱，即便是按照国际市场价来计算，这两条生产线的价值也在2500万美元以上。

　　但另一方面，对于是否出售给古齐省工业制造有限公司，他们又心中犹豫不定：他们已经看到了古齐省工业制造有限公司的设计实力和对自己的冲击，现在古齐省工业制造有限公司的生产能力不足，大众还可以不重视这个对手，但若是将这两条生产线提供给了古齐省工业制造有限公司，可以预见的是，他们的产品已经会在中国汽车市场上对大众造成巨大的冲击，若是那样的话，大众岂不是搬起石头砸了自己的脚？

　　大众公司没有想到的是，就在他们心中犹豫不定、还在为是否将这两条生产线出售给古齐省工业制造有限公司的时候，一行美国人却几位低调的悄悄的、极为不引人注意的敲开了林鸿飞办公室的门。

　　※※※

　　“艾科卡先生，我代表我本人和古齐省工业制造有限公司欢迎您的到来。”林鸿飞用力握着眼前这个满脸倦容的老人的手，用力的摇晃了几下，用流利的英语对老人说道。

　　对于这位客人，林鸿飞表现出了前所未有的重视：他并没有在办公室里等着客人亲自上门，而是亲自带着自己的团队去机场迎接。

　　老人尽管被克莱斯勒公司这几年的情况和各种内忧外患折腾的满心疲惫，公司内部更是充斥着让自己下台滚蛋的呼声，艾科卡很明白，这是自己最后的机会了，这次自己若是不能成功，自己回美国之日，就是自己下台之时，但此刻，在面对林鸿飞的时候依旧是满脸的振奋和惊奇，“林，真没想到，你竟然如此年轻！我从来没想过一个人可以在这么年轻的时候取的这样伟大的成绩，这真是一个神奇的国度，在美国，很多如你这么大的孩子还呆在大学校园里谈恋爱呢。”

　　“艾科卡先生客气了，”林鸿飞笑笑，一语双关的道，“我们中国现在还比较穷么，在我们中国有句老话，叫做‘穷人的孩子早当家’，你们西方也有句话，叫做‘艰难困苦是磨砺一个人能力的最好的存在’，这应该不难理解吧？”

　　“哈哈哈……”艾科卡高兴的哈哈大笑，林鸿飞的话听起来似乎是在谦虚，可他怎么可能听不出来林鸿飞其实是在用这种方式来向自己表示善意？知道林鸿飞对自己、对克莱斯勒保持着善意，这就足够了。

　　不要以为老外就不懂的投桃报李，老外也不傻，自然知道什么时候该说什么话，艾科卡连连道，“是的，这个很容易理解，但是，林，我仍然要为你所取得的成绩而鼓掌，在我看来，你就是上帝的宠儿，没有上帝对你的厚爱，我无法想象你能够取得这样的成绩，就算是现在在我们美国股市高科技板块上很有名的那个比尔·盖茨，在我看来也不如你。”

　　被人同比尔·盖茨相比较了，虽然艾科卡这番话里恭维的成分比较多，但林鸿飞仍然有些受宠若惊，连道客气，至于那些可林鸿飞来一起迎接艾科卡的古齐省工业制造有限公司的人，则早已经骄傲的将脑袋昂到天上去了。

　　※※※

　　刚见面的时候艾科卡还能够按捺住心中的焦急同林鸿飞寒暄一下，但一上了林鸿飞特意派来的那辆加长林肯，整个后边的贵宾乘坐区里只有自己和林鸿飞两个人，艾科卡就再也按捺不住了，不再和林鸿飞寒暄，直接进入了主题，“林，听说你们公司要扩大生产，我们公司现在有两条自动生产线，能够达到年生产轿车15万辆的能力，之需要1500万美元，不知道您是否感兴趣？”

　　“1500万美元？”林鸿飞似乎有些惊愕，摇摇头，微微一笑，“克莱斯勒的产品质量确实不错啊，这都已经过去5年了，才折旧了300万美元。”

　　听到林鸿飞这句话，艾科卡的脸色顿时就黑了起来，林鸿飞的话直接戳到了艾科卡心里最不能触碰的一个地方，将艾科卡自以为已经愈合了的伤口有给狠狠的撕了开来：1987年的时候，中国第一汽车厂看好了克莱斯勒，借着那会儿中美关系还不错的当口，从克莱斯勒那里购买了一条发动机生产线，也就是后世很多人都知道的那个克莱斯勒2.2升排气量的那台发动机。

　　当购买了一条美国克莱斯勒汽车公司的发动机生产线之后，一汽对克莱斯勒的产品感觉不错，准备再购买一条克莱斯勒道奇轿车装配线。但当时的艾科卡不知道脑袋抽了什么疯，在获悉了这件事之后，立刻下给克莱斯勒公司的相关部门下令，要求他们将克莱斯勒公司这条即将要淘汰的装配线的价格提高到了1800万美元，想着借着这个机会狠狠的从中国人身上宰一刀……那个时候的艾科卡还是很牛逼的，作为将克莱斯勒一举带到了全新高度的公司总裁，他的话在公司里就是圣旨，工作人员毫不犹豫的就去做了。

　　但就在艾科卡从纯粹的生意眼光提高了与中国合作的门槛时，在同一时间，西德的大众汽车公司却向一汽提出了更为优越的条件，不仅价格优惠许多，而且那条装配线的优势远比克莱斯勒的要强大，也就是后来的那条捷达轿车的生产线。

　　对于德国大众与中国开始广泛地接触并合作此项举动，艾科卡起初并不在意，但当得知中方开始和大众进行最后一轮谈判时，亚柯卡坐不住了，意识到问题严重性的他，立刻将这条淘汰的生产线的价格降到仅仅是象征性的1美元。

　　艾克卡的决策确实果断，但无奈的是，时机已过，最重要的是艾科卡和克莱斯勒公司之前给一汽留下的印象十分的糟糕，这种糟糕的印象就如同前些年日本企业留给中国企业的印象一样的糟糕，都是那种卯足了力气想要死命坑你一把的风格，想当初一汽也是交过“学费”的，自然就没有再交一次“学费”的道理，一汽与大众的合作意向书几天之后签字生效，一汽最终选择了大众。并由此成就了后世中国汽车市场三雄之一的“一汽-大众”。

　　看看现在在中国汽车市场上正如日中天的大众汽车，在联系到自己现在的处境，艾科卡很自然的认为林鸿飞正是用这件事来讽刺自己？但不管怎么说，艾科卡也是68岁的老人了，一辈子经历了无数的风风雨雨，而且若不是古齐省工业制造有限公司在中国汽车市场上对大众汽车发动了强力的阻击，估计现在自己已经从克莱斯勒汽车公司总裁的位子上辞职了，哪里还能等到这次机会的降临？

　　咬了咬牙，艾科卡还是装作没有听到林鸿飞话里的意思，对林鸿飞道，“林先生，我想您误会了，这次我们克莱斯勒公司准备出售给您的生产线，并不是5年前我们准备出售给贵国第一汽车制造厂的那条淘汰掉的生产线，而是两条克莱斯勒正在使用的、科技含量和自动化程度更高的生产线，如果您有兴趣，我现在就可以协助您办理手续到克莱斯勒公司去实力勘察。”

　　“谢谢艾科卡先生的坦诚，”林鸿飞微一点头，知道了自己想要的东西，他立刻向艾科卡道歉，“不好意思，我没想到事情是这样的……如果是这样，出于对公司财产的保护，我会亲自过去检查的。”


第六八一章 牵一发而动全身

　　“OK，OK！”确定林鸿飞是真的对克莱斯勒感兴趣，而不是在敷衍自己，老头儿眼中顿时闪过意思喜色，连连点头。

　　但很显然，似乎艾科卡并不满足于只是将生产线卖给林鸿飞，如果只是将两条即将淘汰的生产线卖给林鸿飞，依旧不能改变自己要从克莱斯勒总裁的位子上离开的命运，他眼珠子一转，立刻想到了另外一招，热情的向林鸿飞建议道，“林，我听说你们公司正在和该死的德国人进行谈判？”

　　“这个你们都知道？”林鸿飞有些惊奇，他知道艾科卡对德国人没有什么好感，当年该死的德国人硬生生的从他手中将自己将克莱斯勒带到一个更新的高度的机会，一直让这老头颇有怨念，但让林鸿飞没想到的是，这老头儿竟然连自己正在和大众就那款悍马H2车型的合作事宜进行谈判的事情都知道？

　　“是啊，我们当然知道，这并不是太秘密的事情，”艾科卡一脸傲然的对林鸿飞道，好不容易从林鸿飞手里扳回来一点优势，艾科卡忽然沮丧的发现，自己竟然在为自己取得的这么一点小小的优势而感到骄傲和自豪，这可真悲催，“我们还知道这是一款大型的越野车，据我们掌握的消息，是一款和福特外交官那种车型差不多的车子。”

　　林鸿飞并不介意给艾科卡多透漏一点消息，就算是向大众施加压力，就算是将来无法同大众合作，也可以借着这个机会给自己找一个全新的合作伙伴，打定了主意，林鸿飞笑着摇头，“不，艾科卡先生，你错了，在我看来，福特外交官这种样式的大型全尺寸越野车已经落后了，我设计的虽然也是一款全尺寸的越野车，但相信我，我设计的这款车是划时代的，具有颠覆性的意义。”

　　“哦？是这样吗？”艾科卡显然是不相信的，哪怕他之前已经在中国人身上狠狠的栽了一个跟头，只是出于礼貌和对主人的尊敬，他只是在心里表示了一番对林鸿飞这番话的不屑，却并没有说什么。

　　但多年来形成的骄傲让他并不会这么简单的就向林鸿飞低头，和绝大多数的美国人一样，艾科卡也认为，虽然中国人可以生产出精美的丝绸，但绝不意味着他们能够设计和生产出多么出色的车子，林鸿飞设计的那款叫做富康的轿车他刚刚也见过，他承认那车子的线条很优美，但他绝不认为那款车能够在美国市场热销，丝毫无法彰显个性的外形，根本不可能得到美国市场消费者的认同。

　　他却是忘记了一点，林鸿飞根本就没有将富康轿车往美国市场上销售的意思……好歹林鸿飞在重生之前事业的中心一直都在美国，岂能不知道历年来美国汽车消费市场的审美观点变化和消费习惯？

　　面对艾科卡的骄傲，林鸿飞淡淡的说了一句，“艾科卡先生，您要知道，在汽车制造和汽车设计方面，德国人和你们美国人一样，都很骄傲，甚至在我看来，似乎严谨的如同身体里面转动着齿轮、血管里流动着机油的德国人在对机械的要求方面，比你们美国人还要苛刻得多。”

　　艾科卡顿时就闹了个大红脸，德国人在对汽车的严格要求方面，在全世界都是出了名的，这一点连美国人自己都不得不承认，但就造汽车而言，德国人确实是比美国人的要求更高、更细，现在连德国人都主动找林鸿飞和古齐省工业制造有限公司进行合作了，那自然是林鸿飞设计的这款全尺寸越野车有德国人都做不到的地方，既然林鸿飞设计的这款汽车让德国人都不得不高看一眼，那自己在林鸿飞面前还有什么好骄傲的？

　　“好吧，”艾科卡悻悻的道，“既然林先生您如此说，不如我们合作吧，只要这款车型确实能够符合克莱斯勒的要求，我就可以代表克莱斯勒公司向您承诺，德国人能够承诺的条件，克莱斯勒也一样可以做到……如果我们能够建立起合作伙伴关系，那两条生产线的转让价格，我们可以更深一步的谈。”

　　林鸿飞愣了一下，若到了这个时候林鸿飞还不明白自己上了艾科卡这老头儿的当，那这辈子当真是白活了，心中顿时郁闷无比：尼玛啊，老子刚才被这老头儿装袋子里去了？登时堵了口气，“是不是只要我们能够合作，贵公司的那两条生产线也可以以一美元这象征性的价格转让给我们？”

　　“只要林先生您设计的这款车确实能够满足我们的要求，一美元的价格这也不是不可以考虑的。”老头儿无所谓的点点头。

　　“尼玛！”林鸿飞爆出一句粗口：老子还是没玩过这马上就要滚蛋的老头儿。

　　“什么？”对于这句后世的经典网络名骂，老头儿一脸的迷茫。

　　“没什么，我说果然姜还是老的辣。”

　　艾科卡也是曾经对中国文化做出过研究的，“姜还是老的辣”这句话他就听说过，闻言立刻瞪大了眼睛，很实在的向林鸿飞问道，“林，你这是在夸奖我吗？”

　　“当然！”林鸿飞咬着牙，恨恨的点点头，他算是看透艾科卡这老头儿了，老头儿看着一脸的憨厚，可心里焉儿坏焉儿坏的，一个不小心就找了他的道……美国商界80年代到九十年代初商业偶像第一人的称呼果然不是白叫的。

　　“哦，那我真是太高兴了，林，我可以看看你们公司准备同大众公司合作的那款车的效果图吗？”老头儿显然不知道什么叫做适可而止，继续往林鸿飞问道，或者他知道，但他根本没有遵循“适可而止”原则的想法，当然，艾科卡的这种作风可以理解，谁让人家的屁股下面坐着一座火山呢，为了浇灭这座火山、卸掉这座火山那几乎要喷涌而出的巨大压力，一点面子算得了什么？

　　林鸿飞面有难色，他犹豫了一下，还是道，“这样吧，我考虑一下。”

　　没有从林鸿飞这里得到肯定的答复，老头儿有些失望，但很快，老头儿就振奋了起来：虽然林鸿飞没有立刻答应自己让人很有些失望，但他也没有直接干脆利索的回绝不是？哪怕是强硬无比的回绝了，事情都出出现转机的可能，更何况是这种暧昧的态度？做了一辈子职业经理人，艾科卡岂能不明白这其中的猫腻？他笑了笑，没有再继续追问。

　　毕竟见面的时间太短，说的太多就有些交浅言深了……虽然美国人没有“交浅言深”这一说，但这里面的意思却是世界通用的。

　　※※※

　　“什么？克莱斯勒的人来了？还是总裁李·艾科卡先生亲自带队？林鸿飞亲自去机场迎接的？”

　　克莱斯勒在“关注”着大众，同样，大众也不是对正在和自己进行谈判的小兄弟古齐省工业制造有限公司不屑一顾，当克莱斯勒汽车公司的总裁李·艾科卡为了那两条生产线亲自飞越大洋来拜访林鸿飞的消息传来之后，罗斯托克顿时呆住了，虽然并没有迹象表明林鸿飞要和克莱斯勒联手，但基于一名谈判人员的本能，罗斯托克心里已经有了一种不太妙的感觉。

　　作为1987年的时候，西德大众狠狠的踩着克莱斯勒、奠定今天大众在共和国地位的谈判成员之一，罗斯托克深深的知道，现在大众在共和国汽车市场上的地位有多么巩固，艾科卡就对大众汽车有多么痛恨，如果他推动克莱斯勒同林鸿飞建立起了合作关系……不行！我一定不能让这样的事情发生！

　　一想到若是让克莱斯勒同林鸿飞合作之后，对大众的可怕威胁，罗斯托克就吓得全身发抖，他再也不敢有丝毫的耽搁，毫不犹豫的将秘书赶了出去，立刻抓起电话，要将这个情况向大众总部汇报，至于这个时间是德国的什么时候，尊敬的董事局主席和董事们是不是正在睡觉，此刻已经顾不得了。

　　※※※

　　“老板？”等在外面的秘书看着从办公室里出来的老板脸上的表情各种古怪，心中哆嗦着，不知道发生了什么事，不得不小心翼翼的向罗斯托克问了一句。

　　罗斯托克去并没有立刻回答自己秘书的话，而是脸上似笑非笑、有似乎无比自嘲的呆怔了半天，才开口道，“艾玛，如果让你现在就代表我去北郡市，你有没有问题？”

　　代表自己的老板到北郡市去？艾玛呆住了，能够成为一家跨国公司地区性老总的秘书，艾玛的头脑也是一等一的，立刻问道，“是需要我去稳住林先生吗？”

　　“是。”罗斯托克道，在这种事情上，他不可能欺骗自己的秘书。

　　“既然这样……”艾玛沉默了片刻，没有立刻回答自己老板的问题，而是抬头向罗斯托克问道，“尊敬的老板，您能否告诉我，公司那些尊敬的董事们对这件事是什么态度？”


第六八二章 最佳配角

　　罗斯托克没有回答自己秘书的问题，只是扭过头去，极是无奈的苦笑了一声。

　　“好的，先生，我知道该怎么做了。”罗斯托克虽然什么都没有说，但这个动作已经说明了一切，艾玛眼中闪过一丝失望，恭敬的向罗斯托克点了点头。

　　“我……等着你的消息。”罗斯托克心里很内疚，他现在不敢肯定自己派秘书过去和林鸿飞接触到底是不是一件正确的是，心中犹豫和挣扎了很久，最终终于抬起手来，轻轻拍了拍秘书的肩膀。

　　“不管结果是什么，我都会在第一时间向您汇报的，先生，”艾玛一脸认真的望着罗斯托克，向他保证，“但是我希望，您能让我的努力不要白费。”

　　若是在其他时候艾玛敢用这种语气对自己说话，罗斯托克绝对会毫不客气了，但此刻，艾玛能够这么支持自己的工作已经让罗斯托克心中感动的不知道说些什么，只能使劲的点头，郑重无比的向艾玛保证，“亲爱的艾玛，谢谢你对我的信任，我想你保证，我将尽我所能劝说公司的董事们慎重考虑这件事……我想，公司的董事们也不想看到他们的财产受到太大的损失吧？”

　　是这样吗？似乎是这样的吧？但既然是这样，老板们为什么会不考虑他们这么做会给他们造成多大的损失呢？亲眼看着在这短短的四五年时间里，这个国家的轿车消费能力是如何得到爆炸式发展的艾玛，很为公司领导层的决定感到不解，他完全无法理解，为什么公司的那些尊敬的董事们会做出这种看起来荒诞无比的决定，只是……

　　艾玛叹了口气：无论如何，自己只是个秘书，而自己的老板，也不过是给公司真正的老板打工的。

　　※※※

　　哪怕现在的克莱斯勒已经大不如前，可单单“美国汽车市场三巨头”的名头还是能吓到一大片人的，不管艾科卡等一行人再怎么低调，全球有数的汽车制造巨头的总裁来“拜访”林鸿飞这件事，瞒不过北郡市的上上下下，自然也更加不可能瞒得过古齐省省委省政府的领导们。

　　眼珠子和眼镜片掉落了一地！

　　他们之前对古齐省工业制造有限公司和林鸿飞的印象是这是一个很能赚钱的公司和一个很有办法赚钱的人，嗯，或许还要加上一点，那就是林鸿飞这个小家伙似乎还有些不怎么听话，但是现在，当美国汽车工业三巨头之一、世界范围内都大名鼎鼎的克莱斯勒公司都来拜访林鸿飞之后，领导们就立刻发现，或许自己之前对林鸿飞同志的重视有些不够……

　　连人家老外都知道林鸿飞同志的重要性，人家这么大的公司，总裁那么忙，日理万机的人，都不惜亲自从美国飞过来和林鸿飞同志谈，这说明了什么？说明了林鸿飞同志的才能很杰出嘛！可是再看看我们的同志呢？我们有多少同志对林鸿飞同志的成长关心和爱护过？这很不好，非常不好的嘛！

　　那么事情接下来的发展情况大家都可以预料的到，领导们打着关心林鸿飞同志成长和关心古齐省工业制造有限公司发展的名义，下饺子一般的不停的往北郡市里窜……虽然很多领导是管不到林鸿飞的头上的，但这个时候不赶紧捞政绩混个脸熟，难道等黄花菜都凉了之后才来吗？对于政绩这个东西，领导们的反应向来是敏锐的。

　　如此数天之后，艾科卡很不客气的敲开了林鸿飞的办公室的门，老头看上去很郁闷，嚷嚷道，“林，你说这些天我帮你挡了多少你们的政府官员了，你要补偿我，一定要补偿我。”

　　林鸿飞头疼无比的捏了捏眉心，这几天来，艾科卡几乎每天都要对自己嚷嚷上几通让自己补偿他的话，面对这个打又打不得、骂又骂不得的国际友人，林鸿飞没招了，一脸苦逼的无奈点头，“好吧好吧，艾科卡先生，你说吧，要我怎么补偿你？”为了以防万一，顿了顿，林鸿飞忙又补充了一句，“嗯，不需太过分。”

　　有了林鸿飞的这句话吗，老头儿顿时眉开眼笑，“OK，OK，绝对不过分，我只要求看你们公司的两款车子，就是你们计划同该死的德国人合作的那款越野车，还有你们公司打算和贵国第一汽车制造厂合作的那款越野车。”

　　“好吧，虽然这并不是很合适，但谁让我们是朋友呢，”林鸿飞耸耸肩，不忘记顺手中美友谊万岁的金匾擦两下，“艾科卡先生，如您所愿。”说着，林鸿飞拿起桌子上的办公电话，给办公室吩咐了两句，让顾光明立刻去安排。

　　这个要求不过分，况且大众那边已经有阵子没有和自己联系了，按照国际谈判的通例，谈判过程当中大家应该时刻保持联系，既然大众不和自己联系，那林鸿飞就可以理直气壮的认为大众已经自动放弃了同自己的合作，既然如此，让艾科卡看看也就没有什么大不了的了……说句题外话，林鸿飞盗版的悍马H2才从林鸿飞的一号车间下来不到一个星期，大众的人都还没有机会看到呢。

　　※※※

　　既然是一款全尺寸的越野车，并且还是以越野性能彪悍而著称的越野车，林鸿飞自然想要李·艾科卡看到这款车最彪悍的一面，唯有公司的试车场才与这两辆车相得益彰。

　　但是一看到试车场上停着的那两辆车，确切的说是那辆涂装成黄色的和Hummer的外形有着九成相似度的越野车，老头一张脸都给气红了，指着林鸿飞的鼻子，无比愤怒，“林，你这个可耻的窃贼和小偷……你这是盗版！”

　　虽然现在在美国炒的热闹无比的Hummer越野车并不是克莱斯勒旗下的产品，但好歹也是美国汽车厂家的产品，看着美国人的杰作竟然被人给这么盗版了出来，老头儿气的整个人都在微微颤抖，已经要出离愤怒了。

　　“谁说我是盗版？艾科卡先生，虽然你是外国友人，但你如果不向我道歉，我一定不会原谅你的错误，并且会立刻停止同克莱斯勒公司的谈判，”林鸿飞不屑的撇撇嘴，他这次让人开出来的是一辆外壳做了重新设计的、更加针对民用市场的车型，而不是像悍马H1那样的，看上去有种原汁原味的军用车的感觉，所以此刻林鸿飞反驳起来那是绝对的理直气壮，“发动机是我们自己研发的5.7升排量的V8发动机，变速箱使用的是ZF公司最先进的五速自动变速箱，博世公司的电喷系统和其他电子、汽车安全系统，不过是参考了你们美军HMMWV军车的设计理念而已，怎么就是到盗版了？”

　　“嗯？”林鸿飞这番理直气壮的话很是能唬到一些人，艾科卡自然也在其中，听林鸿飞这么说，他不由得愣了一下：如果发动机和变速箱都不是“偷窃”的美国的技术，如林所说的，只不过是借鉴了HMMWV军车的中置四驱的设计理念，那还真的不能说林鸿飞设计的这款同HMMWV军车以及Hummer越野车有着诸多相似之处的车子是盗版，了不起说这车子在设计的时候取了个巧而已。

　　“真的是这样吗？”老头儿虽然还有些怀疑，但已经不像是刚才那么激动了，他眼珠子一转，“好吧，林，我为我刚才的错误向你道歉，不知道我是否亲自驾驶一下这款车子？”

　　Hummer越野车现在美国汽车市场上名声大噪，作为美国汽车三大巨头之一，林鸿飞不相信李·艾科卡没有开过正宗的美军军用的HMMWV军车，他也绝对相信李·艾科卡是想要通过这次的试驾来亲自验证自己设计的这款车到底是不是盗版了他们老美的HMMWV或者Hummer，但是没关系，对于自己的设计，林鸿飞有着十足的信心，虽然外形和底盘系统和Hummer H1基本上一致，但在自己对发动机和底盘进行了重新调校之后，和原来那辆看上去有些笨重的Hummer相比，这绝对是一款全新的、充满了激情的、让任何一个男人一眼看到就会喜欢上的大玩具。

　　事实也确实如此，试驾了一圈下来之后，尽管老头儿在努力掩饰，但林鸿飞仍然从艾科卡的眼底深处发现了一丝隐藏的极好的震惊、不敢相信和……落魄。

　　“确实是一辆好车，”在事实面前，不管艾科卡再怎么不相信，他也不得不对林鸿飞竖起了大拇指，“虽然我并不是十分的确定，但似乎驾驶起来并不比我们美国原产的Hummer差多少。”

　　但是林鸿飞很不给艾科卡面子的在他伤口上撒了一把盐，一刀狠狠的戳在了艾科卡的伤疤上，丫故作一脸的迷茫，“可是据我所知，似乎生产HMMWV军车和Hummer越野车的AM General公司并不是克莱斯勒汽车旗下的？”

　　清晰可见的，艾科卡的脸皮狠狠的抽动了两下，HMMWV军车在军队里面有多么热，Hummer越野车现在在民间受到多么狂热的追捧，这些艾科卡可全都是看在眼里的，可悲催的是，自己只能在旁边看着，对于一个职业经理人来说，还有什么是比这件事更加让他感到悲催的吗？

　　很郁闷的摆摆手，艾科卡决定不继续这个话题了，他算是发现了，林鸿飞这小子记仇的很，指了指旁边的那辆悍马H2向林鸿飞问道，“这个就是你们打算和大众联合在北美市场推出的车型？非常不错嘛！”

　　作为在北美汽车行业工作了一辈子的老人，一款车是否符合北美市场消费者的口味，艾科卡自然一眼就能够看得出来，虽然并没有试驾，但只是这么扫了一眼，艾科卡就清楚，这是一款只要有适当的宣传，就一定会在北美市场热销的车型，也正因为如此，他心里就不由得奇怪了，更多的还有心动，“这是一款好车啊，为什么德国人还没有敲定和你们合作计划？难道是你要的太多了？”

　　林鸿飞尴尬的摸了摸鼻子，“呃……其实，他们还没有看到实车，只是看到了效果图。”

　　“呃？哈哈哈……笑死我了，该死的德国人，他们竟然会犯下这种错误？”艾科卡一愣，随即捧着肚子狂笑，该死的德国人犯下的这个错误实在是太好玩了，竟然因为没有看到实车就决定不同林鸿飞合作？以前他曾经无数次诅咒德国人的刻板和严谨，但这一次，艾科卡以前所未有过的虔诚向上帝赞美德国人的这种美德。

　　林鸿飞很理解此刻的艾科卡的心情，作为一个被德国人给坑惨了的可怜人，艾科卡对德国人的怨念之深几乎比得上马里亚纳海沟那么深，现在听说德国人竟然犯下了这么一个错误，他自然开心得很，就如同所有的人看到自己的仇敌倒霉的时候自己就会很开心一样。

　　“林，既然大众已经没有了继续同你们合作的意愿，那我们合作怎么样？”笑罢了，艾科卡忽然直视着林鸿飞的双眼，十分严肃的对林鸿飞道。

　　同克莱斯勒汽车合作吗？林鸿飞有些犹豫，说实话，克莱斯勒汽车其实并不是一个很好地合作伙伴，但是……

　　没等林鸿飞想好应该如何回答艾科卡的话，秘书曹军忽然急匆匆的跑过来。

　　“有事？”林鸿飞愣了一下，问道。

　　“老板，罗斯托克先生的秘书来了，他说，他希望能够拜见您。”曹军望了艾科卡一眼，声音不大不小对林鸿飞说道。

　　罗斯托克的秘书？艾科卡皱了皱眉头：我怎么觉得罗斯托克这个名字这么耳熟？下一刻，他的眼睛一下瞪圆了：该死的，罗斯托克不就是该死的德国大众在这个国家的一个负责人吗？！

　　虽然并没有详细的消息来证明罗斯托克让自己的秘书来拜访林鸿飞是针对克莱斯勒汽车的，但艾科卡心里已经无比肯定，该死的德国人一定是在故意针对自己，他们一定是故意的。

　　不行，必须立刻敲定同林以及他的公司的合作。


第六八三章 框架协议

　　“林……”艾科卡看向林鸿飞，虽然什么都没有说，但那意思很明显，希望林鸿飞拒绝该死的德国人。

　　林鸿飞当然不会在和克莱斯勒的总裁聊天的时候，听说一个和大众差不多的汽车公司的分公司老总的秘书来了就丢下正牌大佬去见那个小秘书，他还不至于二到那个份上，歉意的向艾科卡点点头，“艾科卡先生，不好意思，让一些无聊的人打扰了我们。”

　　林鸿飞的意思都已经如此明显，艾科卡自然知道这个时候应该说什么话，他笑着点头，“没错，世界就是如此的不完美，每次我们开心的喝着美味的咖啡欣赏风景的时候，总会有煞风景的苍蝇蚊子飞过来。”

　　曹军悄无声息的退了下去，他之前只是担心会耽误了老板的正事，但既然老板不愿意接见那个艾玛，那自然就不能让那个该死的家伙耽误了老板和艾科卡先生的会谈。

　　“林，如果，我是说如果……如果我们克莱斯勒对这款车感兴趣，要付出什么样的代价才能够将这款车型从贵公司买断？”罗斯托克的秘书的到来，让艾科卡感受到了危机，他再也不敢犹豫，直截了当的向林鸿飞问道。

　　“直接买断？”林鸿飞望着艾科卡，一脸的诧异，还有些恼火，“艾科卡先生，您是在和我讲笑话吗？您一定是在和我讲笑话对不对？以您对北美汽车市场的精准把握，难道会看不出来这么一款越野车会在北美汽车市场引发多大的轰动？他的市场销量会有多大？”

　　“呃……好吧，是我贪心了，”艾科卡无所谓的耸耸肩，他当然知道自己提出的这个要求太过贪心了一点，若是林鸿飞同意了那才真的是见鬼，之所以会有这么一个问题，无非就是习惯性的试探动作而已，“那么，林，你想要怎么做？”

　　林鸿飞并没有立刻回答艾科卡的问题，而是皱了皱眉头，两手一摊，坦白的说道，“艾科卡先生，请原谅我的直接，从我本人的角度来说，我并不倾向于同克莱斯勒公司合作，原因很简单，你们公司的内部管理和成本控制实在是太糟糕了，”边说，林鸿飞边摇头，“如果以这款车同你们公司合作，我敢肯定，成本上升的幅度最少超过20%。”

　　艾科卡自然知道林鸿飞说的都是实话，而且是大实话，他自己就是克莱斯勒公司的总裁，克莱斯勒公司内部的这些问题他岂能不知道？说句让人无法理解的话，作为北美三大汽车生产商之一的克莱斯勒，却有着令人难以理解的低利润率，他们的历史最高利润是年净收入24亿美元，这还是1984年的数字，这之后克莱斯勒的利润就连年下降，哪怕在1986年克莱斯勒公司排名全美500家公司之首的时候，也没有达到这个数字，这种情况自然是极度不正常的，在现在的克莱斯勒公司内部，再次恢复了克莱斯勒以往的“传统”：铺张浪费严重，讲究奢侈……当然，这不仅是克莱斯勒的问题，现在整个美国都在讲究这个。

　　抿了抿嘴，一向自诩能说会道、一向以精明算计而著称的艾科卡先生，此刻不知道自己该说些什么，既然林鸿飞已经摆明了不相信克莱斯勒的内管理和成本控制能力，那这该继续怎么谈下去？

　　可这话怎么说呢？只能说人被逼急了当真是什么变动的办法都能够想得出来，摆在艾科卡面前的情况是，如果能够成功的促成了同古齐省工业制造有限公司的这次合作，自己就可以得到最少一年的时间，而不用辞去克莱斯勒总裁一职，来之前他是抱着如同烈士一般的心态来的，可是现在，眼看着大门即将打开之际，却又要缓缓的关上，艾科卡真的急了，一个之前绝对不可能有的想法忽然冒了上来，“林，我想，我们可以以贴牌的形式进行合作。”

　　“贴牌？”林鸿飞愣了一下，随即脑袋摇得如同拨浪鼓一般，“你是说车子在我们国家生产，到了北美之后贴上你们克莱斯勒或者道奇的车标？然后利用你们克莱斯勒的销售渠道销售？不行不行，这绝对不行……”

　　是的，这当然绝对不行，若是林鸿飞答应了这个条件，古齐省工业制造有限公司岂不是就沦落成了克莱斯勒的一个贴牌工厂？就像是几年后那些向国内制鞋企业下订单的阿迪和耐克那样，他们的鞋子在专卖店里卖出天价，可帮他们做代工的企业却一个个只能赚两个辛苦钱？这种事情，林鸿飞是绝对不会做的，自己还没有落魄到那个份上。

　　“不，林，你误会了我的意思了，”林鸿飞当然没有误会艾科卡的意思，但既然林鸿飞既然对这种合作方式反应如此激烈，那他只能摒弃这个办法，转而采用第二种合作方案，“我们克莱斯勒公司会对外宣布，这是我们克莱斯勒公司同贵公司联合研制和开发的一款全新的车型，悬挂双方企业共同的车标，只是处于控制成本的考虑，车子要放在大陆地区、也就是你们的公司生产……在对外宣传方面，我们也会宣布向贵公司提供的那两条生产线就是用于改款车型的生产，林，你认为这怎么样？”

　　“这样啊……”林鸿飞愣了一下，他当然能够看出艾科卡的言不由衷，但这已经不重要了，如果能够将悍马H2以双方共同研发制造、在大陆地区生产的名义在美国出售，对于克莱斯勒汽车的益处就暂且不提，对于古齐省工业制造有限公司而言，这绝对是一个巨大的利好消息，原因很简单，这些年来咱们国家一直从外国进口轿车，自己制造的轿车自己都不怎么喜欢，何况出口？如果这个时候古齐省工业制造有限公司推出一款价格高端的豪华越野车，并且成功的“出口”到美国，对于提升老百姓的民族自豪感、对于提升公司的品牌知名度和品牌定位，都有着巨大的好处，但是虽然如此……

　　“这个可以考虑，”林鸿飞迅速做出了决定，“但我想要知道，是以何种方式进行贴牌？艾科卡先生，有一点我需要提前说明，虽然这是一款我们‘联合研制’的豪华越野车，但车头进气格栅部位必须出现这款车独特的品牌logo，也就是悍马标识，车后也要出现我们古齐省工业制造有限公司的标志。”

　　对于车头出现悍马的标识，这一点艾科卡没有什么意见，就如同野马之与福特、克尔维特之与雪弗兰一样，完全可以认为悍马是克莱斯勒开创的一个全新的高端越野车品牌，但是对于林鸿飞说的要让古齐省工业制造有限公司的标识出现在车子的尾部……这个位置，可是艾科卡给克莱斯勒留下的，若是被古齐省工业制造有限公司给占领了，克莱斯勒的车标放在哪里？难道在后面放两家公司的车标？这似乎也未免太扯了点儿。

　　可是这一切对于艾科卡来说都已经属于小节了，眼下最重要的一点，就是林鸿飞愿意就这件事和自己谈，只要他们愿意和自己谈，那就是最好的消息，至于其他的争执……话说回来，没有争执还谈什么？直接签合同就是了，作为公司总裁，他只需要确定下来大致的合作框架就好了，“OK，原则上我没有问题，如果林总没有什么要补充的，那我会立刻让公司的谈判团队过来，林，你还有什么要补充的吗？”

　　“有，”林鸿飞点点头，他还真的有要补充的问题，“你们怎么宣传都没有问题，但这款车的所有权必须属于我们公司……作为这款车的设计师兼古齐省工业制造有限公司的首席执行官、股东，我要求获得这款车净收益的20%。”

　　净收益的20%，也就是五分之一的收入要归林鸿飞，若是其他任何一位设计师敢和艾科卡提出这样的要求，艾科卡必定会毫不犹豫的老大耳刮子抽丫脸上，但没办法，谁让这车是林鸿飞设计的呢，既然林鸿飞提出了这样的要求……

　　“净收入的20%给您没有问题，”艾科卡当机立断，“但有一点，我们必须要获得一部分所有权，这对克莱斯勒很重要。”

　　“那好吧，15%，”知道克莱斯勒手中若是不持有一部分所有权，他们心里肯定没法对这次的合作报以太多的信心，林鸿飞略一思索，给出了15%所有权的报价，但是他在另外一个方面提出了自己的要求，“我要求之前克莱斯勒公司要出售给我们公司的那两条生产线以1美元的象征性价格出售给我们。”

　　这么算起来，就相当于是克莱斯勒公司用1500万美元的价格从林鸿飞手中购买了这款悍马H2的15%的所有权了，这个价格似乎有点儿小黑，但还是那句话，这个时候真不是艾科卡计较太多的时候，给股东和公司董事会信心，让他们相信自己有能力扭转眼下克莱斯勒的困境才是最重要的，略一思索，艾科卡痛快的点头，“OK，没有问题。”


第六八四章 5年和10年发展目标

　　基本搞定了克莱斯勒这边，林鸿飞兴奋不已，没想到好事成双，唐勇也给公司带来了好消息，在唐勇向博世公司介绍了公司的发展规划和对共和国汽车市场的预期之后，面对一家最多两年之后就拥有三十万辆乘用车生产能力的大型乘用车制造公司，博世公司再也坐不住了，立刻派出了一公司副总经理为首的谈判队伍，飞赴共和国来同唐勇就古齐省工业制造有限公司从博世公司引进相关汽车配件和生产线的事宜进行谈判。

　　之前的古齐省工业制造有限公司生产能力底下，一直到现在，也不过是能够达到年产不到30000辆轿车的生产能力而已，这个时候的博世公司面对古齐省工业制造有限公司自然有着十足的傲气，但面对一个年产30万辆乘用车的公司，唐勇就可以安稳的坐在家里等着博世公司的人上门来求着自己了。

　　面对唐勇这个沃顿的MBA为首的谈判队伍，最终，经过艰苦的谈判，博世公司同意以一个算是业内中等的价格向古齐省工业制造有限公司提供化油器和汽车电喷系统以及其他汽车配件，这个时候的博世公司还远没有成长为后世那个汽车零配件巨头，为了拉拢古齐省工业制造有限公司，博世公司甚至还以专利交换的方式，以他们手中持有的数个汽车安全方面的专利技术，来和林鸿飞以及古齐省工业制造有限公司共同持有的ABS+EBD汽车安全技术进行交换，现在双方唯一还没有确定下来的，就是生产线的问题，但对于这一点，唐勇很乐观，拍着胸脯对林鸿飞保证，最多之需要半个月就能够搞定。

　　“这么说来，咱们接下来只需要埋头发展就可以了？”接连不断的好消息，让林鸿飞不由得心情大好。

　　“是啊，”唐勇连连点头，整个人笑的嘴巴都合不拢了，“我看啊，林总您接下来需要多研制几款新车了，这大半年啊，我觉得简直和做梦差不多，在这之前，哪怕我最乐观的时候，都没有想到咱们的公司能够发展到这个程度，唉，就是不知道国家还能维持这个发展速度多长时间。”

　　“这才哪到哪啊，大唐，你就放心吧，我敢保证，在可以预期的三年内，咱们国家的汽车需求量只会增长，不会减少，说不定20年后咱们国家会成为全球第一大汽车消费国，连普通老百姓家里都能买得起小轿车呢。”林鸿飞不由得失笑摇头，唐勇或许不清楚，但林鸿飞却是清楚的，自九十年代初期之后，共和国的经济发展速度就一飞冲天，以从没有低于8%的年增长率，在短短不到20年的时间里从一个地区大国真正的成长为一个国际强国，虽然依旧存在着这样那样的问题，但谁都不敢否认，二十一世纪第二个十年初始的共和国，已经是一个不容人轻辱的强大国家了。

　　林鸿飞说的是20年后的事实，但在唐勇听来就有些天方夜谭了，他只能将林鸿飞的这番话当做是林总对未来强烈的信心，至于20年后的普通老百姓都能够买得起小轿车？那怎么可能！只是这话既然是公司老总说的，自己反驳也不好，他笑笑，“如果真是这样，那咱们可就发大财了。”

　　“可不只是发大财那么简单，大唐你回去做一个计划，或者做一个发展时间表，最多到2002年，公司未来的五年发展计划，是要具有生产各类型乘用车30万辆、商用车10万辆的规模；未来的十年，公司要具有年生产各类型乘用车100万辆、各类型商用车80万辆的能力，这个是公司的远景发展规划……大唐，你有什么问题？”

　　不要怪林鸿飞为什么正说得豪气干云的时候忽然转移了话题，这个问题怪不得林鸿飞，实在是唐勇同志太不给力了，大唐听的已经如同痴呆儿一般嘴角流下了涎水。

　　“我……”被林鸿飞最后一句话给叫醒了的唐勇，目光诡异……没错，不是怪异，是诡异……的望着林鸿飞，傻傻的问道，“林总，您告诉我，您是说真的，不是在开玩笑……10年之后，咱们公司真的要具有100万辆乘用车和80万辆商用车的生产能力？”

　　“没错，我保证咱们国家发展到10年之后，肯定能够吸纳咱们公司这么大的产能，你可以认为我是在开玩笑，但你先看完这份分析数据再说……先说好，只看，不要问，不明白的就自己琢磨，琢磨不明白的就回去继续琢磨，我不会解释。”林鸿飞心里叹了口气，从自己抽屉里拿出来一份分析报告丢给唐勇，心里却不由得叹了口气：幸亏自己根据这几年的国家经济发展情况提前做好了这份分析报告，否则今儿个想要说服大唐还真有些麻烦。

　　不过话说回来，就算大唐这个对共和国的经济发展形势持着最乐观态度的商人都不敢相信10年之后国内的经济状况和汽车市场容量，那么公司倒是可以在这个过程当中得到跨越式的发展，不需要考虑太多的其他问题了。

　　※※※

　　分析报告的字数并不多，满打满算也不过三页纸，准确的说是两页半，想要看完很快，但里面的很多内容在不懂行的人看来就是一堆枯燥的数字，可在懂行的人看来，就是价值连城，需要好好琢磨，这两页半纸，唐勇如同囫囵吐枣一般的看，也看了将近一个小时，看完之后的唐勇立刻抬头向林鸿飞询问自己的不解之处，可刚一张口，林鸿飞就很是恼火的做了个“闭嘴”的手势。

　　愣了一下，这才想起来林总早在一开始就对自己说过了，这里面的东西他不会解释。憨笑着摸了摸头，唐勇迟疑了好久，终于点了点头，扬了扬手中林鸿飞写的分析报告，道，“林总，如果在未来10年内咱们国家不爆发大规模的战争，不出现政治方面的巨大变化，您说的这些，倒是有差不多5成的可能性成为现实。”

　　才五成？林鸿飞很失望，要知道，这些可都是历史上注定会发生的情况，或许因为自己的出现，甚至还会提前一些都说不定呢，可林鸿飞没有反驳的意思了，之前唐勇可是认为自己在胡说八道的，既然现在他已经认同了自己所说的话的可行性，这就足够了，既然如此，自己还有什么不满意的？

　　“好吧，五成就五成，”林鸿飞不再和唐勇继续纠结这种可能性到底能够达到几成的问题，而是反问道，“大唐，既然你是学工商管理出身的，那你应该明白，当我们已经对国家未来的经济发展状况有了五成的把握的时候，我们应该怎么做？”

　　有了5成的把握的情况下，该怎么做？听到林鸿飞的这番文化，唐勇立刻就是一愣，按照普遍经济原理，当对国家未来的经济走向和发展趋势有着5成把握的时候，作为资本家，就可以放心大胆的去投资了……唐勇忽然很懊恼，这些几乎已经深深的刻在了自己脑子当中的经济学基本常识，怎么到了关键时刻会忘记了呢？

　　没错，既然已经有了5成的把握，那还有什么好犹豫的？可是他还是有些不放心，嗫喏着，唐勇底气很有些不足的样子，“万一……我是说万一，万一咱们的产能达到这个水平之后，可国内的市场容量却没有达到这么大，那我们该怎么办？”

　　“大唐，你好歹也是沃顿的MBA出身，不要将目光只局限于咱们国家这么一个小地方，看的范围更广一些好不好？”林鸿飞叹了口气，“日本的汽车市场容量是多大？以丰田、本田、日产和三菱等几大汽车生产巨头的产能，他们每年生产的汽车足以让日本人年年换新车了，可还不是同样没有这个问题？如果届时国内的市场吸纳不了这么大的产能，那我们就放眼国外嘛，你不要告诉我你没有和外国人进行竞争、进行贴身肉搏的勇气，只敢在咱们国家这个小水塘里窝里横？”

　　愣了一下，唐勇狠狠的给了自己一个耳光，同时大骂了一声，“傻了！”

　　对哦，自己只想着国内市场了，怎么就把更大的国际市场给忘记了？就算国家未来时间的发展情况达不到预期，可到时候也完全可以开拓国际市场嘛……哪怕在欧美这些传统的汽车消费市场上拼不过欧洲人、美国人和日本人，但广大的亚非拉地区不也同样可以开拓？

　　这可真是……唐勇真的有了一种狠狠的抽自己一顿耳光的冲动。

　　他低下头，面红耳赤的将林鸿飞刚才给他看的那份分析报告紧紧的捏在手里，狼狈无比的“逃窜”了出去，远远的给林鸿飞丢下了一句话，“林总，我这就回去好好看看您的这份报告。”

　　他终于明白为什么林鸿飞能够成为公司的老总，而自己只是辅佐他的副总了，同具有战略性和开拓性眼光的林总相比，自己其实更适合做一个负责具体事务的领导者……就像是当年的开国太祖之与总理。


第六八五章 心真黑！

　　哪怕是来北郡市拜访林鸿飞和古齐省工业制造有限公司的各路牛鬼蛇神们多如过江之鲫，可林鸿飞也仍然强制性的每天抽出三个小时来做研究，但是今天，林鸿飞不得不为之“破戒”了，安乐乐一脸铁青的找上了门来，上来一句话就让林鸿飞一点没有了搞研究的想法，“鸿飞，仓库那边麻烦了。”

　　“战备仓库？”林鸿飞听的眉头顿时就是一皱，一种不好的感觉出现在了心头，“出什么麻烦了？”

　　“有小人向省军区反应刘伯伯和顾政委以权谋私，将军用仓库租给个人使用，有泄露国家军事机密的嫌疑。”安乐乐的一张脸铁青铁青的，重重的一圈砸在旁边的墙上，看那样子，似乎如果那个小人就站在自己的跟前，他绝对不吝于狠狠的咬那个小人两口，“我操他妈！我觉得那个混蛋就是故意的，丫个王八蛋为什么早不说晚不说，现在咱们所有的准备都已经就绪了，和各个厂家签订的合同都已经签好了，这个时候冒出来这么一档子事，这不是纯粹的恶心人么？！”

　　林鸿飞的眼珠子瞬间就红了，虽然没有任何证据，但林鸿飞几乎可以肯定这种小人行径只有一个人才能做得出来，他咬着牙，如同一条受伤的恶狼一般，从喉咙深处嘶吼出一句话，“裴光荣，我跟你没完！”

　　“吓！”胖子真的被林鸿飞这句话给吓到了，一个哆嗦，刚才一身的凶气消散了大半，眼中的凶光只剩下了震惊和不敢相信，仿佛心里有鬼一般忙看了看四周，拼命压低了声音对林鸿飞道，“飞子，你丫的疯了？裴叔叔和你们家老头子是什么关系？和你们家老头子，那是生死之交的交情，这种事儿怎么可能是他们干的？也就是我在这里，要不然……”

　　不等胖子说完，林鸿飞摆摆手，苦笑了一声，“胖子，你不知道的事情多了，你以为我们家和裴家真的那么好？你知道吗，在我们家老头子还是咱们市军分区的副参谋长的时候，就是我爸去舜耕军区之前的那段时间，裴光荣为了能够进大军区，可是打算踩着我们家老头子上去的。”

　　“这怎么可能？”胖子惊的目瞪口呆，连手里拿的东西掉落在了地上都没有发觉：这个消息……太他妈的劲爆了，丫的，没想到在市军分区大院里面，竟然还隐藏着一个藏的这么深的小人？！

　　可虽然如此，安乐乐还是有些不放心，原因无他，这种事情太过震惊，自己家老头子和裴光荣的关系也不错，如果情况当真是如此，那自己家老头子就一定要小心裴光荣那个小人了，问题在于，他当真是个小人吗？

　　“怎么就不可能？我和我爸亲自看到、亲耳听到的他们父子俩在密谋怎么算计我们家老头子，你认为是我和我爸同时眼瞎了呢，还是同时耳聋了？”说这话的时候，林鸿飞是在笑，可是笑的凄凉，笑的无助，任谁看到了，心里都不会好受，“胖子，你知道吗，当我们家老头子知道了自己一直最相信的、认为自己能够放心的将后背交给他守护的兄弟，正在密谋着怎么在后面捅他刀子的话之后，整整两天没有吃下去一口饭、喝下去一口水么。”

　　“我……”胖子沉默了，沉默之后，胖子终于抬起头来，重重的向林鸿飞点了点头，“鸿飞，谢谢你了，如果不是你，我们到现在都还不知道到底是谁干的这事儿……”说到这，安乐乐微微一顿，苦笑了一声，“不瞒你说，现在刘司令员、顾政委、罗部长和我们家老头子愁的头发都白了，他们怎么想也想不明白为什么大家都在想办法折腾钱的时候，上面的领导会针对咱们市军分区，你这么一说，我倒是明白了。”

　　他就是这样一个敢爱敢恨、爱憎分明的人，既然林鸿飞是自己认定的兄弟，那对于自己兄弟的话，他就深信不疑，既然自己的兄弟说了裴光荣是一个敢在背后捅自己战友刀子的狗日的杀才，那在这件事上狠狠的捅市军分区的司令员和政委一刀也毫不奇怪。

　　“你还是不太清楚，如果我没猜错的话，裴光荣这条老狗应该和舜耕军区的王平王副司令员扯上了关系，我看啊，十有八九这件事就是王平授意裴光荣这老狗干的……我倒是挺好奇，王平会向裴光荣许诺什么好处，裴光荣竟然会做出这种捅自己上级领导刀子的蠢事来。”林鸿飞笑道，只是这笑容很冷，冷的一点笑意都没有。

　　“好了，鸿飞，这事儿你就不用管了，咱们就怕不知道对手是谁，可既然已经知道了，咱们还怕他们个鸟？”之前胖子心中惶惶不安，可现在，知道了事情的原因之后，胖子的一颗惶恐不安的心就平复了一大半，他不怕自己有敌人，怕的就是不知道敌人是谁，但现在既然自己的兄弟已经指出了到底是哪个混蛋躲在背后阴人，那还有什么好怕的？哪个裴光荣现在是个什么级别的军官，市军分区司令员和政委想要收拾这么一个家伙，不敢说和三根指头捏田螺那样简单，可也难不倒哪里去。

　　匆匆的对林鸿飞拱了拱手，胖子急匆匆的就往外跑，“谢了兄弟，我的赶紧回去把这事儿给我们家老头子说一声……抓虱子这事儿，宜早不宜迟。”

　　“那你丫的赶紧滚吧，”林鸿飞老神在在的坐在椅子上，一点没有要起身的意思，虽然裴光荣的背后站着一位大军区副司令员，但刘凤才和顾博涵这两个市军分区的司令员和政委想要收拾一个自己的手下，那同样也没有什么难度，看着胖子已经消失在电梯里的背影，口中喃喃道，“爸，我终于给咱们一家报仇了……”

　　“对了，刚才有个事忘记给你说了，”已经冲进了电梯里的胖子，忽然又如同一阵旋风一般的从电梯里冲了出来，对林鸿飞大声嚷嚷道，“乌克兰的那个什么西契发动机公司答应了咱们的条件，要把他们的那个小型涡轮风扇发动机和涡轮螺旋桨发动机生产线连同技术一起转让给我们。”

　　喘了口气，胖子又补充道，“对了，那些研发人员，西契发动机公司那边说了，只要咱们愿意给他们一笔培养费……培养费还是补偿费什么来着，反正意思都差不多……他们就允许咱们和他们的研发人员自由接触，只要他们愿意来咱们这，他们一概不会阻拦。”

　　乌克兰西契发动机公司？听到这个念起来有些拗口的名字，林鸿飞有些郁闷，他几乎都已经将这档子事给忘记了，前阵子西契发动机公司那边一直没有动静，他还以为这事儿就这么算了呢，没想到这个时候竟然又忽然出现了转机。

　　老实说，林鸿飞对航空发动机兴趣不大，这其中的行业跨度太大了，但如果西契发动机公司愿意给出一个让自己心动的价格的话，这事儿也不是不可以商量，林鸿飞立刻问道，“他们要多少钱？”

　　“5000万！”胖子岔开手指头，“美金！只要给他们5000万美元，咱们就可以将这些东西一起打包带走。”

　　“让他们滚蛋！”林鸿飞想也不想，毫不客气的一口气回绝了西契发动机公司的妄想，“告诉他们，只要我想，最多我之需要花500万美元就可以得到我想要的一切，让他们开出一个有诚意的价格来。”

　　“啊？”兴冲冲的来向林鸿飞报喜的胖子瞬间傻掉了，在胖子看来，5000万美元的价格已经够低了，要知道，这可是好几条小型航空发动机的生产线和他们历年来积攒下来的所有资料，以及他们的整个研发团队啊，5000万美元的价格都让胖子觉得自己捡了大便宜，可鸿飞这说什么？最多只给他们500万美元？

　　胖子不是第一天和自己的这个兄弟打交道，林鸿飞心里是不是当真这么想的，他分辨的很清楚，在说话的时候，自己的兄弟是很认真的，若是这么说的话……尼玛啊！老子被那些穷疯了的乌克兰白鬼当成凯子宰了？！

　　向来自诩自己精明过人的胖子的怒气值瞬间就全满，大怒，登时叫嚣着去教训教训那些乌克兰白皮猪，跳着脚道，“操他M的博古拉耶夫，老子跟他没完！鸿飞，你等着，兄弟我这次被人笑话惨了……”

　　说话的功夫，胖子就向外冲。

　　“你干什么去？”林鸿飞毫不客气的瞪了胖子一眼，“着什么急，你不知道这个时候最着急的其实是西契发动机公司的那些人么？想要报复回来还不简单？”

　　“啊？”胖子毕竟是个聪明人，否则也不可能将生意在老毛子那里做的风生水起，刚才是被气昏了头，现在有了林鸿飞的提醒，整个人的脑袋瞬间清醒了不少，恍然大悟的点头，和林鸿飞同时奸诈的对视一笑，“嘿嘿……”

　　※※※

　　艾玛反馈回来的消息，让罗斯托克心急如焚，可大众总部那边如同患了迟钝症一般的反应，已经让罗斯托克的嘴上已经起了一嘴的燎泡，他很清楚，如果大众错过这个机会，很可能大众汽车在共和国汽车市场上的好日子就到头了，可偏偏，公司总部的那些董事们大概是被公司在共和国汽车市场上所取得的成就冲昏了头，硬是不肯相信一家年生产能力只有两三万辆轿车的企业能够对偌大的“大众帝国”发起挑战……罗斯托克道现在都记得那位董事仿佛听到了全天下最不可思议的事情一般那夸张的大笑：“哈哈哈哈……罗斯托克先生，一家刚刚成立不到2年的公司，会是我们强大的大众帝国的敌人？你确定不是自己没有睡醒说梦话吗？”

　　罗斯托克不好形容若是林鸿飞听到了这个消息的反应会是怎么样，但他发誓，自己一辈子都忘不掉自己当时心里那种拔凉拔凉的感觉。到了这个时候，他终于忍不住了，既然自己还是大众公司在共和国的最高负责人之一，他就需要担起这份责任，所以当他见到林鸿飞的时候，第一句话就是，“林，作为朋友，我希望……”

　　但是林鸿飞很不给他面子，不等他把话说完，立刻就打断了他的话，“老罗，我们的友情是我们的私人友谊，我不希望这其中牵涉到太多双方公司的事情，如果你今天代表大众汽车来当说客……”

　　不等林鸿飞说完，罗斯托克的脸色就肉眼可见的灰败了下去，他明白了，或者他从一开始就明白，林鸿飞是绝对不会放过这个机会的，但是再三犹豫了一番，他终于还是向林鸿飞提出了一个要求，“好吧，林，我保证不谈公务，但我有个请求，希望你能同意。”

　　“嗯？”

　　“上次我来的时候，你为我们双方合作而设计的那款越野车还没有制造出来，你当时对我说，最多再有一个月就可以看到那车子的原型车，现在我可以去看看，被誉为东亚地区最优秀汽车设计师的你设计出来的车子多么优秀吗？”心中怀着最后的一丝不甘心，罗斯托克向林鸿飞提出了自己的请求……说着说是要求也没有什么不妥。

　　罗斯托克帮了自己这么多，这么点要求林鸿飞还是要满足的，哪怕他这个要求其实更多的是为大众汽车做一番评估，但即便如此，林鸿飞依旧是毫不犹豫的点头，“OK，当然没问题，请跟我来。”

　　※※※

　　抚摸着悍马H2那黑亮黑亮的车身，罗斯托克心中惆怅无比，现在他终于可以肯定，因为公司那些目空一切的董事们的傲慢和偏见，大众真的是失去了一个在北美市场重新崛起的机会，勉强在脸上挤出一副笑容，“林，恭喜你，现在我可以确定，这真的是一款很符合北美市场审美观的车子，只要定价合适，这款车一定会在北美热销的……现在我真想剖开你的脑袋，看看你的大脑构造是不是和普通人不同。”


第六八六章 纳入怀中（1）

　　“老罗，谢谢你的夸奖，有了你的这番评价，我对公司接下来在北美市场的发展更有信心了，”面对罗斯托克的恭维，林鸿飞还是很高兴的，并且不失时机的再次向罗斯托克发出了招揽，“作为朋友，我真诚的对你说，如果你愿意，我们古齐省工业制造有限公司北美销售公司总经理的位子就是你的，你放心，我会想你提供绝对比在大众的时候更加有竞争力的薪水。”

　　作为资本主义国度长大的人，当面谈钱并不丢人，相反，若是林鸿飞不在这个时候向罗斯托克做出薪水上面的保证，罗斯托克心里说不定会更加犹豫：说白了，跳槽的根本原因不就是想要获得更高的薪水收入么。

　　“这个……”罗斯托克很想直接干脆的拒绝，若是以往他肯定会这么做的，可不知道为什么，这一次，拒绝的话他无论如何也说不出口，张了张嘴，拒绝的话就变成了……“好吧，林，我承认这个位子对我很有诱惑力，但我需要好好想想。”

　　罗斯托克愿意慎重考虑自己的邀请，对林鸿飞而言就已经是一个意料之外的惊喜了，他也不至于妄想罗斯托克立刻就能答应自己，立刻含笑点头。

　　※※※

　　这人一旦生出了“反心”，心里立刻就不一样了，之前被公司董事们的反应折腾的心灰意冷的罗斯托克，现在确定了林鸿飞对自己确实是诚心诚意的招揽，立刻就有了在自己未来的新老板面前展露一下，“林，作为朋友，我向你建议，如果你打算同克莱斯勒合作，一定要小心，这是一群吸血鬼一般的家伙。”

　　“哦？”林鸿飞挑了挑眉毛，看上去似乎很惊讶，“这话怎么说？”

　　他当然知道克莱斯勒公司是个多大的祸害，这一点只要看他们若干年后将戴姆勒公司给坑成了麻子就知道克莱斯勒公司有多么坑人了，不过现在，他更想听听的罗斯托克的说法，在汽车行业里混了这么长时间，罗斯托克知道的内部消息肯定比自己知道的多的多了。

　　“怎么说呢。”罗斯托克皱了皱眉头，在组织语言，毕竟自己现在还是正儿八经的东方大众总经理，而不是古齐省工业制造有限公司欧洲分公司总经理，所以说话毕竟是要注意着点儿，万一给领导留下一个狂妄不悖的印象就不好了，当然，若是留下了一个急于在新老板面前展示自己的能量的形象，其实那也好不到哪里去，那太掉价了……

　　他想了想，总算是开了口，“大家都知道克莱斯勒内部铺张浪费、讲究奢华成风，同时内部管理十分混乱，但这些其实都只是表象，克莱斯勒的真正问题，在我看来，主要还是克莱斯勒更上面的问题。”

　　“更上面的问题？”林鸿飞皱了皱眉头，他有些不明白这里面的意思：什么更上面的问题？

　　“怎么说呢……”林鸿飞“单纯”的程度，让罗斯托克有些无奈，想了想，干脆说的更加明白一些，“林，你大概知道，美国那些著名的大公司，其实都是在美国那些大财团的掌控之中的，比如摩根财团、洛克菲勒财团……这些公司其实都能算是那些大财团的下属公司，我猜到的就只有这些。”

　　虽然罗斯托克说的隐晦，不过林鸿飞大致的明白了他的意思，惊诧的道，“你的意思，是克莱斯勒上面的大老板……嗯，其实克莱斯勒的铺张浪费和奢侈作风只是一种表象？”

　　“我不知道，我只是猜的，”罗斯托克两手一摊，“这种事儿是不是真的有，以我的社会地位根本不可能知道，但不管如何，克莱斯勒的水很深，在我看来，同任何一个美国大公司合作都需要慎重以待。”

　　林鸿飞沉默了，他承认罗斯托克说的有道理，作为一群小偷、流氓、抢劫犯的后代，同美国人合作的风险确实不小，大家都知道日本人精于算计，同日本人合作不是一个好主意，可是同美国人合作其实情况也好不到哪里去，不过……

　　林鸿飞忽然笑了，笑的信心满满：同日本人和美国人合作好不到哪里去，难道同欧洲人合作就好到哪里去了么？日本人和美国人不是好东西，欧洲人其实也算不得是什么好东西，若是单单因为害怕其中的风险就不敢同他们接触，那同闭关锁国的清王朝有什么不同？“老罗，谢谢你，我会注意的，谢谢你的提醒，”不管如何，若斯托克对自己说这些也是出于一片好心，林鸿飞还是要谢谢他，“不过我坚信，在实力面前，没有什么问题是不可以克服的。”

　　自己都已经说的这么清楚了，他怎么就是不信呢？罗斯托克心里叹了口气，说这番话的时候，他是真的一片好心，没有其他的意思，只是希望提醒林鸿飞在选择同克莱斯勒合作的更加小心谨慎一些，但不管如何，哪怕只是给他起到一点提醒作用也是好的。略一犹豫，还是点头道，“那我现在大概要恭喜你了，虽然还不知道这款车的实际性能到底如何，但但就外观和配置而言，这确实是一辆好车。”

　　“谢谢。”林鸿飞笑的很灿烂。

　　※※※

　　北工的情况已经被林鸿飞知道了个九成九，付启军在心里纠结了好几天之后，终于决定来向林鸿飞摊牌……在他想来，既然林鸿飞当初放过了自己，或许就是想要在这其中分一杯羹？他不怕林鸿飞有什么要求，就怕林鸿飞没要求，有要求就意味着自己这次容易度过这个难关。

　　当然，这种事情肯定不适合在办公室里说，最合适的地方莫过于酒桌上，刘秀娥开的那家酒店作为大家心知肚明的林鸿飞的“基地”，付启军自然将地点选择在了这里。

　　酒过三巡，菜过五味，苗飞大胆的向自己的老板提出了个建议，“老板，你看咱们偌大的一个工业局，来客人的时候连个定点招待的地方都没有，这个……”

　　“嗯？小苗你这是有什么想法？”付启军就有些不悦的扫了苗飞一眼，“有什么话就一次说完嘛，吞吞吐吐的像个什么样子？今儿个有什么话是不能让林总听到的？不过，嗯……”付启军托着下巴想了想，点点头，“不过你说的这个问题，倒也是客观存在，小苗，莫非你有解决的办法？”

　　“是，局长您批评的是，我知道错了，”苗飞立刻诚惶诚恐的认错，“我的意思是，刘女士的这家酒店，装修挺好，设施也先进，光是电梯就配备了好几步，档次也够高，当然，这里的厨师手艺也真不错，不怕局长您笑话，刚才闻着菜香味我都差点流口水。”

　　“唔……倒也是，”付启军看上去明显有些心动了，却仍然不忘记征询一下自己的副手梁英健的意思，问道，“老梁，你的意思呢？”

　　“我觉得小苗同志的提议很好，咱们工业局没有自己下属的酒店来招待上级领导，这个倒也罢了，谁都知道现在咱们工业系统不景气，可若是连个定点招待的酒店都没有就确实不像话，领导会怎么看我们？小苗的这个建议很及时。”

　　“既然这样……”付启军扭头看向林鸿飞，征询之中还带着一丝讨好，“林总，你和刘老板熟，那你觉得，刘老板现在再接下我们工业局的定点招待工作，还能忙得过来吗？”

　　林鸿飞看的想笑，这些家伙想要用这种方式来拉近距离，他可以理解，可你们装的未免也太假了吧？不过他更知道，若是自己不要这种送上门来的好处，恐怕付启军他们三个人今晚就甭想睡好觉了，笑着点头，“就算再忙，市工业局的招待任务还是能够胜任的嘛，这个事我和刘女士说一下，应该不会有什么问题。”

　　“那就谢谢林总了，”付启军顿时大喜，林鸿飞能答应下来，就说明他是希望解决问题的，有解决问题的想法就好，立刻对苗飞道，“小苗，这个事交给你，由你来负责和刘总联系，记住，若是出了一点差错，你就下下面工厂里驻厂去吧。”

　　老板如此重视的事，苗飞岂有不战战兢兢以对的道理？自然是连连点头应了下来。有了这句话之后，不管市工业局之前是否有定点招待的酒店，现在这个酒店都要换换人了。

　　对苗飞说完，付启军就看了梁英健一眼，梁英健顿时心领神会，咳了两声，一脸真诚的望着林鸿飞，“林总，市工程机械厂那边，上次的事情确实是对不住林总，这段时间我们工业局对市工程机械厂的工作情况进行了严格的检查，结果是触目惊心，触目惊心啊！”

　　说到触目惊心，梁英健一脸的痛心疾首，“我们实在是没想到，这家咱们市的明星企业，竟然存在着这么严重的问题，养活了好几条该死的蛀虫……这些该死的蛀虫，早已经将D和人民的信任、自己肩上的责任忘的一干二净，彻底的腐化堕落了，作为市工程机械厂的上级主管部门，我们难辞其咎。”


第六八七章 纳入怀中（2）

　　“启军局长一连好几天都愧疚的没有睡好觉，深感对不起D、对不起人民的信任，亲自在局党委会做了自我批评，认为是自己没有带好队伍才会出现这种情况，还在会上拍了桌子，不管这里面牵扯到哪位领导，一定要铁面无私，从严从重处理，有一个处罚一个，绝不手软！”梁英健的情绪很激动，是真的很激动，一想到其中的损失，他心里就痛的厉害，无比的痛心疾首，可没办法，相对而言，还是自己这个副局长的位子更加重要一些。

　　一边说着，梁英健一边从自己随身的包里掏出一份资料来递给林鸿飞，“林总，这是咱们工业局对这件事的处理意见，你看看……”

　　“呃，我不是咱们工业局的人，看这个不太好吧？”林鸿飞嘴里这么说着，手上却是一点都没有客气，利索的接过梁英健递过来的资料，大致了看了一眼，立刻就皱起了眉头。

　　“怎么？”看到林鸿飞的表情，梁英健和付启军的心里顿时就“咯噔”一下，一种不妙的感觉袭上心头：难道自己都已经这么下死手他林鸿飞还不满意？这未免也有些太过分了吧？小心翼翼的问道，“林总觉得处罚的轻了？”

　　“那倒不是，”林鸿飞摆摆手，倒是没有想到自己的表情让他们三人误会了，知道这里面被处理的人全都是倒霉的替人背黑锅的他，只是有些不落忍，“我只是在想，虽然这些同志是犯了错误，可我们也不能因为他们现在犯下的错误否定他们之前为人民作出的贡献，我的意思是，这个处理意见是不是有些过于严厉了？”

　　嗯？林鸿飞不是觉得处理的轻了，而是觉得处理的重了？付启军和梁英健对视了一眼，两人眼中都闪过一丝喜色：如果林鸿飞真的是这么想的，那倒是好办的多了。

　　在将这个处理意见拿出来的时候，付启军、梁英健以及所有市工业局那些屁股上都不干净的领导们心里未尝不是没有些担心，担心这个处理结果太过严重引起了“那些犯罪分子”的反弹：说来说去，最大的犯罪分子可不是被处理的那些，而是他们这些人，只是形势如此，他们也没有办法，可是林鸿飞的态度……

　　没等他们再次确定林鸿飞的态度，林鸿飞就继续说道，“我的意思是，他们做的贡献，我们还是要承认的，当然，再大的贡献也不是范翠的理由，嗯，给他们一个严重警告，调整一下工作岗位吧，毕竟这些同志的年龄也大了，经历也有些不济，确实是有些不适合继续担任领导工作了。”

　　这话当然也是胡扯，什么年龄大了不适合继续担任领导工作，这里面要处理的这些人当中，35岁到45岁之间的占了将近三分之一，不过事情总要有个处理办法不是？

　　付启军和梁英健顿时大大的松了一口气！

　　这种处理意见真是好的没法再好了，虽然免掉了那些人的职务，可总归还是让他们呆在了这个体系内，这种做法也算是领导们有情有义了，既然自己已经给了他们一条活路，只要那些家伙脑袋没有烧坏，谁若是再敢闹事，那当真是不知死活。

　　不过虽然如此，付启军和梁英健两人还是有些不太放心，犹豫了一下，再次向林鸿飞问道，“说是这么说，不过这个影响……”

　　“影响的问题，我觉得不大，宣传的时候注意一下就是了么，事情真的闹大了，上级领导会怎么看咱们北郡市？不管怎么说，市工程机械厂的产品可是得到过机械电子工业部推荐的，是咱们北郡市的骄傲，同时更是咱们古齐省的骄傲，”林鸿飞隐晦的点了这两个家伙一下，让他们放心，上级领导也绝对不会希望看到这种事情闹大的，毕竟对谁都没有好处，“我觉得最重要的就是要做好相关家属的情绪工作，要让他们积极的配合局里的行动，不过……”

　　说到这，林鸿飞忽然一拍脑袋，“说起来，这些同志的家属孩子还才是真正可怜的，毕竟他们是无辜的，却无缘无故的受了这么一场无妄之灾。”

　　付启军和梁英健的眼中都闪过一丝狂喜之色。两个人都不傻，自然明白林鸿飞的意思是什么：在用保证不会将他们送进局子里、同时保证他们在体制内还有一席之地来换取某些犯了错误的同志不会闹腾之后，还要做好家属的情绪工作……所谓的家属情绪，还不就是要确保这些人的家庭生活虽然下降了些，但也不至于让他们心生绝望？

　　两人都明白，自己若是做到了这个程度，当真是仁至义尽了，谁还敢闹腾，被人打死都不会有人同情……替领导背黑锅不是很正常的么，会有几个领导替你想的这么周到？唯一的问题，就是他们委实有些无法确定林鸿飞的态度，再次小心翼翼的问道，“林总，您的意思是？”

　　“我的意思是，既然这些同志的家属和孩子都是无辜的，那么我们对某些犯了错误的同志进行处理的同时，也要考虑到他们的家属和孩子，尽最大程度保证他们的生活和孩子的学业，如果真的有困难，我可以帮着协调一些工作的安排。”

　　“林总的精神，真是让我太感动了，成，没说的，这件事就按照林总的意思来办！”这次不用梁英健说话了，付启军自然而然的将话题接了过去，一颗心重重的放了下去，同时无比矫情的拭了拭眼角。

　　当然，矫情归矫情，这个时候做出这个动作来，效果还是不错，尽管大家都心知肚明是怎么一回事，恐怕不是感动，反倒是庆幸的眼泪的可能性更大一些，但大家脸上还是同时露出一副感动无比的表情来，苗飞更是在一边小声的劝了一句，“老板，您也别太伤心了，毕竟这种事儿谁都不想发生，您能做到这个份上，谁敢不翘起大拇指赞您一声好？”

　　大概是入戏太深，付启军不由得哽咽了两下，“唉，说来说去还是我这个局长没有做好工作。”

　　这次不仅林鸿飞觉得腻歪，连梁英健都有些受不了了：老大，事情到底是怎么个情况，大家都心知肚明，咱们稍微装上那么一装也就是了，不要真的把自己当成大好人了成不成？这不要脸，咱们是不是也应该有个限度？

　　不想让林鸿飞看笑话，梁英健忙轻拉了一下付启军的衣角，劝道，“启军局长，事情既然都已经发生了，咱们总要向前看才好，现在的当务之急是如何解决市工程机械厂几百号人吃饭的问题，咱们不能因为几个蛀虫就将这么几百号人丢在一边去了不是？”

　　“对，对，老梁你说的是，”付启军愣了一下，连忙点头，付局长总算意识到，自己继续这么装下去，恐怕一桌子人都要吐了，立刻按照之前商定好的对策，扭头看向林鸿飞，满脸的正气凌然，嗯，还有一丝勉为其难的不好意思，“林总，您看，现在市工程机械厂人心惶惶，人心急需安定，你看……”

　　“启军局长的意思，是让我们公司接管市工程机械厂？”

　　“不，我代表我们局党委对您说一下我们局在这件事上的意见，”付启军直视着林鸿飞，看上去真的像极了一位为了自己的工作职责呕心沥血的好干部，“局里的领导们都倾向于让贵公司收购市工程机械厂，收购价格的事情我们可以慢慢谈，关键是一定要保证市工程机械厂几百口子工人的生活问题。”

　　好，当真是一个一心为公的好干部、好领导，连倒卖国家资产都说的这么正义堂皇，林鸿飞简直都忍不住要为之鼓掌了，不过若是站在林鸿飞的角度来讲，他考虑的则是另外一个问题，他皱着眉头，一副心事重重、很是为难的模样，“这个，不满启军局长和梁副局长，我也多少听说到过咱们市工程机械厂的一些消息，里面……混乱的很啊，想要让市工程机械厂恢复生机，非得大刀阔斧的进行改革不成，可是这里面牵扯到的方方面面太多，关系错综复杂……”

　　听到林鸿飞这么说，付启军和梁英健的面颊就不由得狠狠的抽动了两下：林鸿飞这个混蛋够狠啊，竟然想着要将里面的那些领导子女和关系户们全都赶出去，要一个“干干净净”的市工程机械厂，他想的倒是挺美！

　　“改革当然是有必要的，市工程机械厂已经到了不改革就没法发展的程度，”付启军抽搐着嘴角，先是肯定了林鸿飞的想法，紧接着又提出了自己的意见，“但市工程机械厂沉珂病重，如果一下子下药太猛的话，会不会适得其反？我个人觉得，这个改革的过程是不是应该循序渐进、小火慢炖的进行？”

　　正常情况下当然是应该循序渐进、小火慢炖的进行，可林鸿飞心里却清楚，若当真是循序渐进、小火慢炖的来，恐怕不等自己炖熟就已经又出了什么幺蛾子，坚定无比的摇摇头，林鸿飞的态度很坚定，“不，我认为，市工程机械厂到了不大刀阔斧就没法起死回生的地步了，循序渐进根本解决不了问题。”


第六八八章 纳入怀中（3）

　　付启军和梁英健顿时一窒，两人都没有想到，刚才还那么配合的林鸿飞，竟然一下子就变的则么强硬，直接判若两人，两人心中都觉得有些惊讶，也是直到这个时候，两人才发现，自己竟然在不只不觉间对林鸿飞起了轻视之心……对林鸿飞起了轻视之心，当真是自己找死啊。

　　“咳……”为了掩饰尴尬，梁英健忙笑了两声，劝道，“来来来，说了这么长时间，咱们先吃点东西，菜都凉了。”

　　菜凉不凉当然不是主要问题，问题是心凉了，心不凉，吃凉菜都觉得是热的，但若是心凉了，吃热菜都觉得是凉的，四个人彼此心照不宣的嘿嘿笑了几声，同时举起筷子，“说的是，来来来，吃菜吃菜。”

　　梁英健觉得这个时候不是继续这个话题的好时机，但付启军不知道是喝多了还是放下了心头的一块大石，心里觉得舒爽，放下酒杯之后，竟然再次向林鸿飞问道，“林总，这个……”

　　原本林鸿飞还真没有下定主意，但付启军的这番话反倒是帮林鸿飞下定了决心，望了付启军一眼，林鸿飞面有为难之色，犹豫了一番，终于勉为其难的开口道，“这样吧，我再去市工程机械厂考察一次，看看市工程机械厂的实际情况到底怎么样，如果可以循序渐进，就循序渐进，如果必须要进行大手术才能够解决问题，除非局里有更好的考虑，否则只要交给我们公司，我们公司一定会对市工程机械厂进行大刀阔斧的改革。”

　　“”林鸿飞决定退一步，或者，在付启军和梁英健看来是退了一步，两人眼中闪过一丝喜色，同时微不可查的点点头，异口同声的道，“好，林总这话当真是老成之言！来，为了林总的这话，我们干一杯。”

　　四杯酒一下肚，四个人都是笑了，只是谁都没有注意到林鸿飞眼底里的那一丝冷笑。

　　※※※

　　考察的时间被定下了三天后，考察结束之后，一脸让人如沐春风笑容的付启军就站在林鸿飞的旁边，低声向林鸿飞问道，“林总，你看，大家现在的情绪很不稳定啊，这个时候，是不是应该尽可能的采取温和一点的动作？”

　　“不，正好相反，工人们都知道工厂的变动到底是怎么一回事，我认为这个时候大刀阔斧进行改革，将已经无法胜任所在岗位的同志调整一下，更加能够坚定工人们对这次改革呃信心。”林鸿飞一点也不给付启军面子，毫不犹豫的反驳了付启军的话。

　　付启军的一张脸顿时就涨成了猪肝色。

　　他刚想说话，可林鸿飞的下一句话就立刻将他给逼到了墙角上，“这是我的意见，同时也是我们古齐省工业制造有限公司的最终意见，如果市工业局无法赞同和支持我们的意见，在最终是否收购市工程机械厂的表决会议上，我本人将会投反对票，我不能看到公司的前丢下去之后连个水漂都打不起来……启军局长，虽然咱们两个人私交不错，可私交归私交，这是公务，希望启军局长您能够理解。”

　　付启军刚刚才涨成了猪肝色的一张脸，瞬间就有些发白。

　　林鸿飞这一招真他妈狠呐，现在经过了这么大的一场变动之后，整个工程机械厂之所以情绪稳定，连那些倒霉蛋都没有任何的不满，不就是因为他们知道市工程机械厂会由林鸿飞接手么，若是现在传出去林鸿飞反对接手市工程机械厂的消息，那些之前全都是靠着利好消息才压下去的工人们，还不立刻就会造反？

　　还有那些替自己背了黑锅的人，最大的指望就是自己的家庭和老婆孩子可以受到林鸿飞以及古齐省工业制造有限公司的照顾，若是他们知道了自己骗了他们，林鸿飞根本就没有接手的意思……不管实际情况到底如何，最终一定会传成这个样子的，对于这一点，付启军和梁英健实在是再清楚不过了……谁知道那些家伙会不会狗急跳墙的将事情的真相翻出来？真到了那个时候，自己等人可就是真的岌岌可危了。

　　如同一只受伤的野兽，付启军拼命的压低了自己的声音，在林鸿飞的耳边低声嘶吼着，“林鸿飞，你不要将事情做绝了，真将事情捅了出来，对你也没有什么好处。”

　　“我将事情做绝了吗？”既然付启军已经打算撕破脸，林鸿飞也就不准备给他继续留脸了，微笑着回到，“我倒是没觉得我将事情做绝，好吧，就算我将事情做绝了，可在这件事情当中，从头到尾我没有拿到一分钱的好处，不过是考察了市工程机械厂几次，得出了一个除非市工业局同意我们进行大幅度的改革，否则我们不会同意收购市工程机械厂，这很正常吧？恕我愚昧，还请启军局长告诉我，就算真的将事情捅了出来，我能有什么坏处？”

　　付启军的一张脸顿时如同一张白纸！

　　之前还信心十足、觉得自己拿捏住了林鸿飞的付启军，现在才知道自己刚才的威胁和之前那些不知道从哪里来的信心是这么可笑。

　　可是林鸿飞却不打算就这么放过他，付启军这样的人，你不彻底的打消他心底里的最后一丝奢望，他就绝对不会死心。

　　“哦，对了，”林鸿飞似乎又想到了什么，笑眯眯的跟着补充了一句，“还有一点我忘记说了，之前向某些同志和工程机械厂的全体工人们许诺的那些话，我可从来没有站出来承认过的哦，事情真的闹大了，启军局长你一顶帽子估计也是少不了的。”

　　一顶帽子？什么帽子？自然是为了能够变卖国有资产，蓄意造谣生事的帽子。付启军不过是一个小小的地市级工业局的局长，这么大的一顶帽子扣下来，他付启军当真是有些扛不起。

　　“林鸿飞，你……你好，你很好……”付启军咬着牙，低声嘶吼的声音如同一只受伤的野狼，一双眼中满是怨恨，“没想到啊没想到，我付启军一辈子打雁，今儿个竟然被雁给啄了眼睛。”

　　“我确实很好啊，”林鸿飞一点也不介意付启军的眼神，笑眯眯的回答到，“不过有一句话我想送给启军局长你，做任何一件事的时候，除非你真的下定了决心撕破脸，否则有些话真是不应该说的……也就是咱们两个人之间的交情在这里摆着，我可以不计较你的话，若是换了另外一个人来……”

　　说完，林鸿飞微微摇头，一副不忍言的模样，当然，付启军应该庆幸自己眼神当中流露出来的是怨恨而不是怨毒，否则林鸿飞回答的就不是这么一番话了。

　　如同被人兜头一盆水泼下，听完林鸿飞的这句话，付启军不由得摇晃了两下，脑子总算是清醒了一些的他，总算是意识到了刚才说了些什么话，一颗心顿时如同擂鼓一般的狂跳了起来：在北郡市往死里得罪林鸿飞？他不觉得自己有这个资格。

　　付启军是一名合格的政客，意识到了自己的错误，他立刻就调整了自己的态度，尽管心里仍然是一万个不高兴，但他仍然努力在脸上挤出了一副笑容来，使劲拍了下自己的脑袋，“瞧我这脑子，林老弟，刚才哥哥我的话你千万别往心里去，哥哥我也是为工厂的这几百号人吃饭的事儿着急……”

　　“启军局长您这是把我林鸿飞想成什么人了？”不等付启军说完，林鸿飞就打断了他的话，佯怒道，“我林鸿飞是那种人吗？”

　　你林鸿飞是不是那种人只有你自己才知道，可有了林鸿飞刚才的提醒，付启军是再也不敢将过分的话说出口了，不但不敢说，反而还要连连点头附和林鸿飞的话，“林老弟你说的是……嗯，说起做生意来，我还真不懂，既然老弟你觉得市工程机械厂的问题到了一定要进行大刀阔斧的进行改革才能够纠正的程度，那就大刀阔斧的改革吧，不管什么时候，工业局都坚定的支持您，只希望您能够接手市工程机械厂，不要让工厂里的几百号工人下岗，让这几百个家庭能够继续幸福的生活下去。”

　　乍一听，付启军都要变成圣人了。林鸿飞很感动，连连点头，“既然启军局长您都这么说了，那我还有什么好说的？不管怎么说，我林鸿飞也是北郡市的人，从小喝着北郡市的水长大的，既然现在北郡市需要我林鸿飞出一份力，我林鸿飞自然是责无旁贷！”

　　“这样，在对市工程机械厂进行了全面的评估后，我代表古齐省工业制造有限公司向您转达一下我们的意思：古齐省工业制造有限公司拟出自3000万来全资收购北郡市工程机械厂，从此之后北郡市工程机械厂将会作为古齐省工业制造有限公司下属的一家子公司存在，不知道启军局长您是什么意思？”

　　3000万收购市工程机械厂？付启军愣了一下，哪怕之前最乐观的时候，他也敢奢望林鸿飞会拿出这么一大笔钱来，这可是3000万啊，不是3000块！在他想来，林鸿飞能够拿出1000万来收购市工程机械厂就很不错了。

　　1000万的价格肯定是偏低的，但谁让这里面有着不可明言的猫腻呢，1000万的价格，在付启军看来，已经是十分“公道”了，可如果是3000万实打实的真金白银，那就不是“公道”的问题，而是真的很公道了，如果换一个老板来，哪怕市工程机械厂没有什么大问题，也不见得能够出到2000万。

　　犹豫了一下，付启军还是决定提醒林鸿飞一下，既然林鸿飞这么给面子，那自己也是要给他一点面子的，小声对林鸿飞道，“鸿飞，这个价格……其实是可以少一点的……我觉得对半就不错。”

　　“谢谢启军局长了，”林鸿飞似笑非笑的望着他，眼中有种说不清道不明的味道，让付启军心里一阵阵的发虚，“不过我觉得，既然我们公司不缺这么一点钱，也就没有必要……嗯，您也知道，这笔钱并不需要我们立刻一次性的拿出来，对我们公司而言，资金压力并不大。”

　　顿了顿，有补充了一句，“启军局长您请放心，这其中很多同志的操劳，我们公司都是放在心里的，这些同志们的辛苦费，我们公司不会少的。”

　　付启军还真的是担心这个问题，只是这个问题不好直说，他正犹豫着应该如何开口呢，没想到林鸿飞竟然就直接说明了，心里登时松了一口气，笑道，“哪里哪里，都是为了做工作嘛！”

　　心里却已经开始盘算着，这次的事情这么一倒腾，自己捞个二三百万应该没问题吧？不过如果大胆一些，似乎多拿一点也没有什么不妥，不过也不好，林鸿飞这么一个小年轻都懂得小心谨慎、细水长流、不要给别人留下小辫子和话柄的重要性，难道自己都活了这么大半辈子了，还不如林鸿飞这个二十出头的小年轻……可钱就这么从自己手边走过，不捞一点实在是对不起自己……

　　就在付启军沉浸在兴奋之中的时候，林鸿飞同样也沉浸在了巨大的兴奋之中，古齐北工未来的发展前景他太清楚了，这是一家能够进入共和国机械工业100强、世界工程机械50强的牛逼单位，典型的一只能下金蛋的母鸡，共和国未来20年的高速发展就意味着这么一家以工程机械为主营产品的公司，只要产品的质量没有问题，价格合理，就绝对不用为销路发愁，市工业局简直是脑袋被门板夹过了，才会想出将市工程机械厂卖掉的这么一个馊主意。

　　他已经开始盘算着在工程机械这一块的市场布局了，至于给以付启军等为首的市工业局一帮人的好处，林鸿飞根本就不在乎，最多五六年后，一张生产工程机械的资格证都能让无数人打破头，这点儿小小的“破费”又算得了什么？


第六八九章 行业内世界前五

　　公司里，不少人对于林总“不务正业”的做法很是不满，认为公司在汽车行业发展的挺好，完全没有理由去进军工程机械行业，那东西的市场就那么一点，利润还远不如小轿车的高，典型的费力不讨好的行业，有那份钱，还不如多投入到咱们的汽车生产线里面，多采购两条生产线呢。

　　只有唐勇能够保持足够冷静的头脑，在看了林鸿飞给的那份资料之后，知道了林鸿飞要收购市工程机械厂的消息，他就立刻明白了林鸿飞的意思：如果国家未来20年的经济发展情况一切照林总所料，今后工程机械已经不是绝对不愁卖的问题，而是恐怕根本供应不上市场的问题，收购一个现成的工程机械厂，林总手中还有着大功率柴油机的专利，根本就不愁不赚大钱。

　　会议上的时候，他毫不犹豫的选择了支持林鸿飞，“我认为林总的决定非常及时而且正确，依照国家现在的经济发展趋势，最多三年，工程机械将会呈现出巨大的市场需求，这对我们公司而言，是一个机会，谁对林总的决定有意见，可以承诺，如果将来证明林总的决定是正确的，他承担今天否决林总决定的全部损失。”

　　这样近乎拿自己的前途来赌的话，谁敢乱说？不说林总在公司发展道路上精准到让人绝望的目光，就说林鸿飞在日常经营上独到的见解，也足以让所有人佩服的五体投地，望着唐勇，再看看那一副似笑非笑的望着自己的林鸿飞，几位一直都在坚持不能收购市工程机械厂的领导心中不由得咯噔一下，忙摆了摆手，讪笑道，“这个倒是我们的疏忽了，既然林总认为收购北郡市工程机械厂对公司有好处，那我们保留意见……就是不知道收购了北郡市工程机械厂之后，管理这一块林总有什么想法？”

　　这就开始觊觎这个分公司总经理的位子了？林鸿飞心中一阵冷笑，“这个问题，暂时不着急，这段时间的工作是先理清北郡市工程机械厂的基本情况，然后再选一位能力出色的同志过去，自认为自己能力出色的同志，都可以向我自我推荐……”

　　说到这，林鸿飞不管那几个脸上顿时露出喜色的家伙，扭头对做会议记录的曹军说道，“小曹，记录一下，凡是公司里中层以上级别领导，都可以自我推荐，回头你让办公室出个文，把这个意思向公司所有的中层领导传达一下，不过一定要要求所有有志于这个分公司总经理位置的同志写一份自己的施政方针。”

　　“是。”曹军忙应了声。

　　会议室里，刚刚那几个反对林鸿飞反对的最是激烈的、前一阵子公司行政级别提升的时候，省政府那边派驻过来的人，顿时一脸的喜色：如果能够到下面的公司担任一个总经理，可是比在总部这边呆着强多了。

　　来北郡市工业制造公司之前，不少人还以为能够进入古齐省工业制造有限公司是一个天大的好机会，古齐省工业制造有限公司这么大规模、效益这么好的一个公司，想要在里面捞点儿好处那还不易如反掌？

　　可等到进来之后，残酷的现实让所有抱着进来捞好处的人狠狠撞了一头的包：林鸿飞那个混蛋是真手黑啊，谁敢乱伸手就剁谁的手，谁敢乱伸嘴就割谁的嘴，不到三个月的时间，硬是狠狠的处理了三个以为在省里有背景就乱伸手的家伙，二话不说直接给送到了司法机关，虽然后来有领导给说情，免去了牢狱之灾，可却是再也没有脸在古齐省工业制造有限公司里继续呆着了，来的时候雄心万丈，走的时候灰溜溜的如同一条丧家之犬。

　　这些新进来的人脸上的喜色没有瞒过林鸿飞，他心里只是一阵冷笑，看来剁掉了几只爪子，还不足以让某些人老实起来啊，以为到了下面的分公司老子就可以对你们的折腾视而不见了？很好，既然如此，那不要说我不给你们机会。

　　环视了一眼众人，林鸿飞微笑着道，“当然，这个机会不仅仅是针对公司中层以上的领导，诸位当中如果谁对这个职位有兴趣，也都可以循着刚才的方针来办，我本人十分欢迎认为自己能力出色的同志毛遂自荐，也愿意给同志们一个施展自己才华的舞台。”

　　“嗯，不仅是北郡市工程机械厂的总经理，公司的副总经理，业务部经理、副经理，财务部门的财务总监等等职务，只要大家认为自己能够胜任大家心目当中的职位，都可以向公司提出申请。”

　　“另外，公司将会陆续向北郡市工程机械厂投入不低于5000万的资金，为北郡市工程机械厂更新生产设备和技术，降低生产成本，提高竞争力，我已经和唐副总商量过，要将古齐北工打造成共和国的工程机械第一品牌。”

　　“轰……”人群顿时轰动了！

　　若说刚才大家还只是猜测、心里多少还有些不确定的话，那么林鸿飞的这番话一出口，大家心中就再也没有了一点的怀疑，他们不是为林鸿飞和唐勇要将北郡市工程机械厂打造成共和国工程机械领域的第一品牌而骄傲和自豪，他们想的是……如果真的是这样，这里面有多大的油水给自己捞？

　　想要将一个公司打造成所在领域的第一，这话不是随便说说就行的，大家都知道，虽然投入的不仅仅是大量的金钱，可对于这些人来说，只要知道想要创造第一，就一定要投入海量的金钱，只这一点就够了，投入的钱越多，岂不是就意味着自己能够捞到的好处就越多？

　　正笑眯眯的听林鸿飞说话的唐勇，听到林鸿飞说要将北郡市工程机械厂打造成共和国工程机械领域第一品牌的话，顿时一愣：这事儿你什么时候和我商量过？

　　但是当他扭头看到那几位脸上一脸兴奋的表情的时候，看向他们的目光顿时充满了同情：唉，这么明显的一个坑你们都没看出来吗？看来你们真的是要兴高采烈的往坑里跳了……唉，钱这个东西，有时候拿了会要命的。

　　※※※

　　唐勇有些同情被林鸿飞耍的团团转的倒霉孩子，会议结束后，唐勇忍不住替那些倒霉孩子求了两句情，“林总，您给那些家伙挖的那个坑，是不是太深了点儿？”

　　“太深了吗？”林鸿飞有些诧异的看向唐勇。

　　唐勇无语的点点头。

　　“那就太深了吧，”林鸿飞一脸无所谓的点头，“深一点也好，深一点可以保证掉进去的人会结结实实的摔死，不会摔个半死不活……大唐，你要明白，明知道前面是坑还毫不犹豫的往里面跳的，肯定都是笨蛋，属于摔死了都活该的那种，就算没摔死，改天也会被别人给坑死。”

　　听到林鸿飞这番荒诞的言论，唐勇登时无语：林总，您老人家是不是也忒狠了点儿？

　　可是他又不得不承认林鸿飞说的有道理，这些明知道前面是坑还一个个兴高采烈的往下跳的笨蛋，当真是就应该被人给活活坑死的蠢材，嘴唇动了两下，他还是决定转变一下话题，“你说的是真的？”

　　“什么？”

　　“就是要将北郡市工程机械厂打造成共和国工程机械领域第一品牌的话啊。”唐勇道。

　　“肯定是真的啊，”林鸿飞一脸奇怪的望着唐勇，很不解为什么大唐会问出这么一个幼稚的问题，“虽然我给那些笨蛋挖了个坑是没错，可坑和坑里面的诱饵总该是真的吧？”

　　听到林鸿飞这番话，唐勇的一颗心忽然开始“通通通……”的剧烈的跳动起来，认为自己已经基本可以做到“不以物喜，不以己悲”境界的唐勇，现在惊讶的发现，自己的一颗心竟然跳动的比跑了10000米长跑之后跳的还要快，他使劲张了张嘴，却惊讶的发现，自己张开的嘴巴却是一句话都没有说出来。

　　“大唐，你不是吧？”望着如同被人丢到岸上的鱼一般，嘴巴不停的一张一张的唐勇，林鸿飞愣住了，一种极度荒谬的念头不由得从他心底里冒出来，这个念头连林鸿飞他自己都被吓了一跳，“难道你对这个分公司总经理的位子感兴趣？”

　　这一刻，唐勇真的无比感激林鸿飞，感谢他将自己想要说的话说了出来，使劲点了点头，唐勇道，“是，如果你真的打算将北郡市工程机械厂打造成咱们共和国工程机械领域的第一的话，那我希望我能够到北郡市工程机械厂工作，我想要亲眼见证这个辉煌，我想要亲眼看着这个辉煌在我眼前出现，我想要让自己也成为这个辉煌的铸造者……”

　　说到这里的时候，唐勇的脸上浮现出一丝灿烂无比的笑容，“一直以来，我都有一个梦想，希望我能够亲手创造一个在世界行列当中也是响当当的品牌，可我也知道，在咱们国家的这片土壤上，很难。但是现在不一样了，我知道了你的目标，所以我知道你肯定会支持我的，对不对？”

　　林鸿飞愣了一下，不由得沉默了。


第六九零章 请将不如激将

　　凭心而论，他真的舍不得放唐勇下去，唐勇是自己最得力的助手，有了唐勇做自己的副手，林鸿飞只觉得自己工作起来事半功倍，如果唐勇下去担任这个分公司的总经理，自己这边就真的很麻烦。

　　可是他也知道，就公司里的这些人而言，如果真的想要将北郡市工程机械厂打造成共和国工程机械领域的第一品牌，唐勇这位沃顿商学院的MBA是最好的人选，既然如此……

　　林鸿飞咬了咬牙，“你想要到北郡市工程机械厂里面去？好，我支持你。”

　　唐勇的脸上顿时露出一脸的喜色。

　　但还没等他脸上的笑容绽放出来，林鸿飞的一句话又让唐勇的一张脸垮了下来，“可是你也知道，我不适合做一些具体的工作，你必须要去给我找个沃顿的MBA来担任我的助手，在这之前，你可以下去，但总公司副总的职务你必须兼着，直到新的副总或者总经理助理来的哪一天。”

　　唐勇的一张脸顿时苦的比黄连还苦，他皱着一张脸，眼中满是求饶的神色，对着林鸿飞拱拱手，道，“林总，沃顿的MBA不是街头的大白菜啊，不是想要就能够找的到的，那些MBA哪一个不是心高气傲、出入都是国际大公司的？说句大实话，咱们公司虽然也是国内数得着的公司了，可同那些国际大公司相比，真的不够看……”

　　不等唐勇把话说完，林鸿飞就潇洒无比的摆了摆手，“大唐，这些我不管，我只关心我的新副手什么时候来上班……你完全可以去找找你之前的那些同学嘛，或者去找你的老师，让你老师帮你推荐几个也行，虽然沃顿的MBA比较难找，可咱们公司总比请你的那会儿情况好多了吧？嗯，或者国内还有没有你在沃顿的是认识的咱们共和国的校友，这个也行嘛！”

　　唐勇几乎要哭了：自中美建交以来，咱们国家总共才有多少公派留学生？又有几个能够去沃顿商学院深造的？

　　可是他也知道，总公司这边也确实需要一名高水平的管理者，林总能够担得起公司的首席设计师，他对公司未来的发展规划的能力无人能及，但具体的管理工作就不行，他适合当一个船长，一名带领着船只乘风破浪走向胜利彼岸的舵手，但不适合当一个具体的管理者吗，但一名成功的领导者，比一名实际的管理人才更稀缺的多了。

　　犹豫了好一会儿，唐勇终于咬着牙点了点头，“好吧，我去试试，可我不敢保证一定能够成功。”

　　和患得患失的唐勇相比，林鸿飞倒是显得信心十足，“去吧去吧，我相信我们公司既然能够吸引来一位沃顿商学院的MBA，就会有第二名、第三名以至于更多名沃顿商学院的MBA来效力……对了大唐，忘记告诉你了，我的目标可不仅是将北郡市工程机械厂打造成共和国工程机械领域的第一品牌，还希望能够将它打造成世界工程机械领域能够进入前五名的品牌，你肩上的担子很重啊。”

　　世界工程机械领域的前五名？唐勇这位曾经在沃顿商学院引起过轰动的可怜高材生白眼珠子一翻，差点儿跌倒：林总，您老人家是真敢想啊，也不想想现在世界工程机械的前五名都是什么，是卡特·比勒、小松制作所、特雷克斯、日立建机和沃尔沃这些在世界范围内都响当当的品牌，在这后面还有利勃海尔、山特维克、CNH和阿特拉斯这些品牌，您竟然妄想冲进世界工程机械行业的前五名？能进入前50名都是一个巨大的成就了。

　　“我知道啊，”面对唐勇的质问，林鸿飞耸耸肩，“既然我之前已经决定了进军工程机械领域，怎么可能会对这些不了解？”

　　“既然你都知道工程机械领域的前五强都是些什么公司了，你怎么还敢提出这样的想法？”唐勇终于有些忍不住，开始咆哮了，“前五强啊，前五强啊，你知不知道……”

　　唐勇还在那里“知不知道”，林鸿飞却已经有些不耐烦了，除了研究之外，在其他方面，林鸿飞从来就不是一个很有耐心的人，更何况在林鸿飞看来，既然徐工和三一都能够进入世界工程机械领域的前五强，那凭什么自己就进不去？

　　更不要说前五强根本就不是林鸿飞的目标，他的目标是进入世界工程机械领域的前三强乃至NO.1，只是这个目标太过惊世骇俗了，林鸿飞很担心大唐在听到这个消息后会直接被吓晕过去，以为自己得了妄想症。为了大唐不至于神经错乱，也为了自己不被大唐当成疯子打一顿，林鸿飞决定这个目标等过几年再和大唐说。

　　但是这个时候唐勇被自己一番话给吓的几乎没了胆子，这就让林鸿飞心中很是不爽，“大唐，你有点儿志气好不好？或者你认为你只能将北郡市工程机械厂带进世界工程机械领域的前100名？若是你连这点信心都没有，那你干脆不要去了，我自己就兼着这个总经理！”

　　“当初我说我要搞汽车的时候，你敢向最多五年后，咱们公司会具有年产30万辆以上小轿车的能力吗？不敢吧？可是现在，这个前景就真真实实的摆在你面前了……我告诉你，我不仅要带着市工程机械厂成为共和国工程机械领域的第一名，还要成为世界工程机械领域的前三名，前五名算得了什么？到时候世界上最顶级的工程机械，什么盾构隧道掘进机、大型铁路架桥机之类高技术含量的东西，咱们必须要能自己生产！”

　　“我就不信这事儿有多难！再难能有多难？难道能有比建立新中国更难？能有比搞原子弹和氢弹更难？能比搞核潜艇更难？”

　　“大唐，你现在就给我说句话，你有没有信心担起这个担子？你若是敢担起这个担子，好，你现在就是古齐省工业制造有限公司下属子公司：北郡市工程机械有限公司的总经理，你若是没有这份胆子和信心，那就我自己来！”

　　唐勇的脸上一阵红，一阵白，林鸿飞的声音如同洪钟一般，不停的在他脑中回想，让他羞愧无比。是的，现在想想自己刚才心中的想法，唐勇自己都惭愧不已，虽然他不想承认，但他必须要承认，在那一刻，自己胆怯了，畏惧了，不敢向那些看似强大的敌人发起挑战。

　　扪心自问，在林总刚刚开始搞汽车的时候，除了信心百倍的林总之外，整个公司上上下下这么多人，谁不是战战兢兢的，认为这是一场注定会失败的赌博？可最终的结果呢？是公司生产的富康轿车严重的供不应求，加价两三万才能提车是常事。

　　林总是没有敌人么？当然不是，可他根本不怕挡在自己前面的那些敌人是通用、丰田、本田等这些国际汽车巨头们，雄心勃勃的往前冲！也是在一个月前，谁又敢奢望五年之后的古齐省工业制造有限公司会具向年生产乘用车30万辆、10年后生产乘用车100万辆的目标发起冲击呢？可现在，林总已经结结实实的在向着自己的目标坚实的迈步了，再联想到自己刚才的那番话，唐勇恨不得找个地缝钻进去！

　　“我……”猛地咬了咬牙，唐勇嘶声道，“林总，今儿个我唐勇就把话交代在这儿了，只要您对我们的支持不停，我唐勇就向您保证，20年，最多20年，我唐勇一定带着北郡市工程机械厂，成为世界工程机械领域的前三名！”

　　这番话说的斩钉截铁，坚定之极。

　　“这就对嘛，”刚才还一脸慨然的林鸿飞，忽然就换上了一副贼兮兮的笑容，“不过大唐，怎么说呢，有个目标时候好事，不管做什么都有个奔头，可也别太拼命了，你放心，哪怕将来你做不到世界工程机械领域前三名，我也不会解除你的职务的。”

　　“我……”原本慷慨激昂的一番话，被林总这么一说，怎么就觉得这么泄气呢？唐勇顿时满脸的哭笑不得，可连他自己都没有发现，被林鸿飞这么说了一番之后，他的心情当真是轻松了一些，只觉得压力也没有那么大了。

　　一直注意着唐勇反应的林鸿飞，看到唐勇此刻的反应，心里这才是松了一口气，总算是将大唐心底里的这口气给提上来了，真是，大唐这人的管理水平谁没的说，就是心气儿有些不足，摆摆手，道，“好了，不说这个了，大唐，你这阵子可以先试着了解一些北郡市工程机械厂的工作，但下去的事儿还要先缓缓。”

　　“嗯？”听到林鸿飞这话，唐勇就不由得愣了一下，满脸的疑惑，道，“为什么？”

　　“这段时间对我们公司的发展很重要，今后5年30万辆轿车的生产能力，对于无数上下游企业都是一个巨大的诱惑，我们必须要在这段时间把这些事情理顺了，尽可能的将我们未来的利益最大话，你知道的，这不仅关系到公司的发展，同时也关系到总公司对北郡市工程机械厂的支持力度。”林鸿飞道。

　　“林总，您放心。”唐勇点点头，脸上已经是一脸的凝重。


第六九一章 打游击

　　一个年生产30万辆乘用车庞大生产扩容计划，哪怕不是一次到位，而是在今后五年内陆续的完成，这对于汽车工业的上游供应厂商们而言也是一个巨大的利好消息、生产设备、零配件供应、土地征集、基础设施建设……等等太多太多需要做的工作，在以博世、西门子、克莱斯勒等公司的高层代表云集到北郡市，仿佛等着主人丢下一根骨头的小狗一般眼巴巴的盯着林鸿飞的时候，国内的各地政府终于反应过来了：我操！这可是老大的一份政绩！

　　按理来说，应该是北郡市市委市政府近水楼台先得月的，可无奈之前古齐省工业制造有限公司的所有好处全都被北郡市一家给独吞了，迄今为止古齐省工业制造有限公司的所有产业都放在北郡市，对于北郡市这种“吃独食”的行为，古齐省省委省政府以及古齐省的其他地市早就十分不满了，省委省政府的领导专门为此召开了一次“分赃”会议，当着全省各个地市领导的面，对北郡市领导们不顾集体、只顾个人的行事作风提出了严厉的批评，要求北郡市不得为古齐省工业制造有限公司走出北郡市设置任何的障碍。

　　北郡市的领导心里当然不服，可也知道自己之前拿到的好处确实是太多了，这个时候若是继续坚持不放过古齐省工业制造有限公司的投资，且不说北郡市能不能吃得下，这个众怒可就犯的太要命了，和省里一番讨价还价之后，终于扭扭捏捏的、心不甘情不愿的同意愿意为省里的经济发展做出自己的奉献。

　　协调好了内部问题，那就要一致对外了，大家心中都明白，这么大的一块肥肉，不仅古齐省各地在觊觎，外省的那些王八蛋们同样也在觊觎：哪怕有一个年产4万辆小轿车的工厂在自己辖区内，一年能够给自己创造多少税收？能够拉动多少GDP？大家伙儿又能够捞到多少实实在在的好处？最关键的是，这是一份多大的政绩？就冲着这份政绩，大家伙儿也得拼了命的想方设法让林鸿飞林总将投资地点选择在自己的地方，就比如眼下这位……

　　“干什么的？想死吗？”杨太平看着这个冷不点的从路边窜出来，拦在了自己车子前面的中年男子，怒气冲冲的骂道，的亏自己刚才车子开的不快，刹车又好使，否则直接就装上去了，对于这么一个差点儿惹出交通事故来的家伙，杨太平对他肯定没有什么好脸色。

　　“不好意思，杨师傅，不好意思啊，”差点儿惹祸的中年男子西装革履，西装的面料很精致，看上去形象很不错，不过人倒是很有礼貌，点头哈腰的向杨太平道歉，“那个……请问林总在车上吗？”

　　“你是谁？想要干什么？”杨太平没有回答中年男子的话，反倒是立刻警惕起来了，一脸谨慎的望着中年男子，同时手已经伸向了腰间，那里憋着一把匕首。

　　“我是江南省应天市招商局的，”看着杨太平一脸警惕的模样，中年男子很识趣的没有继续上前，而是一边说着，一边掏出了自己的工作证，小心翼翼的递给杨太平，尽可能的不引起对方的误会，“杨同志，这是我的工作证，您可以检查检查。”

　　能主动的用“检查”，说明对方真的不大可能怀有什么敌意，但虽然如此，杨太平却没有接……林鸿飞没有吩咐，他就绝不会有动作。

　　“小杨，看看吧，看看也没关系。”坐在后座上的林鸿飞淡淡的发了话：他已经大致猜到这个敢于拦自己车的家伙到底是想要做什么了。

　　有了林鸿飞的吩咐，杨太平这才满脸警惕的接过这位自称是江南省应天市招商局的同志的工作证，却没有直接递给林鸿飞，而是声音略大一点的念给林鸿飞听，“老板，这位同事叫慕容锦，是江南省应天市市招商引资局的局长。”

　　应天市招商引资局的局长？林鸿飞不由得有些惊讶，他没想到，这个笑起来有些谦卑谄媚的家伙，竟然还是一个堂堂省会城市招商局的局长……应天市为了能够说服自己去应天市投资，这本钱下的不小啊，以这家伙的身份，应该只是个来投石问路的。

　　※※※

　　慕容锦努力维持着脸上的笑容，心里却已经紧张的要死，他来北郡市这已经是第七天了，这是第一次有机会如此近距离的接近林鸿飞……从绝对距离上来将，此刻子距离林鸿飞只有不到两米的距离，嗯，虽然其中隔着一道车门。

　　其实他并不是最早来的，最早来的是局里的一位副局长，但那个混蛋将事情给彻底搞砸了！那个笨蛋的脑壳里不知道长的是不是屎，竟然还没有动身就给北郡市发了一封公函，告诉北郡市的人自己要来同林鸿飞接触，希望北郡市做好接待工作。

　　北郡市也确实做好接待工作了，那个混蛋下了飞机之后立刻就被热情的北郡市的人给接到了市委招待所里住着，一直住了半个月，愣是没有让他粗市委招待所的大门，直到一个星期前，被北郡市市委的人直接驾着送上了飞机……飞机票还是北郡市给出的。

　　自己那位倒霉副手的结果他已经不想去想，慕容锦现在只记得自己来之前市长对自己说的话，“慕容锦，只要你能够成功的同林总建立联系，说服林总同意和我见个面，商讨在咱们应天市投资的事情，我向省委省政府给你请功，可你若是把事情给我办砸了，你等着吧，回来你就给我去市总工会呆着去！”

　　慕容锦一点都不想去市总工会呆着去，他觉得自己年富力强，最起码还可以为人民服务至少20年，有这么好的革命的本钱，不好好为人民服务怎么行？吸取了上次那个倒霉鬼的经验，这次慕容锦一个人悄悄的溜进了北郡市，随便找了个一般的旅馆住了下来，整天的就在古齐省工业制造有限公司的附近蹲点，以期自己能够守到林鸿飞……说句额外的话，慕容锦真应该庆幸林鸿飞的知名度还不错，经常在电视和报纸上出现的他，想要搞到他的形象照片并不难。

　　在苦守了这么几天之后，机会终于出现了。

　　※※※

　　“老板，要不我把他赶走？”瞪了半天没等到林鸿飞的反应，原本以为老板会见见这个家伙的杨太平迟疑了一下，低声向林鸿飞问道。

　　“不用，”林鸿飞摆摆手，略略一顿，道，“把你嫂子酒店的电话给他。”

　　这个嫂子，肯定不是东方小玲，作为林鸿飞的秘书，对于林鸿飞的一些私人事务还是很了解的，知道刘秀娥其实算是老板的二夫人，既然是二夫人，还替老板守着这么大的一片家业，那么称呼一声嫂子实在是理所当然。杨太平立刻心领神会，他车上就备有刘秀娥酒店里的联系电话，立刻从里面抽出一张名片来，递给外面那个叫慕容锦的局长，“回头打这个电话，有人会告诉你该怎么做。”

　　接名片的时候，慕容锦还有些迷茫，可当看清楚名片上的内容之后，立刻喜形于色。在体制内混了这么多年，他岂能不知道这个酒店总经理肯定和这位林老板有一腿？有没有一腿这事儿不关他的事，但林总愿意给自己一个机会，这就足够了，立刻忙不迭的向林鸿飞鞠躬，“谢谢林总，谢谢林总。”

　　“不用客气，”林鸿飞倒是挺客气，随口问了一句，“怎么不来我的办公室里直接谈？”

　　去你的办公室里直接谈？听到林鸿飞这话，慕容锦的眼泪就哗啦啦的下来了，“林总，一言难尽啊，您都不知道，你们北郡市官场里现在流行这么一句话，叫做‘防火防盗防林鸿飞’，我们这些外地政府的人，根本就近不了您的身前。”

　　“还有这么一档子事？”林鸿飞心中大奇：我说公司里这么大的动静，怎么最近一段时间全都是本省内各地政府来的游说团，怎么一个外地的都没有呢，敢情是直接拦住不让人进来了？心中顿时郁闷无比。

　　只是虽然如此，他倒也能够明白省里的领导为什么会这么做，无非就是肉再怎么烂也是烂在锅里，自己不管在什么地方投资，总归是逃不出古齐省去，有了政绩总少不了省委省政府的一份，但如果是去了外地，那就截然不同了，政绩变成了别人的，古齐省的领导们怎么会乐意？他摇摇头，向杨太平问道，“小杨，慕容局长的这话是不是真的？”

　　闻言，杨太平的脸上顿时有些尴尬，期期艾艾了半天，终于“羞涩”无比的点点头，“老板，是有这么个说法，那个，您被误会，其实市里的意思就是把您看紧了，别让那些外省外地佬将咱们的投资给抢走了。”

　　好家伙，这两年北郡市的经济发展，现在看外地人都开始仰着头用鼻孔看人了啊，林鸿飞很有些惊讶，“大家平日里也是这么称呼外地人吗？”


第六九二章 装逼和面子

　　“这个……”杨太平犹豫了一下，随即，下一刻，他点点头，含蓄的道，“我偶尔也听到过有人这么说。”

　　他是林鸿飞的司机，只需要对自己的老板负责、对自己的老板忠诚，在这一点杨太平无疑做的很好。

　　林鸿飞的眉头立刻就皱了起来，从这里面，他发现了一些很不好的苗头。

　　林鸿飞当然还不至于高尚到圣人的程度，而是他觉得，如此长此以往下去，对自己公司的发展很不利。

　　原本他只是打算随便和这个慕容锦聊几句就算了，毕竟就算自己不可能在任何一个有意向的地方投资，但自己的车子还是要在他们那里卖的，实在是没有必要得罪了他们，但眼下这种情况，让林鸿飞不由得警惕起来。

　　“看来，有必要给某些人一个认识了……”林鸿飞轻声嘀咕了一句。

　　“啊？”杨太平没有听清林鸿飞说的什么，唯恐耽误了老板的吩咐，忙再次问了一下。

　　“没什么，”林鸿飞摆摆手，“开车。”

　　※※※

　　手里握着林鸿飞给的那张名片，慕容锦只觉得自己浑身轻飘飘的，整个人似乎都飞起来了，一张薄薄的纸质名片，可握在手里，慕容锦却觉得这张名片似乎有千斤之重，一直到林鸿飞的车子早已经消失在马路的尽头，慕容锦这才终于反应过来，立刻向马路对面停着的一辆桑塔纳招了招手。

　　待到车子行驶过来，慕容锦近乎粗暴的将司机从车上赶出来，自己拿起大哥大，用微微颤抖的手指拨通了名片上的电话，一俟电话接通，忙小心翼翼的向那边问道，“喂，您好，请问是刘女士吗？”

　　“我是，请问您是哪位？”电话那头的女人似乎有些奇怪，但虽然如此，还是回答了慕容锦的问题。

　　声音很好听，可慕容锦丝毫不敢去琢磨电话对面的那个女人长着一副什么样的容貌，恭谨的道，“刘女士，是这样的，我是江南省应天市招商局的同志，刚才林先生吩咐他的司机给了我这张名片……”

　　“哦，我知道了，”不等慕容锦把话说完，对面的那位刘女士就打断了他的话，“我会安排的，晚上六点的时候你再打这个电话。”

　　说完，不等慕容锦说什么，立刻就挂上了电话。

　　望着在嘀嘀作响的大哥大，慕容锦愣了半天，他极少享受到这种被人挂电话的待遇，一时间有些愣神。但下一刻，他脸上一丝狂喜骤然显现了出来，极度的激动，让他一张脸都变得通红：这个时候，应该向市长报喜……

　　※※※

　　林鸿飞走的这么匆忙，是要去机场接人的，虽然来得整个人并不那么重要，同博世、西门子这类大公司相比，这个成立不过短短几年时间的公司似乎当不起林鸿飞的亲自迎接，但林鸿飞自己知道，这个成立不过才4年多的公司，其前身却是两家已经有超过百年历史的老牌公司。

　　“怎么是一架小飞机？”望着天空中那架飞行高度越来越低的那架飞机，有人终于发现了这架飞机和平日里自己乘坐的那些飞机的不同之处，不由得轻声嘀咕道，听起来很有些鄙夷的意思。

　　林鸿飞狠狠的瞪了那家伙一眼，觉得有些丢人，“不懂就不要乱说话，那是私人飞机！”

　　“私人飞机？属于私人的飞机？”刚才还对天空中那架小飞机很是不屑一顾的那位顿时就被林鸿飞的这句话给吓了一大跳，刚才还嚣张无比的气焰立刻就矮下去了一大截，小心翼翼又满是不敢置信的向林鸿飞问道，“林总，这个……人家外国允许私人拥有飞机？”

　　大张着嘴的这位前不久才被省政府派驻到古齐省工业制造有限公司的同志，望着天空中那架体格不大的小飞机，忽然觉得那飞机的形象一下子高大了起来。

　　在这个能够乘坐公共飞机都是一件值得对人大肆吹嘘的时代，拥有私人飞机那是一件让人极度不敢想象的事情，在国人的印象中，只有最核心的那几位国家领导人才有资格乘坐国家给配备的专机……可那也不是私人飞机，等从哪个位置上退下来，飞机还是要交给下一任使用的，私人购买飞机，对于这个连私人汽车都比较稀罕的时代，实在是超出了人的想象。

　　这位同志的反应如此，其他同志的反应同样没有好到哪里去，大张着嘴巴，良久，终于有人忍不住向林鸿飞问道，“林总，这个ABB公司，到底是什么来头啊？”

　　趁着飞机还没有降落，林鸿飞不介意向这些在开会的时候没有好好听关于ABB公司介绍的同事们再次介绍一下ABB公司在业内的地位，“ABB集团成立于1988年，是瑞典的阿西亚（ASEA）公司和瑞士的布朗·勃法瑞（BBC Brown Boveri）公司合并的结果。阿西亚公司的历史可以追溯到1883年。布朗·勃法瑞公司成立于1891年。ABB下设三个业务部门，分别为电力技术，自动化技术和石油/天然气/石化行业。”

　　“ABB算得上是电力和自动化技术领域的全球领先公司，能够帮助公用事业和工业客户提升其业绩，同时降低对环境影响。集团总部位于瑞士苏黎世，在全球约100个国家拥有13.9万名员工，他们公司股票已在伦敦、苏黎世、斯德哥尔摩、法兰克福和纽约的证券交易上市。ABB集团超过一半的营业额来自欧洲市场。”

　　望着一个个嘴巴已经张和同河马有的一拼的这些之前还自我感觉良好的同事们，林鸿飞笑的很开心，“现在，大家谁还觉得这个之前从来没有听说过的ABB是个无足轻重的小卒子？”

　　这一次，没有人再唧唧歪歪了，不管怎么说大家也算是工业系统内的人士，他们或许对ABB公司不够熟悉，但怎么可能没有听说过阿西亚公司和布朗·勃法瑞公司的大名？这两个可是让国人望而生畏的大公司的名字啊。

　　“好了，给大家说这些，只是让大家对我们接下来的谈判对手的实力有一个清醒的认识，让大家知道，对方可不是什么无名小卒，不过你们也一个个的都给我记住，咱们是买货的，他们的目的是想方设法的从咱们的钱包里掏出钱来装进他们的腰包，而不是我们想方设法的掏他们的钱包，不知道掏钱的都是大爷么？现在，都一个个给我打起精神来！”说到这里，林鸿飞一声大喝，“既然是大爷，就要有大爷的样子！谁在这个时候给我丢了脸，我不介意让他好好清醒一下脑袋。”

　　“还有，钱阵子我已经向省里打了报告，准备给咱们公司也添置一架私人飞机，嗯，属于咱们公司所有的私人飞机。”

　　也是啊……林鸿飞的提醒正是时候，除了极个别见到洋大人就忍不住腿弯发软的家伙，其他人立刻将脖子挺得直直的：对啊，既然他们是想要从咱们包里掏出钱来，那咱们就是大爷，既然咱们是大爷，那咱们为什么要装孙子？

　　跟在林鸿飞旁边的唐勇却有些奇怪，低声向林鸿飞问道，“林总，咱们公司什么时候决定要买一架私人飞机了？还已经向省里打了报告，怎么这事儿我不知道？”

　　“我刚刚决定的。”林鸿飞压低了声音，对唐勇说道。

　　听到林鸿飞这话，唐勇一个趔趄，差点儿跌倒，在唐勇看来，林鸿飞的这个决定简直儿戏到了极点，“您刚刚决定的，就跟大家说你都想省里提交报告了？而且……而且你觉得省里会同意咱们的要求么？工人们会不会认为咱们太铺张浪费了？一架私人飞机，再便宜也便宜不到哪里去吧，没有个几千万肯定下不来。”

　　“这有什么，”林鸿飞满不在乎的摆摆手，“不过就是一架私人飞机而已，省里不同意我也不是没办法，有自己公司的私人飞机是咱们公司实力的象征，能向咱们的客户对咱们信心十足，单单是这部分的价值都比一架私人飞机值钱的多了……你没看到同志们的反应么，在听说咱们公司也要买一架私人飞机，精神状态和刚才都不一样。”

　　嗯？听到林鸿飞这话，唐勇扭头看向众人，果然，和刚才的精神状态截然不同了，充满了自信和昂扬的气质，唐勇读懂了这种气质里面的意思：那个什么ABB公司买得起私人飞机又怎么样？咱们公司也买得起……现在没买，不过是因为省里的领导还没批准罢了。

　　不一样了，确实是不一样了，这个时候，哪怕唐勇再怎么执拗，也不得不承认这一点。

　　一架私人飞机而已，竟然能够给大家这么大的改变，这委实是出乎了唐勇的预料，这也让唐勇心里不得不对林鸿飞的这个举动重新作出了评估：如果是这样，或者为了公司的形象问题，买一架私人飞机用于公司公务也未尝不可？

　　心思做了这种转变，唐勇的脑子立刻开始灵动起来：现在的共和国，还没有任何一家企业购买过私人飞机，若是古齐省工业制造有限公司率先吃了这个螃蟹，并且辅以适当的宣传，那么对公司的形象应该也是一个巨大的提升？

　　只是还没等唐勇想好这其中的各个环节，天空中的那架飞机已经停在了跑道的尽头，只是不知道是有意还是无意，飞机停下的地点距离预定的停止位置有些远，如果自己这些人要去迎接，不免要向前走一些，林鸿飞的眉头顿时就皱了起来：ABB公司这是想要做什么？

　　他才不相信能够给私人驾驶飞机的那些飞行员，会连这点距离都掌握不好。

　　“林总，走啊，”看到林鸿飞的脚下纹丝不动，林鸿飞作为老大不懂，其他人自然也不会动，唐勇顿时急了，“ABB的人都到了，咱们……”

　　“联系塔台，告诉ABB那架飞机的驾驶员，倒车，回到咱们所在的位置，否则咱们立刻走人！”林鸿飞略一皱眉，随即坚定的摇摇头，语气坚定无比的道。

　　“啊？”听到林鸿飞这话，不仅唐勇愣住了，连林鸿飞身后的所有人也都愣住了：让ABB公司的飞机倒车到咱们这儿来，这是什么情况？

　　唐勇顿时就急了，“林总，这……”

　　“大唐，你在国外学习了好几年，难道连这点礼仪都不知道？他们把飞机故意停在前面，到底是什么意思，难道需要我告诉你？”林鸿飞皱了皱眉头，不客气的反问到。

　　“这个……”唐勇顿时一愣，脸色随即有些发白：在商务礼仪当中，如果是去机场接机，对方将飞机停的距离接机人员很远，不管是飞行员有意的还是无意的，这都是一件极为失礼的行为，甚至可以看做是对主人的极度不尊重，如果这个时候自己等人还要凑上去……

　　一想到这，尽管现在是大冬天，可唐勇额头上的汗水涔涔的就下来了。

　　其他人不懂这么多，但不懂这么多没关系，大家总有耳朵、有眼睛，唐勇和林总的对话一字不落的落入了大家的耳朵里，大家也清晰的看到了在林总说了那番话之后唐副总的反应，虽然什么商务礼仪之类的事儿让大家有些懵懂，但并不妨碍大家心里立刻做出了和事实真相相差无几的判断：这个……莫非那架飞机刻意停的距离咱们这么远，是很不对的？

　　别的不知道没关系，知道这一点就行了，心里有了这个计较，再偷偷看看林总的脸色，大家的一张脸顿时就耷拉了下来：林总说的没错，那些家伙不过是来向咱们公司推销东西的，就算是装大爷，也应该是咱们装大爷才是，现在竟然让一群卖货的在咱们跟前装大爷？真是岂有此理！难道ABB的人以为没有了他们，咱们就买不到生产线了吗？！

　　自恃反正天塌了也有林总这个高个儿的顶着，大家登时将这个面子问题看得极重。


第六九三章 蠢货和好人

　　所谓的商务礼仪，说白了还不就是让你我都有面子嘛，既然你不给我面子，那我也懒得给你面子。大家说是企业领导，但这个时候的企业领导某种程度上可以说是半商半官，对面子问题的重视程度丝毫不亚于地方政府的领导们，现在明白自己竟然被人给刻意小瞧了，登时满腔的怒火：丫的，这群老外是打算干什么？

　　一想到林总刚才的决定，大家心里就一阵赞同：没错！要么这些老外将飞机倒回来，要么咱们就直接走人，反正没了张屠户，咱们也不用吃带毛猪，不是还有李屠户、王屠户么。

　　前方停下的那架私人飞机当中，ABB公司此行的首席谈判代表、公司执行副总史蒂夫正靠在宽大舒适的真皮沙发里，对正向窗外打量、脸上有些担忧的自己的同伴洋洋自得的道，“梅塔先生，你不用担心，我敢肯定，这些中国人一定会走过来迎接我们的，一群刚刚剪掉辫子没有几年的野蛮人，懂得什么叫做国际商务礼仪？”

　　但是梅塔可没有自己的同伴这么乐观，来之前他还是对古齐省工业制造有限公司做了一些了解的，闻言，小心翼翼的问道，“可是我听说了，他们公司有一位沃顿商学院毕业的MBA，而且我听说中国人很重视面子，对面子的重视甚至超过了经济利益，我们这么做可是大大损害到了他们的面子……”

　　史蒂夫的脸上顿时就有些不悦，不等自己的同伴把话说完，就猛地一挥手，打断了他的话，“梅塔，你要记住，我们ABB公司在自动化领域是世界上最好的公司，我们的技术是最先进的，可以为他们提供最先进的自动化生产线，极大的为他们节省成本，我绝对不相信他们会为了我们的这一点点的考验而对我们失礼。”

　　自己的失礼竟然可以说成是对对方的考验？梅塔皱着眉头，他感觉自己有些无法理解这个同伴的思维方式，但他还是有些担心，要知道，这次可不是这个国家央求着ABB来投资，而是来要求对方采购ABB的产品，史蒂夫的这种做法似乎很危险……

　　就在梅塔胡思乱想之际，前方驾驶舱里的主驾驶员兼机长掀开隔绝驾驶舱和乘员舱的帘子，向史蒂夫问道，“先生，塔台方面刚刚传过来的消息，对方要求我们倒车回到那些中国人的位置，我们……”

　　“不，我们就在这里，等着他们过来，告诉他们，我们的飞机不能倒车，”不等机长把话说完，史蒂夫就坚定的摇摇头，“你要相信，这些中国人不过是色厉内荏，只要我们坚持住，他们就一定会向我们妥协。”

　　“好吧，您是头儿，您说了算。”机长耸耸肩，将脑袋缩了回去：反正自己不过是个开飞机的，只要自己将所有的情况都及时向史蒂夫先生做了汇报，那么不管发生什么情况，责任都找不到自己的身上来。

　　按照史蒂夫的做，真的没问题吗？梅塔皱着眉头，心中那种不好的感觉更不好了。

　　※※※

　　唐勇皱着眉头回来了，手里拿着大哥大，脸色不太好看，不等林鸿飞问起就压低了声音对林鸿飞道，“塔台那边传来的消息，对方回复说他们的飞机不能倒车。”

　　“不能倒车？开什么玩笑？！”林鸿飞眉头一皱，随即舒展了开来，冷冷的一笑，“再次麻烦塔台那边一下，告诉他们，立刻倒车过来，否则我们立刻走人。”

　　这话已经近乎最后通牒了，虽然中间有了塔台来转圜，可唐勇明白，这话传过去之后，就只有一方能够妥协……现在看来，似乎ABB不像是有要妥协的样子，可问题在于，似乎林总的态度也异常强硬，没有丝毫打算退步的打算。

　　算了，唐勇叹了口气。

　　ABB的做法也触怒了唐勇：如果ABB真的以为自己可以凌驾于古齐省工业制造有限公司的头上，那他们就打错了算盘……公司可不是没有他们ABB就活不了了。

　　和塔台联系的结果不出意料，塔台转达古齐省工业制造有限公司的话被史蒂夫视作了色厉内荏，甚至还不忘记得意洋洋的向梅塔炫耀，“梅塔先生，这些中国人就是这样，你看着吧，最多两分钟，就是那些该死的中国人过来的时候了……哦，见鬼，室外气温竟然是零下3度，这见鬼的天气！”

　　这次，不仅是梅塔对自我感觉良好的史蒂夫先生无语，连飞机上的两个空中小姐也不知道说点儿什么才好了：ABB公司的总部可是位于北欧的瑞士，对于瑞士人来说，零下三度的气温已经是很暖和了……不过，那是什么情况？！

　　不经意间通过舷窗向林鸿飞等人所在的位置一瞥的梅塔，下一刻眼睛立刻瞪得溜圆！他简直不敢相信自己的眼睛到底看到了什么：下面那些欢迎自己的人群，竟然陆续的上了汽车……上了汽车？！

　　傻子也知道上了汽车就是准备走人的意思，原本就忧心忡忡的梅塔先生立刻坚定了自己的判断：这些中国人对于该死的史蒂夫的傲慢刺激到了，他们生气了。

　　“上帝啊……”梅塔指着窗外，除了习惯性的呼喊上帝的名字之外，再也不知道说点儿什么。

　　古齐省工业制造有限公司这次丢出来的订单异常庞大，哪怕是ABB这样的国际自动化巨头也不敢有丝毫的小觑，要不然他们也不会派出公司的专机来专程将公司的谈判代表送过来，为的就是用这种方式向古齐省工业制造有限公司展示ABB公司的实力……ABB公司的董事们、总经理和总裁一定不会想到，原本一个展示实力的绝佳机会，硬生生的让自己公司的一个蠢货给搞砸了。

　　“他们终于来了吗？”史蒂夫得意洋洋的扭头向舷窗外望去，他很高兴于自己的坚持取得了想要的效果，这些该死的中国人向自己低头之后，接下来他们还会习惯性的继续向自己低头，可是在脑袋扭向舷窗的一瞬间，他脸上的笑容瞬间凝固了：怎么……这是怎么个情况？那些该死的中国人为什么要上车？他们不是应该在下面恭敬的迎接自己的吗？

　　他的脑袋里无论如何都想不通，原本挺简单的一件事，怎么就硬生生的成了这样：以自己以往和那些中国人打交道的经验，中国人不是在面对外国人的时候永远都和他们那些拖着辫子、见到白人就习惯性下跪的祖先们一样吗？唯一不同的就是将辫子割掉了，将下跪改成了更加符合现代礼仪的鞠躬。

　　但是没有关系，他想得通想不通都已经不要紧，就在他呆滞的目光的注视下，林鸿飞等人的车队已经缓缓的驶离了机场，逐渐消失在他们的视线中，空荡荡的机场的跑道尽头停着这么一架飞机，之前看上去像是一位骄傲的公主的高级定制商务飞机，此刻看上去似乎也蒙上了灰蓬蓬的一层灰尘，带上了一抹垂头丧气的味道。

　　飞机内的所有人都在齐齐的望着史蒂夫，目光中没有同情，只有厌恶，所有人都知道，因为史蒂夫这个该死的混蛋，事情彻底的被他给搞砸了，同样，这个之前还如同骄傲的孔雀一般高高的翘着自己的尾巴的家伙，恐怕在ABB的好日子也已经到了头。

　　※※※

　　“林总，接下来怎么办？”唐勇有些迷茫的向林鸿飞问道。

　　林鸿飞在对待ABB公司上面干脆利索的做法和态度，让唐勇很迷茫，一时间有些反应不过来：事情已经到了这个程度，哪怕接下来该怎么办？

　　这种情况，他还从来没有接触过。

　　林鸿飞笑了，笑容很轻松，“大唐，告诉你一点，也算是给你一个忠告，相信你在之后独当一面的时候会用得着，我们做生意，永远不用向任何人低头，低头得不到尊重，战场上将军们用大炮和炸弹赢得尊重，商场上的我们，用不着拳头和刺刀，但我们用实力和金钱赢得尊重，你放心吧，在我们的订单面前，史蒂夫不过是个小角色，ABB公司绝对不会为了这么一个小角色而触怒我们这么一位大客户……未来的我们，还将继续扩大生产能力，得罪了这么一位客户，可是最愚蠢的行为……你看着吧，你将情况向ABB通报、并且提出严正的抗议后，他们一定会用最快的速度向你道歉，并且立刻处理掉那个给他们惹了祸的史蒂夫。从本质上来讲，其实我很感谢史蒂夫那个没脑子的笨蛋，是他主动的将这次同ABB公司谈判的主动权送到了我们的手里，我想现在的ABB公司高层一定恨死了那个蠢货！”

　　林鸿飞说的没错，ABB公司的总裁确实是恨死了史蒂夫这个蠢货。

　　发生了这么大的事，ABB公司的谈判人员自然不敢有丝毫的隐瞒，立刻向公司总部做了汇报，时差的存在，让接到电话报告的ABB公司的总裁更是暴跳如雷：史蒂夫那个混蛋，把一切都给搞砸了！


第六九四章 搞一架飞机来撑撑场面？

　　林鸿飞和唐勇等几位领导的移动电话都没有开通国际漫游功能，倒不是心疼那几个电话费，而是之前的公司业务还没有发展到那个程度，但是现在，两人倒是很庆幸自己没有开通国际漫游业务了，否则这会儿一准会被不停响起的电话给烦死……就这么一小会儿的功夫，公司办公室那边已经打过来好几个电话了，全都是转述ABB集团总部那边歉意的。

　　到了此刻，唐勇对于林鸿飞再也没有了一丝的怀疑，只剩下了佩服：自己虽然在美国留学多年，可论起胆识和自信，自己真的比林总差的远了，此刻，哪怕是向林鸿飞道歉，唐勇也是心悦诚服，“林总，之前是我的判断差了，我向您道歉。”

　　“这有什么，”狠狠的刺激了一下子鼻孔长在脑袋顶上的ABB，林鸿飞心情极好，一点也没有因为这件事而影响到他心情的意思，就像是林鸿飞之前说的，在接下来的谈判中，如果ABB还想要从古齐省工业制造有限公司这里拿到订单，就一定要为他们这一次的傲慢付出十足的代价，知道了这一点，林鸿飞倒是巴不得ABB多来这么几次才好，大手一挥，笑道，“大唐，你也别将这件事放在心上，我了解你之前小心谨慎的做法，咱们这两种行事风格，说不上谁好谁不好，不过实事求是的说，并不是任何时候我这种强硬的行事作风都能够行得通的，有时候你的这种风格才能够让公司获得最大的利益，以柔克刚嘛！”

　　唐勇的心情顿时好了很多，确实，仔细想想，作为公司的舵手，林总强硬的行事风格确实更符合公司的利益，一个领导人，没有带着公司一往无前向前冲的气势，怎么可能将公司做大做强？但同样的，面对具体的困难，一味的刚强肯定也不行，在大海上航行，没有谁会一直往前冲的，莫非遇到暴风雨和台风也一头冲进去？那肯定是不可能的嘛！

　　心里头舒服多了的唐勇立刻笑吟吟的点点头，向林鸿飞问道，“林总，您就别安慰我了，我自己的性格我明白，您这种性格，估计我这辈子是学不来了……ABB的这件事应该怎么办？”

　　“不回绝，不回应，晾他们几天，几天之后他们的脑袋冷静下来，就知道自己该怎么做了。”林鸿飞毫不犹豫的道。

　　“不回绝，不回应？”唐勇眼睛一亮，笑着点头，“让ABB先骂几天的娘吧。”

　　※※※

　　林鸿飞将情况想的简单了，他低估了ABB公司的底蕴和国际影响力，下午的时候，林鸿飞就接到了外交部打来的电话，打来电话的这位一点都不客气，怒气冲冲的向林鸿飞问道，“林鸿飞同志是吧，你们是怎么回事？怎么得罪了ABB集团的国际友人？你知不知道这件事给我们的外交工作造成了多大的影响和被动？现在，我命令你，立刻向ABB集团总裁淘诺·海诺拉先生道歉！必须要得到淘诺·海诺拉先生的原谅，否则我……”

　　林鸿飞的眉头立刻皱紧了，冷声道，“你谁啊？你外交部的哪根葱？”

　　外交部的哪根葱？！电话里面的那位立刻就被林鸿飞的这句话给噎得直翻白眼，作为共和国首屈一指的大部，外交部在国务院当中的分量，毫无疑问是要排在前几位的，故总理都说过，外交无小事嘛！可电话里的这个家伙说什么？自己是外交部的哪根葱？！“我……”

　　他刚要说话，林鸿飞的声音却再次响了起来，“我管你是外交部的哪根葱，孙子，爷爷告诉你，别拿什么外交部的名头吓唬人，外交部是让你们对外的，对内，你连放个屁都不敢，当爷爷没见识还是怎么滴？敢不敢报上你的名字和职务，爷爷我立刻就能让你滚蛋！什么都不懂就帮着外国人欺负自己人，驻外大使馆打来的电话爷爷我都敢给骂回去，你又算个什么东西？！”

　　敢报上名来吗？这位还真不敢，别看他一开始说的嚣张，其实那不过是存了先声夺人的心思，拿着外交部的名头压下这个林鸿飞，可没想到林鸿飞竟然对外交部这里面的事儿门清，尤其林鸿飞说的驻外大使馆的电话都敢骂回去的话，更是让他一阵心惊肉跳，想当然的一位共和国驻瑞士大使馆之前已经给林鸿飞打来了电话，结果林鸿飞这个混蛋非但没有理会大使馆那边，反而狠狠的骂了对方一顿，ABB没办法了，这又找到了自己的头上来……尼玛！老子看上去就那么像是个茅坑吗？谁都能蹲老子头上来拉一滩？！

　　他可不知道林鸿飞其实还是去年的时候将共和国住慕尼黑大使馆的政文室主任和主任的助手给狠狠的骂了一通。

　　“喂喂，你说话啊，怎么不说话了？该死，难不成这破电话又坏了？”知道自己惹上了狠人和能人的这位，二话不说，自己给自己圆了个面子，立刻毫不犹豫的挂上了电话：这种事儿和这种狠人，真不是自己能够惹得起的，虽然电话里的这个林鸿飞有虚张声势的嫌疑，但现在看来，似乎真的很牛逼的可能性也着实不小。

　　※※※

　　那边把电话给挂了，林鸿飞心头的火气却越发的旺盛了起来：上午被人丢到寒风凌冽的机场吹了半个小时的冷风，现在又被人无缘无故的骂了一顿，林鸿飞自认自己并不是一个脾气多好的人，现在，他终于有些忍不住了，可是想要找个机会好好发泄一通的林大老板，很郁闷的发现，自己竟然暂时没有一个发泄的渠道，这所有的郁闷最后只好化作一句气愤不已的话，“他妈的！老子也要买飞机！”

　　是的，林鸿飞被刺激到了，被刺激到了的林老板，决定自己真的要买一架私人飞机……嗯，花公司的钱，以公司的名义买一架隶属于公司的商务飞机，这事儿必须要先和霍尔格通个气。

　　“老板，您要买一架私人飞机？”

　　电话那头的霍尔格·布罗伊希听明白了林鸿飞的意思，顿时的激动大嗓门吵得林鸿飞一皱眉头，原本就心情不快的林鸿飞林大老板，好不客气的兜头泼了霍尔格一盆冷水，“霍尔格，是我要买一架公务机，不是给你用，你这么激动干什么？”

　　“老板，我当然要激动，您或许不明白一架拥有公司私有公务机的公司，在欧洲商界的地位，”可怜的霍尔格，为了一架飞机在林鸿飞的面前激动的语无伦次，“有一架公司私有的公务飞机，就是一张通往最高层次的通行证，有了这架飞机，您就可以和那些更有钱的商人们聚在一起比较自己的飞机、然后一起打高尔夫……”

　　霍尔格·布罗伊希后面说了些什么林鸿飞已经不在乎了，他有些郁闷的拍拍脑门：该死，自己怎么把这件事给忘记了。

　　霍尔格·布罗伊希的话提醒了他，事实也确实如此，就像是十几年后的共和国，拥有一辆超级跑车和一张高尔夫球场的高级会员卡、当地著名商务会所的会员卡是一种身份的象征，也是一块敲门砖，有了超级跑车、高尔夫俱乐部的会员卡、高级商务会所的会员卡，这才是你一张你通往所在地商界最高级别的通行证，你才可以和同样拥有这种身份的老板和企业家们坐在一起交流、互通有无，得到他们对你身份的认可、认为你有资格和他们平起平坐一样，欧美的情况也差不多。

　　不过欧美毕竟发展了这么多年，在这个时代的欧美，超级跑车这些东西根本算不得什么上档次的东西，高级游艇、高级私人飞机这些东西才是顶级商业圈子的入门通行证，有了这么一个通行证，你才可以和欧洲最顶级的那些商人们坐在一起交流、做生意，尼玛！这么重要的事情，自己竟然已经忘记了。林鸿飞觉得，自己犯下的这个错误简直无法原谅。

　　“霍尔格，我决定了，最迟明年，公司会买一辆公务机放在欧洲，供公司的欧洲总部使用。”林鸿飞郑重的向霍尔格·布罗伊希宣布了自己最新的决定。

　　可怜的霍尔格·布罗伊希先生立刻就被这个巨大的喜讯差点儿击倒了，在以极度顽强的毅力硬生生撑着不让自己倒下去之后，霍尔格·布罗伊希先生用颤抖的比海豚音还要海豚音的嗓音向林鸿飞无比希冀的问道，“老板，我的老板，您的意思是？”

　　“没错，就和你想象的一样，你拥有这架公司的使用权和试用资格分配权，我这么说，你满意吗？”

　　“满意，我简直太他妈满意了！”激动无比的霍尔格·布罗伊希先生终于控制不住自己激动的情绪，狠狠的冒出来一句粗口，“但是，我的老板，您为什么不现在就去订货呢？从下订单到交火，最少也需要一年时间的。”

　　“啊？是这样吗？”林鸿飞傻了，“那玩意儿不是和汽车差不多，最多两三个月就能交付使用的吗？”

　　可怜的曾经的亿万富翁林鸿飞同志，上辈子是没有私人飞机的，自然也就不知道私人飞机的交货时间竟然需要这么长。

　　霍尔格先生顿时恨不得一头撞墙，林鸿飞在霍尔格·布罗伊希心目中光辉伟大的形象瞬间崩塌，他是真没有想到，林鸿飞竟然会对这种基本的常识都不懂。不过很快，霍尔格先生立刻就给林鸿飞这种表现找到了一个绝佳的理由：老板的脑袋是用来思考公司未来的发展的，而不是像自己这样整天的琢磨这些东西，嗯，这说明自己跟了一个很英明伟大的老板，尤其这位老板还愿意给自己购买一架公务机使用，那就更加英明伟大了。

　　面对自己英明伟大的老板，霍尔格认为自己理所应当的要保持十足的敬意，他小心翼翼的说道，“老板，您了解的情况可能有些偏差，所有的公务机都是属于私人定制的型号，有句话叫做‘没有完全相同的两架私人飞机’，说的就是这个。”

　　想了想，霍尔格·布罗伊希又补充了一句，“当然，也有特殊的情况，比如有人想要转让自己的私人飞机，或者有人之前订购的飞机因为个人经济原因不能按时付款，飞机的厂家就会将他们之前定制的那架飞机出售，不过这种事情并不常有。”

　　嗯，对了，还可以买一架二手的公务机，林鸿飞立刻醒悟了过来。

　　买二手飞机、二手游艇并不是什么丢人的事，飞机和游艇这玩意儿几乎都是无限寿命设计，只要正常维护保养，使用个几十年都没有问题，当然，使用个几十年，也足以让你将飞机或者游艇上面所有的零件全都更换一遍或者几遍了，哪怕是欧美的顶级富豪们也并不觉得买二手的飞机或者游艇有多么丢人，大不了买过来再找专业的公司按照自己的意愿重新装修一下就是了。

　　“好吧，”既然是需要一年多才能够交付给客户使用，林鸿飞顿时就放下了心，那自己现在就可以去和那些公司联系一下奇谈订货了，他大手一挥，“霍尔格，这件事就交给你了，去找一家飞机制造厂，咱们一次订两架，嗯，就乘坐8到12人、飞行距离在4000公里到6000公里的中型公务机吧！”

　　虽然上一辈子的林鸿飞并没有属于自己的豪华私人飞机，可喜欢动力三角翼的他，倒是有不少朋友有自己的私人飞机，对这些东西他也听了不少。

　　可以乘坐8到12人、飞行距离4000公里到6000公里的中型公务机堪称是国际公务机市场上的主流销售机型了，其地位大概和汽车领域当中的中级车差不多，霍尔格先生强自按捺住心中的兴奋，小心翼翼的向自己的老板请示着，“OK，老板，您放心，我一定让您满意……请问您有特别喜欢的飞机品牌吗？”


第六九五章 第一次接触

　　特别喜欢的飞机品牌？林鸿飞不由得挠了挠头，若说他知道的豪华私人飞机的品牌，他倒是知道几个，湾流、庞巴迪、豪客比奇、塞斯纳、达索之类，但若说特别喜欢的飞机品牌，这个还真没有。

　　他想了半天，终于想起来自己曾经坐过的一架私人飞机：福特汽车的总裁比尔·福特曾经委托自己帮他们福特汽车设计一款发动机，为了体现对自己的重视，亲自派出了自己的私人飞机到自己公司所在的城市来迎接自己，那架飞机给自己的印象不错，如果自己没有记错的话，貌似那是一家湾流？是湾流还是豪客比奇来着？

　　林大老板当年对于没有什么刺激性的私人飞机兴趣缺缺，唯一留下了印象的那次也没怎么被林鸿飞放在心上，时间一长也忘得差不多了。一时间想不起来的林鸿飞，抓抓脑袋：算了……

　　“好像豪客比奇和湾流都不错，你帮我去这两家公司问问吧，”顿了顿，忽然想起貌似国内曾经有位说小品的大佬买了一架庞巴迪的私人飞机，据说也很不错，又给添加了上去，“嗯，庞巴迪也可以看看。”

　　“好咧！”终于有了老板的指示，霍尔格先生顿时大为兴奋，无比兴奋的对林鸿飞道，“老板，您放心，我一定让他们给您设计一架您最喜欢的飞机。”

　　“霍尔格，不要太高兴了，”林鸿飞最见不得自己的手下太高兴，尤其是自己还很郁闷的时候，他立刻向霍尔格发出了威胁，“如果你不能将本公司在欧洲的营业额和净利润扩大最少15%以上，就算飞机交付使用了，我也不会给你用。”

　　“上帝啊！”可怜的霍尔格先生顿时一声惨呼。

　　“别嚎叫了，有嚎叫的时间你还是多琢磨一下如何才能够保证你的飞机落入你的手里吧，”林鸿飞哼了一声，脸上却已经露出了笑容，“对了，还有一件事，帮我运作一下我们的富康轿车在欧洲销售的事情。”

　　能够将富康轿车出口欧洲，这意义重大，不仅是自己，公司更是能够从中获得无数想不到的好处，必要的情况下，哪怕牺牲一点国内的交货速度也要先占领欧洲市场。这种事情，林鸿飞绝对不会放过。

　　“好的，老板，我会立刻催促一下那些该死的检测部门的，让他们尽快拿出结果来，”林鸿飞开始吩咐工作，霍尔格也立刻收起了自己刚才耍宝的那一套，他明白，同汽车相比，摩托车只能算是小大小闹，只有将汽车卖到欧洲来，自己的事业才算是真的成功了，而现在，自己的老板给了自己这么一个机会。他顿了顿，又小心翼翼的向林鸿飞建议，“不过，林，我的老板，我觉得如果您能够选择在欧洲开一个汽车生产工厂的话，或许是一个更好的选择，可以绕过很多麻烦的规定，能够给当地带来税收、提高就业率的我们也会受到当地政府甚至所在国家的保护。”

　　嗯？！

　　将工厂开到欧洲去来避开各个国家之间的贸易壁垒，就像是当年日本汽车进入美国汽车市场所做的那样？林鸿飞不得不承认，自己真的是心动了，这样做自然是好处多多，但公司的资金会不会压力太大了？

　　但是无论如何，林鸿飞必须要承认，如果能够将自己的汽车生产工厂开到欧洲去，虽然困难不少，但同困难相比，好处却也更多。

　　林鸿飞衡量一件事能不能做的标准很简单，先看自己能不能做，如果不能做那自然什么都休提，如果能做，这么做对自己的好处有多少，只要好处足够，作为一个商人，林鸿飞自认自己一直都是一个很纯粹的人，一个脱离了低级趣味……呃，低级趣味没有脱离，就是一个很纯粹的人，既然在欧洲设厂有这么好的好处，而且还是国内第一家“走出去”的民营企业，国家层面的支持不可小觑，想妥当了，他立刻大手一挥，“好，霍尔格，你帮我考察一下，欧洲的哪个国家更适合我们建工厂，考察好了之后将结果告诉我。”

　　“是的，是的，老板，您放心，”霍尔格点头哈腰的，一想到等工厂建立起来之后自己手中的权利就会更大，霍尔格·布罗伊希先生就觉得自己的心脏跳动的厉害，“我一定会用最负责认真的态度完成您的吩咐的。”

　　“嗯，”林鸿飞想了想，似乎也没有其他事了，干脆利索的挂上了电话，“好了，就这样吧，国际长途很贵的。”

　　国际长途的电话费再贵，能有一架飞机贵吗？望着已经嘟嘟作响的电话听筒，布罗伊希先生哭笑不得。

　　※※※

　　慕容锦没敢坐在包厢里等着，可同样，他也不敢站在叙府酒店的大门口等着，短短的时间里，他已经知道了这架叙府酒店在整个北郡市的份量：这里虽然不敢成为是北郡市政府的交流中心，但说一句北郡市的商业中心似乎并不夸张，就这不到半天的功夫，他已经看到了数个身价千万以上的大老板在这家酒店里出没……那些自己不认识的，可看那副派头，似乎身价一个个也都不小的样子。

　　身价千万的大老板啊，整个应天市才有几个身价千万的大老板？若非今天的这件事委实是太过重大，他都已经要忍不住去上去和那几位春风得意的老板联系了，可是现在，他只能坐在大厅里最不起眼的一个角落里，在不引起人注意的同时，小心翼翼的注视着外面。

　　对于这位老板娘特意叮嘱过的客人，服务员们还是挺重视的，一位刚巧从这儿路过的服务员，看着慕容锦那努力让自己镇静下来、但眼中的那份焦躁不安却无论如何都掩饰不住的样子，不由得抿嘴一笑，对他说道，“慕容先生，您不用着急，既然我们老板娘说了林总要来，那就一定会来的，您可以在那边看看报纸、喝杯茶，都没有问题。”

　　小服务员说的这些他当然都知道，可现在的问题在于，他哪有那份喝茶看报纸的心思？只是小姑娘也是一片好心，他勉强按捺住心中的不安，对这小服务员挤出一张笑脸来，“谢谢啊，不过这个地方挺好，能晒着太阳，暖和。”

　　听到这话，小姑娘顿时就是抿嘴一乐。这个地方是正对着酒店的大型落地玻璃窗，正好晒着太阳是没错，可这位一看就是那种负责招商引资的领导坐在这里，目的是让人看不清自己的相貌，面的被市里的领导认出来吧？这样的人她见得多了，也不以为许，只是笑了笑，让另外一个服务员给送过来一杯茶水……不管怎么说，这位客人今天晚上接待的可是酒店的老板和老板娘，对人家热情一点也是应该的。

　　当慕容锦喝四杯水，正在为自己是否要去一下厕所解决人民内部矛盾而心生犹豫的时候，目光不经意间落在远处一辆缓缓驶进停车场的车子，眼睛就不由得微微眯了一下，当看清楚那车牌号码的时候，眼中瞬间就闪过一丝狂喜，心中再也没有了一丝要解决人民内部矛盾的想法，立刻一溜小跑的向外面跑去，与此同时，心中大大的松了一口气：这位林总，当真是一位信人。

　　※※※

　　“林总，您好您好，我是慕容锦，”慕容锦抢在已经下了车，要帮林鸿飞开门的曹军的前面，抢先一步帮林鸿飞拉开车门，将手掌平摊挡在车门框上，一脸的殷勤小意，那模样真是要多狗腿有多狗腿，一张原本胖乎乎的脸几乎都要笑烂了，“谢谢林总能够在百忙之中赏光。”

　　望着抢了自己工作的慕容锦，曹军秘书一脸的黯然神伤：这人这是怎么回事啊？

　　“慕容局长，不好意思啊，公司里有点事，耽搁了，对不住了。”慕容锦眼中的林鸿飞倒是没有什么架子，嘴里说着没有什么诚意的道歉的话，说是不好意思，可他愣是没有看出来林鸿飞哪一点不好意思。

　　林鸿飞迟到了一会儿，这当然是没错，但现在的慕容锦有资格和林鸿飞计较这么一点小事么？莫说林鸿飞只是迟到了不到半个小时，就算是他迟到了两个小时，那又怎么样？难不成自己还敢和林总计较不成，连连笑道，“林总您客气了，林总您管理着这么大的一个公司，工作繁重，怎么能说是迟到呢？来来来，里面请。”

　　听到这话，林鸿飞就笑着点头。

　　乘坐电梯来到三楼，出了楼梯，林鸿飞第一眼看到的就是一身修身女式小西装的刘秀娥，脸上露出一丝笑容，“都安排好了？”

　　“嗯，”刘秀娥柔柔的应了一声，贴在林鸿飞的身边边走边对他说道，“都是你喜欢吃的……慕容先生不太明白你的喜好，让我安排的。”

　　慕容锦没有说什么，人家小两口说话，自己还是装作不知道的好，可虽然如此，听到林鸿飞和刘秀娥的对白，慕容锦的脸上还是闪过了一丝喜色。


第六九六章 不足

　　饭菜很丰盛，但很显然，无论是主人还是客人的心思都没有放在吃饭上，慕容锦很明白，应天市想要让林鸿飞过去投资，钱是人家林鸿飞的，先天上林鸿飞就占据了主动，自己不开口先介绍自己应天市的优势，人家是绝对不会开口的……不是人家待价而沽，是这个时候的林鸿飞需要看看哪个地方更加有诚意。

　　“林总，我们应天市对您和贵公司是非常有诚意的，我代表我们应天市市委市政府向您发出诚挚的邀请，希望您新投建的汽车制造厂项目能够考虑一下我们应天府。”吃的差不多的时候，慕容锦终于开口说明了自己的此行的来意……当然，他说不说是一回事，在座的这几位，无论谁都对慕容锦的心思心知肚明。

　　“当然，应天市人杰地灵，交通也方便，确实是个投资的好地方，我们会适当的考虑的，”林鸿飞笑眯眯的点点头，随即两手一摊，一脸的为难，“不过相信慕容局长也知道，我们的投资规模有限，所以……”

　　“我知道我知道，”不等林鸿飞把话说完，慕容锦就连连点头，表情无比的诚恳，“现在全国各地的政府都在发展经济、吸引投资，林总您的汽车制造项目是优质项目当中的优质醒目，全国各地不知道有多少政府的领导都在注视着您，希望能够您能够将这个项目落在他们那里，您作为公司的领导，对于这种事情自然需要慎重对待。”

　　“谢谢慕容局长的理解。”林鸿飞笑着点了点头，这个慕容锦，倒是个事情知趣的人，没有一味的贬低别人来抬高自己，怪不得能够成为应天市的招商引资局局长，倒是很有两把刷子。

　　“林总，我不掩饰我们应天市对林总您的期待，我们应天市自信，在诚意上，我们应天市是绝对排在前列的。”

　　“哦？”听到这话，林鸿飞就不由得挑了挑眉毛：他最想知道的其实就是应天市有什么“诚意”。

　　谁开出来的价码高，林鸿飞才会到谁的地盘上去投资，这一点慕容锦很清楚，也不觉得这有什么不对的，他唯一担心的就是林鸿飞已经有了投资的意向去处，现在听林鸿飞话里的意思，似乎还没有确定投资地点，这就是一个巨大的好消息，忙精神一震，道，“我们市委市政府的领导们在我来之前特意郑重的告诉我，市里为了欢迎林总的到来，愿意付出十二万分的真诚，市里已经决定，在我们应天市开发区无偿划给贵公司1500亩土地用作贵公司的建设使用……”

　　“等等，”不等慕容锦把话说完，林鸿飞的眉头就是一皱，抬手打断了慕容锦的话，“慕容局长，如果我没有听错的话，是1500亩？”

　　“是啊，”林鸿飞的表情，让慕容锦的心里顿时“咯噔……”一下：1500亩的土地，已经不老少了，怎么？难道林鸿飞还不满足？忙小心翼翼的向林鸿飞问道，“怎么，林总觉得有什么不妥？”

　　“怎么说呢，当初东方大众成立之初，划拨给他们的土地是5000亩，北方大众成立之初，占地面积是2730亩，东风与法国雪铁龙公司合资的神龙公司的占地面积是1900亩，”林鸿飞似笑非笑的望着慕容锦，“慕容局长知道这么大的战地面积，他们的设计生产能力是多大吗？”

　　慕容锦已经呆住了，原本觉得1500亩土地已经是大到没边的他，现在已经恨不得生生的掐死那个当初做计划的混蛋：1500亩土地好够做什么的？和人家一比，自己这边的诚意立刻先天性的就不足……

　　不等慕容锦说些什么，林鸿飞继续说道，“他们的设计生产能力都不到30000辆，而我们的这个基地，设计生产能力最少也要达到5万辆……”说到这里，林鸿飞颇有些失望的摇头，“慕容局长，真遗憾，你们的诚意……”

　　说着，林鸿飞就要起身，显然，他已经对应天市失去了兴趣。

　　慕容锦顿时就急了，可是这个时候，他发现自己竟然一点都不怨恨林鸿飞，这个太正常了，任谁知道对方的诚意只有这么一点，恐怕都不会对那个地方感兴趣，诚意这个东西……毕竟还是要拿出实实在在的好处才能够表现出来的。

　　哪怕他已经问候了当初市里做这份计划的那位领导的祖宗十八代的女性，可这个时候他也决计不敢放林鸿飞走，林鸿飞一走，应天市那可就真的一点希望都没有了，他虽然没有奢望这一次谈判就能够达成意向，可也不能上来就给人家林总留下一个恶劣的印象吧？这个时候还不想办法挽回，应天市那可就真的是一点希望都没有了。

　　他一把拉住林鸿飞，苦苦的哀求道，“林总，土地的事情，是我们计算不周，大家对一个汽车制造厂需要的土地面积认识不足，这一点我们完全可以继续商量吧，请林总放心，不管林总有什么要求，我们应天市保证让林总满意，一定要让林总满意。”

　　“慕容局长这话就严重了，在我看来，大家合作，一起达到双赢的目的才是长久的合作之道，”林鸿飞摇摇头，顺势就坐了下来，反正他也没有打算真的要走，但饶是如此，表情依旧不怎么好看，“慕容局长说说，除了土地这一块，贵市还对我们公司提供些什么样的支持？”

　　林鸿飞还愿意继续坐坐就好，将来不管事情成与不成，这板子都达不到自己的屁股上，慕容锦擦了擦额头上的冷汗珠子，这个时候的他再也不敢对林鸿飞有一丝的小觑了，小心翼翼的道，“除了土地之外，市里会为贵公司的落地事宜成立一个专门的办公室，有我市的市委书记亲自领衔，市长担任办公室副主任，贵公司的任何事宜都可以由这个办公室直接协调；此外还有市里会免费为开发区的配套土地提供‘三通一平’的基础设施配套；税收方面，我们完全可以向贵公司提供等同于外资企业的税收优惠标准……”

　　林林总总的说了许多，林鸿飞心中不由得暗自点头，平心而论，应天市为了劝说自己过去投资，当真是下了血本的，别的且不说，单单是那白白送给自己的1500亩土地的价值，恐怕最多三年，应天市的领导就会痛苦的痛不欲生，更不要说其他的那些优惠了。

　　当然，若说应天市吃了大亏，那也不见得，如果没有足够多的好处、能够给应天市的领导们带来足够多的政绩，他们又怎么可能派出市招商局的局长来打前站？虽然看似应天市吃了不小的亏，但实际上还是算得上是一桩大家互惠互利的合作……一家汽车厂，连同上游下游的企业，对于一个市乃至一个省的促进和带动作用有多大，这一点只要看看北郡市和古齐省就知道了。

　　※※※

　　慕容锦说完，就紧紧的闭上了嘴，一脸小心翼翼的望着林鸿飞，他很明白，这虽然不是市里的最高价码，可也差不了太多了，若是如此都不能吸引林鸿飞都应天市去，那他就真的想不出来应天市需要付出什么样的代价才能够吸引林鸿飞了。

　　沉默了几分钟，林鸿飞终于缓缓的开口了，“慕容局长，说实话，但就诚意而言，你们的诚意却是很足。”

　　按说听到林鸿飞给予应天市的评价这么高，慕容锦应该很高兴的，但正好相反，在听到这句话之后，他的心情却不由得越发沉重起来：林鸿飞上来先表扬了应天市一下，按照大家说话的习惯，想来，接下来应该是“但是……”了。

　　“但是，”果不其然，林鸿飞的嘴里真的冒出了一句“但是”，“慕容局长，您应该明白，汽车制造不同于其他的轻工业产品，汽车工业与上下游产业之间的联动作用是巨大的，如何为这一块做些工作，我一点也没有听到，刚才你说的那些话，全都是围绕着我们公司而来的，对于这一点我当然很高兴，不过您也应该明白，无论我们的企业有多大的优势，如果配套跟不上，公司的发展也会受到限制。”

　　慕容锦很想反驳林鸿飞的话，可是他张了张嘴，却发现自己根本不知道说些什么，林鸿飞说的很有道理啊，应天市就算是许给古齐省工业制造有限公司再多的好处，可如果上下游的配套项目跟不上，面对激增的生产成本，林鸿飞也会毫不犹豫的放弃应天市……说来说去，企业的唯一目的就是挣钱，这个不管到任何时候都不会有任何改变的。

　　无意中，慕容锦惊喜的发现，林鸿飞的话给自己打开了一扇窗户，一扇崭新的、能够让自己更好的做好招商引资工作的窗户：原来，除了拼命的向对方许诺好处之外，招商引资工作还能够这么做！

　　确实，如果上下游的配套项目能够跟得上，哪怕自己应天市的条件不如其他地方那么好，将心比心，恐怕也会有无数的商人对应天市趋之若鹜吧？单单是这一点，就让慕容锦有些不虚此行的感觉。


第六九七章 懂情识趣

　　“此外，贵方有没有考虑到政府的办事效率的问题？”

　　“政府的办事效率？”慕容锦张了张嘴巴，对林鸿飞的话有些不以为然：政府的办事效率有什么问题？

　　林鸿飞就笑了笑，不再继续这个话题，既然对方都对这个问题不感兴趣，那自己为什么要为对方释疑解惑？对方是来拉着自己去他们那儿投资的好不好，自己又没有好为人师的习惯。

　　慕容锦不傻，他看着忽然停住了嘴的林鸿飞，立刻就意识到林鸿飞恐怕对这件事不是一般的重视，立刻向林鸿飞追问起来，可无奈，林鸿飞却对此笑而不答。

　　看到林鸿飞的反应，慕容锦的心里顿时就揪了起来。

　　※※※

　　“市长，基本情况就是这样的。”回到酒店之后的慕容锦，立刻就将今晚同林鸿飞的会谈结果向市里的领导作了汇报……知道慕容锦要和林鸿飞共进晚餐之后，市里的主要领导们今晚集体加班，全部集中在会议室里等慕容锦的这通电话。

　　“知道了，慕容锦同志，你做的很好，好好休息吧，有什么动向就立刻向市里汇报，市里对你的工作很满意，希望你能够再接再厉，取得这场战役的最终胜利！”市长表扬了慕容锦几句，还是那句话，谁都没指望慕容锦请林鸿飞吃顿饭就能够将这么大的一件事敲定下来，这可是数额十多亿的投资，岂可如此唐突？慕容锦能够取得这种突破，顺利的同林鸿飞建立起联系，已经出乎了大家的意料了，应该说，慕容锦的工作进度超出了大家的想象。

　　说完了，市长又关切的问道，“对了，慕容锦同志，你那边的经费还够不够？”

　　“够了，够了。”慕容锦连连点头，来的时候市里批给了自己10万块钱的活动经费，这笔钱确实是够自己用了。

　　但是应天市的一帮领导们显然不是这么想的，市委书记威严豪迈的声音想了起来，“这么大的项目，10万块钱够做什么的？慕容锦同志，市里特批你30万的活动经费，明天我就让市里的同志给你送过去，这笔钱如何花销完全由你做主，记住了，该走动的关系一定工作到位了，一定不能小气……嗯，如果不够，再向市里申请，你只需要记住一点，只要是为了这个项目，一切开销都是值得的。”

　　慕容锦听的额头直冒汗：书记的意思他当然明白了，如果这个项目能够运作成功，那自然是不管自己在这个项目当中花销了多少钱都是为了工作所做的投入，哪怕这40万全都进了自己的腰包呢，只要最终林鸿飞将这个项目落实在了应天市，那也没有一个人敢于歪嘴，但如果最终事情没有成功，那么自己所做的一切都要被人放在放大镜下面观察，鸡蛋里面都要给挑出骨头来……在这个脸万元户都能让人无比羡慕的时代，30万当真是一笔巨大的财富了。

　　市长对班长的话没有意见，大家都知道，想要有大回报，就肯定要有大投入，为了争取古齐省工业制造有限公司的这个汽车厂项目，市里已经投入了这么多，还差这30万？若因为这么一点细节方面出了问题，将来责任由谁来背？他沉声道，“慕容锦同志，你都听到了？”

　　“是，请书记和市长放心，”慕容锦一边擦着额头上的汗水，一边大声的说道，“感谢领导的信任，我一定竭尽所能完成领导们交给我的任务，不浪费一分钱！市长，我有个要求。”

　　“你说！”听到慕容锦的这话，市长不由得微微皱了下眉头：市里都这么支持你了，你竟然还敢提要求？真是不知道天高地厚！但是这个时候，他也不好说什么，都是为了工作嘛，在大局面前，没有什么是不能牺牲的。

　　“市里能不能派一名同志过来，配合一下我的工作？”慕容锦的声音听起来有些可怜，“这边就我和我的司机两个人，确实有些忙不过来。”

　　就司机和慕容锦两个人，当然不会真的忙不过来，忙不过来是假，希望市里派个人过去“监军”、让市里的领导们放心才是真的。

　　大家都是官场这个大染缸里混了一二十年的，慕容锦的意思大家怎么会不明白？心中不由得暗赞这家伙会做人，确实，市里确实希望派个人过去监军，但这个时间有些敏感，大家也担心这个时候提出这样的要求刺激到慕容锦同志，谁提出了这个要求，万一将来事情最终失败了，慕容锦将责任推到经费不足上，这个责任岂不是要由自己来背？

　　公家的花费，责任却要由自己来背，这笔账怎么算都不划算。

　　可是这个时候慕容锦竟然主动的提出了这个要求，领导们心中顿时就熨帖无比：慕容锦同志的大局观还是很好的嘛！

　　“这样啊……”市长皱了皱眉头，向书记征询了一下意见，“班长，慕容锦同志提出来的这件事，我个人认为必须高度重视，您认为呢？”

　　“嗯，必须要重视起来，”书记自然也不会认为这件事不需要重视，威严的点头，大手一挥，以不容置疑的语气对慕容锦的这个申请现场就做出了批复，“接下来咱们就讨论一下这个事，我的建议，是由市委办公室和市政府办公室各自抽调两名同志，去协助慕容锦同志的工作，大家觉得怎么样？”

　　肯定不会有人说好，于是这条提议立刻就被全票通过。

　　通过电话听筒听着市委会议室里的动静的慕容锦，一颗心终于微微放下来一些，有了市委和市政府的“监军”，以后老子就不怕有人在这件事上唧唧歪歪了，可是……自己也把自己给逼到了墙角了啊。

　　※※※

　　大众的反应大概真可以称得上是最慢的，当他们发现事情不妙，终于做出了同古齐省工业制造有限公司洽谈合作的决定的时候，已经慢了不止一拍，古齐省工业制造有限公司同克莱斯勒汽车的合作谈判已经进入了最关键的阶段，望着林鸿飞，林鸿飞的老朋友罗斯托克先生只有无奈的苦笑，“林，我……”

　　他有些不知道自己该说些什么了，当然，他只是为自己为了双方公司之间的公务没有个好办法深入下去而苦恼，至于他个人，他并不担心大众公司总部会给他什么惩罚，已经有了后路的他，在个人的工作问题上其实很惬意。

　　是啊，说什么呢，林鸿飞并不是没有给过大众机会，浪费机会是可耻的，总有一天会受到惩罚，今天，大众就受到了惩罚。

　　林鸿飞也是苦笑，望着自己的这位老朋友，他沉默了片刻，道，“知道我设计的哪款车了？”

　　“知道了，”罗斯托克点点头，“大众的公关能力还是不错的，现在在大众内部，你的名声不太好。”

　　“嗯？”林鸿飞惊讶无比的挑了挑眉毛：自己的名声不太好，这话是怎么说的？

　　“在大众内部，有不少人认为你之前是故意不把那款被你叫做悍马H2的车子拿出来的，目的就是为了迷惑大众，而现在，你的计谋成功了。”罗斯托克说完，耸耸肩，显然，他的心情和林鸿飞脸上那哭笑不得的表情差不多，都认为这不仅无厘头到了极点，而且他妈的扯淡无比。

　　“好吧，就当是我放的一个烟幕弹吧，那些蠢猪没有识破，让克莱斯勒捡了便宜，这很公平，就像是你大众当年捡了克莱斯勒的便宜一样，老朋友，告诉我吧，你这次来的目的是什么？我绝不相信你这次来的目的只是和我聊聊天。”林鸿飞现在甚至真的开始相信“一饮一啄，莫非天定”这句话了，当年大众借着克莱斯勒的疏忽将共和国汽车市场从克莱斯勒的手中抢了过来，结果就是造成了大众的辉煌和现在的克莱斯勒的落魄，但是现在，似乎真的开始风水轮流转了。

　　“OK，他们希望能够获得你手中的悍马H1的授权，”罗斯托克仿佛说了一件微不足道的小事，“知道我和你的私人关系很好，就让我来问问……你是不是觉得都这么长时间了，他们的智商和情商还是一点都没有进步？”

　　林鸿飞必须要承认，罗斯托克真的是说中了自己的心里话，这话确确实实就是自己想要说的，他也奇怪，为什么都已经过去这么多年了，大众的那些蠢猪们的智商还是一点进步都没有，这人要盲目自大到什么程度才能够做出这么没脑子的事？“那么想来，我要做出的回复你已经知道了？”

　　“所以我今天只是来看老朋友的，哈……”罗斯托克变戏法般的从兜里掏出一份报纸，“林，听说你有意在欧洲开设新的汽车工厂？嗯，让我看看，还有亿万富翁霍尔格·布罗伊希先生正在同著名私人公务机定制商庞巴迪和豪客进行接触，据可靠消息，我们这位低调的亿万富豪终于忍不住了，他将一次性的订购两家豪华私人飞机，哈……林，我们这位霍尔格先生可真富有，对吧？”


第六九八章 行长有请（1）

　　“不会吧，报纸上都已经报道了？”望着罗斯托克手中的那份德文报纸，林鸿飞心里顿时就闹的心里有些恼火：霍尔格·布罗伊希那个笨蛋，你做事的时候能不能低调点儿？

　　“林，请你告诉我，这报纸上的报导是不是真的？”罗斯托克忽然一脸认真的望着林鸿飞，如果林鸿飞没有看错的话，这目光中竟然有着一丝迫切……迫切？

　　“这……”林鸿飞犹豫了一下，终于还是选择了实话实说，“是的，我的朋友，我……”

　　“上帝啊，这竟然真的是真的，你真的打算一次买两架私人飞机？”没等林鸿飞把话说完，罗斯托克就一脸惊叹的望着林鸿飞，“上帝啊，现在我终于可以无比肯定，我的选择是正确的路？”

　　嗯？这是怎么个情况？林鸿飞愣了一下，随即拍拍脑袋，喟然长叹：自己忽略了国人几千年来形成的财不露白的习惯和西方人乐于展示自己的财富所形成的思维反差了，在国人看来，建工厂啊、买好车啊之类的事情，那自然是要能有多低调就要有多低调的，若是被人知道了你很有钱，谁知道什么牛鬼蛇神的会不会惦记上自己？可在欧美这些经济发达的资本主义国家，商人们乐于展示自己的财富，并且整个社会氛围也将其视为一种正面的、能够促进其他人上进心的行为。

　　商人们展示的不仅是财富，同时也是自己个人、自己的公司的实力，通过这种方式来告诉社会以及自己的合作伙伴以及未来可能的合作伙伴，我实力很强大，和我合作是你明智的选择，来和我合作吧，肯定没错的。

　　明白了罗斯托克为什么会出现和自己预料中的截然不同的反应的林鸿飞，立刻抓住了这个好机会，鼓动起自己的三寸不烂之舌开始拼命的说服罗斯托克，“老罗，我可以保证，只要你现在过来，你可以投入到我们的公司的欧洲生产工厂的整个筹划过程当中去，从头到尾看着一家汽车制造工厂从自己的手中诞生啊，有几个人有这种让人羡慕的经历？你就不想做出一番大事业来吗？”

　　“好吧，”罗斯托克屈服了，或者说，当他看到那份德文报纸的时候其实他的心就已经屈服了，徒劳的做着最后的抵抗，“林，你要给我一点时间，我需要一点时间……”

　　林鸿飞却没有给罗斯托克时间的意思，他立刻指了指那张报纸，“老罗，你知道，霍尔格先生已经开始帮我寻找合适的建厂地址了，我希望你能够和霍尔格先生一起合作，我希望你不要让我等太久。”

　　“好吧好吧，”罗斯托克就像是一只被大灰狼逼到了墙角的大灰狼，挥舞着自己没有丝毫抵挡之力的双手，试图维护自己最后的尊严，“三天，三天后我就会给你答案。”

　　三天之后吗？林鸿飞得意的笑了。

　　※※※

　　这阵子的林鸿飞是真的忙的不得闲，四只蹄子忙的不沾地，这好不容易沾了一下地面，一个电话就打起来了，“林总，我有个办法，能让咱们的汽车销量至少翻一倍。”

　　这谁啊，口气这么大，连哥们儿我都没有这么大的口气，敢保证汽车的销量翻一倍……再说我的生产线能生产的出来这么多汽车吗？但是下一刻，他就意识到自己似乎被人给耍了：貌似这位打电话进来的是市工行的老熟人啊，林大老板顿时就笑了，“我说老白，你跟我开这个玩笑有意思吗？”

　　“嘿嘿……”电话那头的白行长嘿嘿的笑了起来，“老弟，有空没，出来一起坐坐？”

　　“老哥哥你打来的电话，没空也得有空啊，地方你安排吧，不过就一点，千万别喝酒了，现在我又看到酒就想吐，要是有个能喝碗小粥、喝杯清茶的地方就太好了。”林鸿飞笑呵呵的回答，老白这人挺义气，虽然不知道是不是对自己之外的人是不是也这么义气，但只要对自己义气就i行了，其他的，林鸿飞才懒得去管那么多。

　　“还真巧，我还真就知道这么一个地方，”那头的白行长兴奋的一拍大腿，“不过老弟不是当哥哥的说你，你这不行啊，一位没有经过酒精考验的D的干部，怎么能说是一位合格的、优秀的D的干部呢？”

　　古齐省工业制造有限公司这阵子有多火爆，他是亲眼看在眼里的，在羡慕之余，老白同志就越发庆幸当初自己结好林鸿飞的做法：听说林鸿飞要在今后五年内将古齐省工业制造有限公司的生产规模扩大到最少30万辆啊，这是一笔多大的生意？也就是他林鸿飞还不知道，银行系统里面人脑子里面都打出狗脑子来了。

　　林鸿飞可不知道老白同志的想法，他唉声叹气的叹了口气，一想起这些日子的苦逼生活来，他就觉得自己胃里一阵阵的反酸，这种不停出现的感觉甚至让林鸿飞产生了一种错觉：丫的，哥们我是不是已经有了？“成，你知道有这么个地方就行，来上两碗清粥，两碟小咸菜，两笼小包子，完了喝一壶清茶……老白，我知道你想干什么，我可警告你啊，今儿个你若是让我看到了酒，以后咱们可就连朋友都没得做了。”

　　“好！”对于林鸿飞，老白同志就只有一个字，“这样，半个小时后我去你办公室接你，那个地方挺隐蔽，一般人还真找不到。”

　　嗯？还是北郡市已经有了所谓的私人会所了？在北郡市还有我找不到的地方？林鸿飞有些好奇，托着下巴琢磨着这个问题：不应该啊，哥们我怎么都应该算是北郡市的牛逼人物了吧？单论钱，整个北郡市谁有哥们我的钱多？可既然如此，为什么这么一个地方我竟然不知道？

　　※※※

　　挂上电话，白行长对正在自己办公室里欣赏着墙上挂着的字画的一位面目庄严的男子恭声道，“孙主任，已经联系好了。”

　　“嗯，”孙主任点点头，目中有着赞许之色，“你做的不错，能够和林鸿飞同志及早建立起这么好的私人友谊，在工作上，你是下了功夫的。”

　　做银行工作的，大家其实都知道，普通员工和中层干部才需要认真的工作，真正对于白行长这样的高级领导来说，良好的私人关系才是他们工作成绩的根本，就比如之前林鸿飞帮他解决贷款的那件事儿，因为和林鸿飞的私人关系，几千万带快递事儿对于两人而言只是一顿酒就能搞定的事，可若老白之前不认识林鸿飞，怎么处理那笔贷款，能生生的愁白了老白同志的头……到时候老白同志可就真的名副其实了。

　　这位孙主任的地位显然要比白行长的地位高得多，被这位孙主任如此赞赏了几句，白行长的脸上一脸的受宠若惊之色，“谢谢孙主任，小白我能够取得这么一点点成绩，其实还是在主任您的教导下受到的启发。”

　　“嗯？”孙主任不由得皱了皱眉头：怎么还和自己扯上了关系？他并不反对拍马，说句实话，就算他自己又何尝不是需要去拍更高级别的领导的马屁？可如果是没有任何技术含量的去乱拍，那就是另外一回事了，没得听的人心里恶心。

　　看到孙主任的表情变化，白行长心中暗叫糟糕，忙到，“去年年初的时候，咱们省银行系统在省城开交流会，主任您还特意向我们介绍了经验，正是那次听到了主任您的教导，这才让我意识到良好的私人关系的重要性……”

　　“原来是那个啊，都已经过去那么久了，难为你到现在还记得。”不等白行长说完，孙主任就笑了，白行长这么一说，他也想起来了，似乎还真有这么一档子事，去年年初的时候全省工商银行系统开会的时候，自己做的报告的主题，似乎就是要让大家积极与所在地的大企业领导人保持良好的私人关系，这么说来，小白同志的话倒不是真的在拍自己的马屁，他确实是跟自己学习的。

　　不得不说，任何人都有好为人师的习惯，尤其当他听到自己不经意间的一句话竟然对一个人的成功有着巨大的帮助的时候，心中的那份成就感更是无以言表，一时间觉得老白都亲切了不少，俨然有了几分自己弟子的意思了。

　　“主任您说哪里话，在您看来只是您的一点经验，可对于我们来说，您的一点经验就够我们受用无穷的。”直到这个时候老白才松了一口气，忙说道。

　　这位孙主任可是古齐省工商银行系统内部出了名的严格和待人苛刻，若是被他认为自己是靠着拍须溜马才走到了现在的位置，那自己以后的日子可就过的悲催了，不过总算还好。一颗心总算是放了下来的老白同志，这才感觉到自己的头上汗津津的。

　　“老白，你呀你呀……”王主任就手指虚点着老白同志，极为惬意的笑着摇头。


第六九九章 行长有请（2）

　　和老白熟了，林鸿飞也不客气，虽然小杨在后面开车跟着，他却是直接一屁股坐到了老白的车上，准备享受一把市工行行长当司机的超级待遇，但当林鸿飞拉开车门，却不由得愣了一下：车里面竟然坐着个人？

　　当然，毫无疑问，林大老板是故意的。

　　愣了一下的林鸿飞还是坐进了车里，只是扭过头向白行长问道，“老白，这位朋友怎么称呼？看着有些面生吖……”

　　“这位是……”

　　老白刚刚开口，后座上坐着的那位就一脸笑容的向林鸿飞伸出了手，“林总你好，我是省工行的，叫我老孙就行，和老白以前是老同事，这次下来办点事，正好听到老白给林总你打电话，我就厚着脸皮准备蹭饭了，林总不会介意吧？”

　　林鸿飞点点头，同老白握了下手，目光却是看向老白：老白，这家伙说的是真的？

　　迎着林鸿飞的目光，老白苦笑着点了点头：老领导……大概也能算是老同事吧？

　　“那就不是外人了，”有了老白的“担保”，林鸿飞就放心了，这个念头，熟人之间的相互担保很正常，信用度也比较高，虽然心里明知道这位其实就是来找自己的，不过林鸿飞也不在乎，使劲同他握了两下手，笑道，“既然都是朋友，那就不用客气，不过我和老白熟了，我们两个人都不是好酒的人，这个……”

　　明白这是林鸿飞在征询自己的意见，或者更直白一点的说，人家根本就是在给自己下个通知，孙主任却毫不在乎，立刻高兴的连连点头，“不瞒林总说，整天里大鱼大肉的真的吃腻了，现在就想吃个清粥小菜，这不，听说你要和老白找个地方喝粥，我就死皮赖脸的来了，对吧，老白？”

　　可怜的老白这个时候他还能说什么？既然是装老同事，那就总该有点儿老同事的样子，苦着一张脸连连点头，“鸿飞，你也知道，我们银行系统的人……嗨，整天请吃请喝的，你靠老孙稍微近点儿，都能闻到一股子混合了茅台五粮液和西凤的酒精味道，整个人就是从酒缸里捞出来的。”

　　林鸿飞就瞪了老白一眼，“貌似白行长你也好不到哪里去！”

　　三人对视了一眼，顿时哈哈大笑。

　　“鸿飞，你是打算打台球还是钓鱼？”老白看了林鸿飞一眼，“咱们要去的那个地方不但可以钓鱼，还能让师傅给你现杀现做，厨房大师傅的水平不错……如果你想去打台球，也不错，那里有几个教练，嗯，长的还行……”

　　所谓的还行，只要看看老白那已经开始流露出猥琐目光的眼睛，就知道这几个教练的水平绝对不止“还行”这两个字，恐怕倒是有九成九可以用“很不错”这三个字来形容的。

　　林鸿飞进一步用自己邪恶的心思来猜测，恐怕那几个长得“还行”的台球教练的水平还不见得有自己的高，摆在那里当花瓶的作用恐怕更大一些……能指导一下教练的球技，岂不是更能满足一下领导们的心态？

　　林鸿飞却不知道，自己的猜测却是无意中猜中了这个地方台球中心的实情，这个台球中心是以拥有几名漂亮的女台球教练而闻名北郡市达官贵人当中，乃是那位老板动用了极大的人脉，才从北影、北戏等这些国内一流的影视学院找来的好苗子，每个人的月工资最少都在5000以上，这才1992年的共和国绝对当得起骇人听闻这四个字了。

　　单就水平而言，但这几位台球女教练的水平也就处于会打、知道规则的程度而已，可大家都心知肚明这里面到底是怎么一回事，顶着教练名头的漂亮女大学生嘛！来这里的老板和领导们皆是以能够批评指导这些漂亮的女教练一番为雅事……不得不承认，哪怕到了92年，大学生的名头还是很响亮的。

　　“你们两个呢？”林鸿飞不答，而是向老白和这位老孙问道，“你们打算晚点儿什么？”

　　老孙就不由得略有些惊奇的向林鸿飞看了一眼，他就不相信林鸿飞会不明白这里面是怎么一回事，可年纪轻轻的他竟然一点也没有年轻人的鲁莽，沉着冷静的不像话，甚至还隐隐的将了自己一军……能够将生意做到这种程度，这个林鸿飞果真是有两把刷子的。

　　“我们年级都大了，不怎么喜欢这些你们年轻人喜欢玩的玩意儿，我就和老白去钓钓鱼吧，正好林总你打完了球填填肚子……老白可是跟我保证了，那个地方做的红烧鱼和清蒸鱼乃是一绝，是吧，老白？”说到最后，老孙向白行长问道。

　　“啊？”白行长愣了一下，连连点头，“当然，鸿飞，我给你说，老哥哥我钓鱼的水平还是不错的。”

　　“呵呵……到了地方看看再说吧。”林鸿飞笑呵呵的点了点头，不答话，心里却不由得开始嘀咕：什么时候工商银行也开始兼职拉皮条了？

　　若自己真的去打台球，那个被安排给自己当教练的女孩没有被白行长和孙主任做过“思想工作”，打死林鸿飞他也不肯相信。

　　※※※

　　出乎林鸿飞的意料，老白带自己要去的那个地方竟然不在北郡市里，车子竟然驶出了市区，周围已经是一片村庄，甚至连跳柏油路都见不到了，行走在一条大约可以允许两辆车并排行驶的土路上，那位老孙不由得赞了一句，“林总，老白这车就是你们公司的那个富康轿车吧？果然是好车，走在这样的烂路上都感觉不到太颠簸。”

　　银行系统什么时候都不缺钱，作为一个不缺钱的部门，老白的座驾当然差不到哪里去，但自从林鸿飞的公司生产的富康轿车问世之后，这家伙就死皮赖脸的向林鸿飞要了一辆富康作为自己的座驾，林鸿飞严重怀疑这家伙是在以这种方式来向自己炫耀：看吧，哥们我多支持你的工作？但是在这个时候，听都一个外人在赞赏自己公司的产品，林鸿飞心里还是有点儿自豪的，只是这种话似乎不太适合由自己说出来。

　　事实证明，老白能够成为林鸿飞的朋友不是没道理的，就在林鸿飞犹豫着是否要开口的时候，老白笑着道，“老王，您不知道吧，这里面可是有些道道的，就科技含量来说，这车的技术含量可是比奥迪100什么的强多了。”

　　“哦？”老王就不由得怔了一下，说句不客气的话，他整日里日理万机，从手中经过的款子动辄以百万计，怎么可能会在乎一辆车的好坏？现在听白行长这么说，立刻意识到是个好机会，遂笑问道，“这个我倒是不懂了，老白你和林总认识的时间长，肯定知道不少这事儿里面的秘密，你给我说说？”

　　天知道，在称呼王主任为“老王”的时候，可怜的白行长心尖儿都是在打颤的，现在有了王主任的这句话，而且看上去似乎王主任对自己的反应还很满意，这才勉强将自己的一颗心给塞回了肚子里，笑道，“那肯定是要说说的，这富康轿车的底盘，很多人都知道是用的德国戴姆勒公司的奔驰E级轿车的底盘，但就这个底盘就比奥迪100好的多了。”

　　“原来如此，这就难怪了。”王主任不由得看了林鸿飞一眼，有些惊讶：说实话，这个很多人都知道的事儿，他是真的不知道，不过奔驰车的底盘？那确实是比奥迪强得多了，没有人会将奥迪认为是和奔驰一个档次的车，其中的差距，如果一定要做个比较的话，大概就和奥迪与夏利的差距差不多，只不过成为夏利的已经变成了奥迪100。

　　“还不止呢，”白行长继续道，“这还只是一部分，这车子的底盘是鸿飞亲自调校的，悬挂系统也是直接从外国进口的，性能可比国产的那些悬挂好得多，要不怎么跑在这种烂路上一点都不觉得颠簸呢。”

　　“我说怎么这车子这么舒服，原来是这么一回事，”老王点点头，忽然向林鸿飞问道，“林总，我可是听说这车子在市场上热得不行，哪怕想要加价都不见得能够提到车，如果我们省行也想买几辆，您看能不能给帮帮忙？”

　　“王老哥你这不是在寒碜我么，别的事儿我不好说，可如果就是这么一件事，那好办！”林鸿飞大手一挥，“老哥你说吧，要几辆？”

　　“如果林总您不觉得麻烦，那就10辆吧，”老王同志笑眯眯的回答，似乎10辆每一辆价值最少45万的富康轿车在他眼中根本不值一提，“这也马上年底了，我们省行也要奖励一下下面做出了工作成绩的各市分行，前些年老是买些进口车，既然咱们自己也能生产好车了，那就得支持咱们中国人自己的企业……”

　　尼玛！10辆车……林鸿飞惊愕无比的一阵无语。

　　迎着林鸿飞惊愕的目光，老王还是呵呵呃笑了两声，模样儿憨厚的如同农村老农，“我在省行就是分管这一块的，不管怎么说也是在银行系统混了小半辈子了，手中多少还是有点儿小权利。”

　　老王说是这么说，林鸿飞却是半点儿也不信，心里一阵冷笑：呵呵……一个手里有点儿小权利的小官就敢眼皮子都不眨一下、根本都不用跟省行主要领导打招呼的花四五百万买车给大家伙儿发年终奖？小官就可以跑一个如果成功了最少不下十几二十个亿的庞大贷款？

　　两人心照不宣的嘿嘿傻笑了两声，同时感觉自己笑的真傻，就像是傻子。

　　※※※

　　“好了，到了，就是这里。”车子终于在一个占地面积巨大、反正在看来更像是一个广袤的湖泊一般的水库边上停了下来。

　　水库的旁边有着一个看起来占地面积不算小的院落，只是院落看上去颇有些破旧，若说与这个破旧的院落唯一不搭调的地方，就是这个院子那破旧的大门外面停着几辆好车……林鸿飞很无奈的发现，这里面停着的几辆车当中，其中还有自己经手从德国倒腾回来的没有交海关关税的那种。

　　林鸿飞下意识的摸了摸鼻子：呃……这算不算是人生何处不相逢？

　　不过他更有些好奇这个院子主人的大胆，像是这种败絮其外金玉其中的院子，要再过个七八年才会在首都和东南沿海地区才渐露头角，一直到下个世纪的七八年后才在全国各大中城市中兴盛起来，现在大家信奉的可是金碧辉煌，里外都要一样的金碧辉煌，这老板将自己的这个院子外面搞的这么破败，他就不担心没有人上门？

　　嗯，再次看了大门口停着的那几辆包括奔驰W124和公爵王在内的车子，林鸿飞决定收回自己刚才的这个想法：铁一般的事实已经向自己证明了自己的错误。

　　院子里面显然是有人通过监控系统看着外面的动静的，老白的车子刚刚在大门口停下，一个穿着一身半新不旧的绿军装、脚蹬解放鞋、头上的军帽上面没有红五星的汉子就推开门哈着腰一溜小跑的到了跟前，人还没到呢，一张笑脸已经到了，“白老板您可是有段时间没来了，您的那几位钓友可想您的紧，前两天他们来的时候还在念叨您呢。”

　　林鸿飞有充足的理由相信老白同志之前来这个地方的时候绝对没干什么好事，因为这家伙在看到那个一身绿、连脑袋都是绿色的家伙……原谅林鸿飞吧，他实在无法将这家伙的形象同英勇伟大的解放军战士联系在一起，这身军装穿在他身上，只有一个成语适合他：沐猴而冠……的时候，老白那家伙的身体一瞬间崩了起来，典型的担心自己的老底被人戳破的那种，一直到那个一身绿的家伙说完，这家伙紧绷的身体才放松了下来。

　　不过林鸿飞更是好奇了，这位“老王”……姑且就叫他老王吧，是“老王吧”不是“老王八”……在省工行中到底是什么身份和地位，能将老白给吓成这样？


第七零零章 你当我傻的？

　　“是吗？那几个家伙……”老白呵呵的笑了两声，笑骂道，“说是要请我吃饭，可到现在这饭的影子还没看到呢？小六子，那几个家伙有没有说什么时候再来？”

　　“没有呢，几个老板都是贵人，和白老板您一样，”小六子低眉顺眼的回答着老白的话，“白老板，您今天什么安排？”

　　什么安排？白行长沉吟了一下，偷偷的观察了一下林鸿飞和孙主任的表情，看着这两个家伙看似一脸期待、实则是在期待自己能够安排成什么样子的模样，不由得咬了咬牙，道，“就钓鱼吧，有什么新鲜的鱼没有？对了，给我这位老弟安排个教练练练台球……年轻人嘛，比不得我们这些中年人，钓鱼这种活动不适合他。”

　　说是这么说，可在说话的时候，白行长却是一直都在注意着林鸿飞和孙主任的表情，见林鸿飞和孙主任没有生气的意思，这才算是松了一口气：这种活儿不好干啊。

　　※※※

　　如林鸿飞所料的一般，负责给自己当教练的是一个身材火爆的美女，虽然穿着一身标准的台球服，也就是西裤配白衬衣黑马甲的那种，但衣服的板型很不错，特意收起和紧身的线条能够完美的贴合女性的身体线条，将这位美女的躯体凸显的玲珑有致。

　　林鸿飞能够明显的感觉到这位美女肯定事先得到了什么叮嘱，整个过程中不停的用一些在林鸿飞看来幼稚可笑的方式诱惑林鸿飞，说实话，林鸿飞并不排斥美女，但很反感有人对自己用美人计：自己看上去就那么像是管不住裤裆的人吗？这种被人当成傻子的感觉，让林鸿飞很是懊恼。

　　很懊恼的林鸿飞自然不会管这位美女对自己多么的“依依不舍”，只在里面呆了不到二十分钟，就实在不堪其扰，怒气冲冲的从台球室那边来到了水库边上，直接让人开了个小船将自己送到了水库的湖心，白行长和那位什么老王正在湖中心的一艘不大的船上垂钓……在林鸿飞看来这纯属闲的蛋疼，虽然现在还没到三九，也是大冬天的，太阳也没暖和到哪里去，竟然跑到湖中心来钓鱼，这要多么闲的蛋疼才能做出这样的事儿来？

　　看到脸色不怎么好的林鸿飞，老白和孙主任都是一愣，借着有些尴尬：两人都不傻，岂能不明白林鸿飞的这眼神是什么意思？

　　“鸿飞，你这是……”老白尴尬的迎上去，有些不好意思：林鸿飞的这个动作多少有些打脸的嫌疑。

　　幸好林鸿飞也没有戳破的意思，随便找了个地方坐了下来，“每天没什么打球的兴致，好长时间没出来了，倒是觉得到这地方来坐坐，看看这浩淼的湖水也不错。”

　　“林总果然是个雅人，”白行长还没有说话，老孙就对林鸿飞竖起了大拇指，林鸿飞已经把话说到了这个份上，若是自己还在继续装傻那就没意思了，没得让人怀疑自己的智商，向老白使了个眼色，笑道，“对了，刚才听老白说林总您最近要有大动作？”

　　“不算多大的动作吧，只是打算新建几座工厂而已。”林鸿飞的话颇有些漫不经心的味道，仿佛说的不是要建几座工厂，而不过是吃饭的时候多炒两个菜。

　　“林总果然是大气磅礴，”孙主任自然是知道古齐省工业制造有限公司的财务状况的，笑着摇了摇头，“林总，您有没有从银行融资的想法？”

　　“嗯？”林鸿飞眉头一皱，心里不由得好笑：您老人家现在终于忍不住了么？笑着摇头道，“这种事情，怎么说呢，有银行的融资当然能够减轻我们的压力，但其实也无所谓，我们完全可以将由当地银行提供融资服务加入落地条款之中……我想各地的政府和银行系统应该是对这个事情很感兴趣的。”

　　孙主任和老白对视了一眼，心里同时闪过一丝无奈：岂止是感兴趣啊，如果这个消息传了出去，各地政府的门槛绝对能被本地的银行系统给踏破！大家谁不知道古齐省工业制造有限公司的盈利能力以及林鸿飞的经营管理能力啊。

　　汽车这个东西，只要林鸿飞能够保证他接下来设计出来的产品不会比富康轿车差太多，那大家就可以保证生产出来一辆就销售出去一辆，只要产品能够卖出去，古齐省工业制造有限公司会没钱？银行会担心古齐省工业制造有限公司还不起银行的贷款？大家伙儿为了能够将自己本行的资金贷给林鸿飞才是真的。

　　“这倒是一个融资的好办法，”孙主任愣了一下，随即点点头，一脸的赞同，又道，“不过如果是这样的话，利率应该很高吧？”

　　只是孙主任的心里却绝没有他所表现出来的这么简单，如果林鸿飞当真是让他所投资的地方政府为他做担保，从所在地的银行系统贷款，那还有中行什么事？虽然四大国有银行早就盯着林鸿飞的这个项目了，想要一次吃的撑死，但如果林鸿飞硬实要将一大块肥肉切成零碎小块……尼玛！老子的政绩还出得来吗？

　　但是林鸿飞的下一句话就让孙主任的一张脸顿时就僵在了当场，让他再也没有心思去琢磨政绩的问题了，“当然，不过我们已经考虑到这个问题了，利率的问题，归根到底还是个经济问题，在经济问题方面，政治还是有些话语权的。”

　　林鸿飞说的隐晦，可孙主任本身就是银行系统内的人，岂能不明白林鸿飞这话是什么意思？没错，如果是由各地政府帮助古齐省工业制造有限公司负责协调古齐省工业制造有限公司在本地的贷款事宜的话，所在地政府自然是乐意，银行也会乐意，但这利率就不好说了，可林鸿飞立刻就提醒了他们一个事实：地方政府想要让银行压低贷款给某个特定企业的利率，办法还是很多的。

　　“据我所知，如果由上面的总行来直接提供贷款的话，好像可以给企业一个极为优惠的贷款利率……和低息贷款差不多。”

　　“我考虑过这个问题啊，”林鸿飞笑眯眯的回答，“但中间经过了这么多的程序和手续，我担心其中会出现一些小问题和小麻烦，偏偏我又是个怕麻烦的人，如果能够节省掉一些麻烦，那自然是最好不过了……有地方政府向地市级银行系统施压，其实利率也未必见得高到哪里去。”

　　孙主任不知道说什么好了，深深的皱起了眉头。

　　他当然知道林鸿飞所说的并没有错，如果当真是由上面的总行直接负责和古齐省工业制造有限公司打交道，虽然古齐省工业制造有限公司能够获得一个极低的利率优惠，但从中经手的相关人等实在是太多了，每一个有资格在这里面伸一把手的人估计都会忍不住……雁过拔毛嘛，这是不知道多少年来已经形成的通例了。

　　做企业的，最担心这样的麻烦，如果你不满足这些人的要求，这些有资格插手其中的人说不定就会在什么地方卡你一下，单单一个不能将贷款及时拨付给贷款方就能生生的将一家企业逼垮……若是没有办法规避这种风险那倒也罢了，但若是有办法规避还不规避，那就绝对是傻子的表现。

　　对上滴水不入的林鸿飞，他忽然有种老虎咬刺猬——无处下口的感觉。

　　老白知道自己这个时候不能继续沉默了，他咳了两声，道，“老弟，老哥哥这里有句话，不吐不快，你要不要听听老哥哥我的建议？”

　　不管怎么说，老白同志先是银行系统的领导，接下来才算是自己的朋友啊，林鸿飞叹了口气，道，“老白，你说吧，咱们是朋友，既然是朋友，难道我还能看着你生生被自己的痰憋死不成？”

　　“你刚才说的那些都有理，可我是这么想的，将来你们公司的规模肯定还要扩大，据我所知，你是打算五年后将企业扩大到年产30万辆小轿车的规模，可是五年之后呢？你肯定还要发展，将来您再发展，所需要的资金肯定要成倍的增加，这是一个情况。”

　　“再一个，我说句实话，你不要生气，现在的古齐省工业制造有限公司的规模还不算大，你一个人撑起企业的设计没有问题，但将来呢？将来你们的产品线从轿车到越野车等等各种门类齐全，每年需要设计的车型那么多，你就需要一个专门的设计团队甚至设计公司了，不可能由你一个人把所有的工作全部完成，你没有那个时间，也没有那个精力，归根到底，你是企业的老总，不是你们公司的设计师，最起码你将来的发展道路不是。”

　　“最后一个，我说句大实话，鸿飞你也听老哥哥我一句劝，咱们国家和西方国家不同，归根到底咱们国家还是一个官本位的国家，你现在有钱有人，用不着给别人面子，可老祖宗有句话说的好，人力有时穷，人这一辈子总要靠着你帮我我帮你才能……”

　　“老哥，你不用说了，”林鸿飞听到这里，忽然抬手打断了老白的话，笑道，“好吧，我承认，你说服我了。”

　　“嗯？”

　　“啊？”

　　无论是老白，还是老孙，都同时愣住了：这小子这是玩的哪一招？

　　林鸿飞笑了，但他很不爽都到了这个时候了老孙还在自己面前装纯洁，看了老孙一眼，道，“不过我说孙老哥，贷款的事儿咱们可以慢慢谈，可你的真实身份应该告诉我了吧？”

　　虽然明知道林鸿飞肯定一早就心知肚明了自己的身份不简单，可被林鸿飞直接这么点了出来，老孙还是觉得有些尴尬，自嘲的笑了两声，不好意思的摸摸头，“到底还是让林总您看出来了……”

　　微微一顿，老孙道，“林总，老哥哥我先跟你道个歉，今天这事儿确实是老哥哥我不地道，啥也不说了，待会儿老哥哥我自罚三杯！”

　　林鸿飞迟疑了一下，还是点了点头，“既然孙老哥你这么有诚意，那我就不拦着你了，好，有了这三杯酒，之前不愉快的事儿咱们就不说了。”

　　说完，看着老孙，等着他继续往下说：这自罚的三杯酒，当然不是为了老孙向林鸿飞隐瞒了自己的身份的事情道歉的，而是为了之前那个台球女教练……安排这么一个项目，若是林鸿飞喜欢，那当然没有问题，但若是林鸿飞不喜欢，那可就是对林鸿飞赤裸裸的羞辱了。

　　林鸿飞能够这么痛快的接受自己的道歉，让老孙心里很是舒服，“老哥哥我呢，也不算是什么牛逼人物，就是在咱们工商银行古齐省分行的信贷部工作，蒙领导们看重，让我暂时领导信贷部的工作。”

　　工商银行古齐省分行信贷部的主任？虽然已经隐约猜到了老孙的身份，可当老孙真的表明了自己身份的时候，林鸿飞还是不由的有些惊讶：归根到底，这个时期的银行的主要业务就两件事，放贷和吸收存款，信贷部绝对是任何一家银行顶顶重要的部门，基本上都是由一位排名靠前的副行长兼任，甚至行长直接兼任信贷部主任的也不稀罕，工商银行为了一个简单的游说工作，竟然派出了一位省分行的信贷部主任，下的本钱当真是不小。

　　“原来是孙主任？”林鸿飞皱着眉头想了想，片刻后，不是很确定的问道，“如果我没记错的话，孙主任你是直接从总行调派过来的吧？”

　　“嗯？林总你知道？”这次换成是孙主任惊讶了，他没想到，林鸿飞竟然对银行系统的工作安排也熟悉。

　　“不能说知道，只是偶尔听朋友说起过，说总行直接往我们省分行里空降了一名信贷部主任，”林鸿飞说到这里，似笑非笑的望着孙主任，“孙老哥的工作能力果然是出色，兄弟我算是已经领教了，要不是兄弟小心，恐怕……呵呵……”

　　一直到这里，林鸿飞也没有忘记自己被孙主任给安排的美人计算计了的“仇”，现在逮着机会就要忍不住揶揄孙主任一顿。


第七零一章 鸿飞，你带小板凳来了么？

　　知道林鸿飞是对自己刚才表示歉意的方式感到不满，孙主任很光棍的对林鸿飞拱了拱手，“林老弟，你说吧，只管划出道道来，老哥哥我今儿个这180多斤就交代给你了，只要不让我做对不起你老嫂子的事儿来，随便你怎么指派，老哥哥我绝对没有二话！”

　　林鸿飞能够分辨的出来这家伙的这番话还算是真诚，也正因为如此，他心中才感到有些惊讶：都这个年头了，竟然还有对自己的老婆如此忠贞的官场中人？

　　你能想象的出在一群乌鸦当中发现了一只白毛乌鸦的感觉吗？现在的林鸿飞心里就是这么一个感觉：现在的官场已经初现后世官场中的混乱和淫靡，领导有个小老婆已经不再是什么丢人的事，相反的，若是哪位领导没有个小老婆、情人之类，反倒是会被其他地位相当的领导们看不起，可孙主任竟然还能够谨守自己心中的底线，这就让林鸿飞不得不佩服了，他对孙主任拱拱手，这次，是前所未有的真诚，“既然孙老哥这么说，那我就不客气了，回去的时候车子麻烦老哥哥你当一回司机，老哥哥你觉得怎么样？”

　　没想到林鸿飞竟然只是提出来这么一个要求，孙主任愣了一下，眼中随即就是一脸的感激。

　　他是知道这几年那些发了财的商人们的嘴脸的，据说有个地方的一位副市长，为了拉拢一位商人去投资，硬生生的被灌的当场吐了血，他是很看不惯那些商人们得意的肆无忌惮的嘴脸，可现时代的国情如此，他也无法怎么样，原本还以为林鸿飞最少也要灌自己一瓶酒的他，没想到竟然是板子高高举起，却轻轻落下……林鸿飞这个年轻人，当真是不简单啊。

　　自己这个小老弟，当真是不简单啊！与此同时，老白的心里也在感慨。

　　“咦？有鱼上钩了？”正说话间，老白同志眼睛的余光不经意间从浮在水面上的鱼漂子上掠过，随即大喜。

　　“真的？”林鸿飞不由得有些惊愕：真的假的？这未免也太巧了吧？可当他看向水中的那个鱼漂子的时候，分明看到水中有什么东西在拉着鱼漂子在迅速的往下沉！

　　果然是有鱼上钩了！

　　不仅是林鸿飞高兴，孙主任脸上也是满脸喜色：这个兆头当真是好的无法形容，兴奋之极的孙主任再也顾不得自己省行信贷部主任的身份，就像是个普通的钓友一样，兴奋无比的对老白到，“老白，老白，轻点儿，不要太使劲了，一松一放的收线……哎呀，你怎么这么笨……对对对，这样就对了，我给你说，以我三四十年的钓鱼经验来看，这绝对是条大货！”

　　老孙说的没错，这确实是条大货，当老白费劲了九牛二虎之力将这条鱼拉上来的时候，几个人都有些吃惊：这是一条不下五斤重的野生甲鱼！

　　虽然现在并不是后世那个野生鱼类被捕捞的近乎灭绝、市场上所有能够看到的甲鱼都是人工饲养的年代，野生甲鱼并不少见，但一只这么大个的野生甲鱼也当真是不多见。

　　三人马马虎虎也能算是位高权重，这条个头不小的甲鱼虽然算得上稀罕，可对于三人来说却也不算什么，但关键的在于，这条甲鱼出现的时机实在是太好了，刚刚达成了合作意向，就钓上了这么一个东西，这岂不是昭示着双方的合作对双方而言都是一个巨大的好消息？国人凡事都讲究个吉利，此刻的孙主任已经笑的合不拢嘴，不停的搓着手，一个劲的道，“我就说吧，我就说吧……”

　　至于他到底就要说什么，却就要说了半天，硬是没有说出来。

　　不过也无所谓，作为另外两个当事人，林鸿飞和老白很明白孙主任心里的意思，原因无他，实在是这个兆头太好了……GC党人是信奉共产主义，不相信上帝啊神仙啊这些牛鬼蛇神，但大家讲究个好兆头不也是理所应当的吗？

　　林鸿飞大手一挥，“好，今天就吃了这只大王八！”

　　呃……老白和孙主任看向林鸿飞的心里顿时满是怨念。

　　※※※

　　“鸿飞，有好戏要上场了，你要不要看？”胖子的声音中充满了兴奋……在林鸿飞听来，这是一种很变态的兴奋，就如同你看到有个人掉进了水里，好不容易九死一生的挣扎着爬到了岸边，然后某坏丫狠狠的一脚将这个倒霉蛋再次踹回了水里的那种变态的兴奋。

　　虽然很不想这么形容自己的朋友，但此刻胖子那兴奋的声音听在林鸿飞的耳朵里，确实就是这样的。

　　“嗯？”林鸿飞有些懒洋洋的，“什么好戏？”

　　“当然是姓裴的那个家伙的好戏，”胖子兴奋的道，“你还不知道吧，刘司令和顾政委已经打算对姓裴的动手了。”

　　“这么快就打算动手了？”林鸿飞微微愣了一下，但下一刻，他就觉得刘凤才和顾博涵当真是肚量大的惊人，几乎都要赶上王八了：真难为他们竟然还能对一个算计了自己的手下生生的忍了这么久。刚才懒洋洋的动作立刻就变成了兴奋，“哦？胖子你给我说说，他们打算怎么收拾这位……嗯，倒霉的裴先生？”

　　林鸿飞迫切的想要知道事情的发展，但胖子的嘴巴却忽然间变的极严，竟然还跟林鸿飞卖起了关子，“你到市政府这边来看看就知道了。”

　　市政府？林鸿飞心里不由得哆嗦了两下，他已经预感到了要发生些什么事，小心翼翼的问道，“不是吧？”

　　“放心吧，已经和市里打好招呼了，这就是演给别人看的一场戏，”胖子的声音听起来很愉悦，“你还不知道吧？市里的领导们也对某些不顾大局、肆意破坏本市经济发展规划的人十分不满，之前只是限于对方的身份，让市里的领导们有些忌惮，但是现在嘛，哈哈……”

　　林鸿飞忽然有些怀疑自己的耳朵是不是除了问题，因为他又从胖子这肆无忌惮的笑声当中听到了将溺水的人踹回水中的变态快感。只是一想到这个溺水的人的身份，林鸿飞悲哀的发现，自己心中竟然也有了一种跃跃欲试的冲动，一种想要上前去将那个倒霉蛋踹回水中、亲眼看到他活生生淹死的冲动。

　　一边为自己的行为和想法忏悔着，林鸿飞的嘴上飞快的问道，“还有多长时间？”

　　“最多半个小时。”林鸿飞问的简单，胖子的回答也是言简意赅。

　　林鸿飞二话不说，“先帮我占个好地方。”

　　※※※

　　林鸿飞将车子停在市政府旁边一个不怎么起眼的小巷子里，下了车，就看到胖子正对着自己贼头贼脑的笑，手里还拿着一包瓜子在嗑的正欢。

　　“尼玛！”林鸿飞不由得低声骂了一句，这家伙现在就差一个小板凳了。

　　“什么？”胖子上前走了两步，正好看到林鸿飞的嘴巴动了两下，以为林鸿飞和自己说了什么，忙问道。

　　“没什么，”林鸿飞摇摇头，“就是想问你带小板凳来了么？”

　　“小板凳没有，”胖子是个好孩子，老老实实的回答道，“不过我倒是带来了两个小马扎。”

　　“操！”林鸿飞顿时满心无语的望向苍天：原来的胖子是个多好的孩子啊，现在已经变成了这样。

　　“呵呵……”老实孩子安乐乐没有计较自己被林鸿飞给骂了一顿，他笑呵呵的把瓜子往林鸿飞的手里一塞，拉着林鸿飞就往市政府大院里面走，“快点儿，一会可就进不去了。”

　　※※※

　　院子里面看似平常，但在迈进大门的那一刻，林鸿飞已经感觉到了空气中弥漫的那份隐隐紧张的气氛，看来，虽然是在演一场戏，可从来没有过应对这种事情经验的他们，还是有些紧张。只有那些不知道会有什么情况发生的普通办事员和中下层小干部们是幸福的，看着大摇大摆的往院子里面走的林鸿飞和安乐乐两人，忙不迭的同这位北郡市的财神打招呼，“林总好。”、“林总您来了？”、“林总您要找谁？要不我帮您带路？”……

　　多可爱的一群人啊，可一片由远及近的、稍微有那么一点不整齐的喊口号的声音却让这些人脸上那谄媚的笑容变成了愕然、恐惧以及惊恐……

　　“我们要吃饭！”

　　“我们要工作！”

　　“我们有自主选择的权利！”

　　“凭什么要阻止我们？”

　　这是有工人要闹市政府了吗？办事员和中低级干部们的眼中闪过惊慌之色：这种只在其他地方听说过的情况，怎么就出现在了咱们北郡市？咱们北郡市不是没有多少下岗职工么，谁能说一下这又是怎么回事？

　　“怎么回事？”关键时刻，秘书出现了，刘宝国的秘书杨锐皱着眉头向几个正慌里慌张的向大厅里面跑的小干部问道，语气很不快，甚至是有些恼怒。

　　当然，对于杨锐的这种态度，我们都能理解，杨锐的老板是市长，这种情况，若是要打板子，板子肯定是要打到刘宝国的屁股上，市长倒霉了，市长的秘书也肯定跟着倒霉，而且将来基本上没了起来的机会……谁敢保证不是杨锐给刘宝国市长带来的晦气呢？


第七零二章 为民做主的好市长

　　当然，这种说法很无厘头，对于杨锐而言也绝对不够公平，但这世界上哪有那么多的公平呢。杨锐很明白这一点，所以他的脸色好看不到哪里去也就绝对很容易被人理解。

　　“不……不知道，”被问到了的那个小干部有些慌张，“应该是有下岗工人闹事吧？”

　　“应该？”听到这话，杨锐的眉头顿时就是一皱，“是就是，不是就不是，应该是什么意思，到底是不是？”

　　“这个……”被问到的小干部支支吾吾的，不敢回答。这种事情，他怎么敢乱说？这个时候说的每一句话可都是要负政治责任的。

　　不出意外的话，这个敢不回答市长秘书的问话的小干部肯定会倒霉，但谁让这家伙的造化好呢，鉴于这个自己到现在还不知道叫什么名字的小干部之前主动的给自己点过几次烟，林鸿飞决定给这个到心中为止自己依旧不知道人家叫什么名字的家伙一个机会。

　　“杨秘书，怎么回事啊？”林鸿飞和胖子一边毫无道德心和羞耻心的在市政府铺着大理石的光洁大厅里吐的瓜子皮到处乱飞，一边笑嘻嘻的同杨锐打招呼。

　　林鸿飞和安乐乐？他们两个人怎么会在这里？杨锐愣了一下，却是不好继续揪着这个小倒霉蛋继续问话了，无奈的放开他，苦笑着道，“还不是外面那个声音……”

　　林鸿飞没有去管那个小副科看向自己那感激的目光，摆摆手让他快走，笑道，“杨秘，我要是你，我就什么都不会管。”

　　“啊？”杨锐一下子就愣住了：林鸿飞，我杨锐跟你没仇吧？

　　老板让自己问问下来发生了什么事，自己却什么都不问，下来转了一圈就回去，被老板知道了会怎么评价自己？

　　“听我的没错，”林鸿飞不给杨锐解释，“如果刘市长问起来，你就说是我说的就成……你要是不信我也没办法。”

　　按照常理来说，以林鸿飞的身份和地位，他把话说到了这个份上，杨锐当然只有乖乖的听从的份儿，但心高气傲的杨锐显然不能以常理来度之，丫的脸皮轻微的抽搐了两下，悻悻的道，“呃，不过去看看，我这心里总是不踏实……”

　　这倒霉孩子啊，林鸿飞不说话了，一脸无奈的摇头：就这么个笨蛋，怎么会被刘宝国选为秘书呢？难道是因为他是个笨蛋？

　　※※※

　　杨锐刚出去不到半分钟，就满脸苍白、慌里慌张的跑了进来，因为太过紧张，可怜的杨锐同志差点儿两脚拌蒜直接跌倒在林鸿飞和安乐乐的面前，不怪杨锐会被吓成这个样子，面对一个由最少几百号扛着锄头、铁锨、三股叉、十字镐的壮汉以及风吹就倒的老头老太太、怀里还抱着奶娃子的妇女组成的奇怪队伍，任谁的反应都好不到哪里去……这么一个诡异的队伍实在是太棘手了，一个不小心，说不定就会出人命！

　　国内的情况就是如此，若是不出人命，不管多大的事都能够大事化小小事化了，可一旦出了人命，不管上升到多高的高度都不为过，有无数的领导同志就是一头栽倒在这上面的。

　　外面的口号声越发的响亮了，每呼喊一次，可怜的杨锐的脸色就白上了一分。

　　“好了，放心吧，刘市长肯定能应付这种场面的，”虽然杨锐刚才的表现让林鸿飞有些不满，但既然这家伙已经吃到了苦头，林鸿飞也就不为己甚，温和的安慰他，“我觉得，当前的当务之急就是赶紧请刘市长出来稳定局面。”

　　90年代初的共和国还没有到那个国有企业大规模倒闭的时代，自然也就没有多少应付这种局面的经验，杨锐拼命的点头，嘴上却在迟疑着，“这……这种情况，市长出来会不会有危险？”

　　你是个好秘书，都这个时候了还在为你的领导的人身安全考虑，可你也是个笨蛋秘书，如果没有十足的把握，我会对你说这个吗？林鸿飞一脸怒其不争的瞪了这家伙一眼，“你担心刘市长有危险，你就不担心这些愤怒的村民们会把市政府给拆了？”

　　杨锐顿时激灵灵的打了个寒颤，屁滚尿流的冲向了楼梯，连电梯都顾不得了：他刚刚还真没有考虑到林鸿飞说的这种可能。

　　“咳咳……鸿飞啊，你这么有身份的人，吓唬我的秘书有意思吗？”

　　身后一个不满的声音响起来，不用回头都知道，这肯定是杨锐的老板：市政府的当家人刘宝国到了。

　　“刘市长好。”林鸿飞笑嘻嘻的转过来和刘宝国打了个招呼，随着北郡市工业制造有限公司升级为古齐省工业制造有限公司，林鸿飞的身份和地位也跟着水涨船高，虽然自己不过是个享受副厅级待遇的小副处，可在面对刘宝国这个正儿八经的正厅的时候，已经俨然有了几分平辈论交的意思了，没办法，这就是金钱的力量。

　　“林总你好，”刘宝国主动伸出手来同林鸿飞握了两下，打量了林鸿飞两眼，这才笑道，“林总，说起来这件事还跟你关系不浅呢，怎么样，要不要一起去大门口看看？”

　　既然来了，本身就是要掺合到这件事当中的，否则自己是单纯的来看热闹么？这得要闲的多么的蛋疼才能做出这种事儿来？林鸿飞笑嘻嘻的点点头，“好啊，我也有些奇怪，咱们善良淳朴的老百姓们到底遭遇到了什么惨绝人寰的情况，竟然选择了这种最无奈最悲壮的方式？”

　　安乐乐瞪大了眼睛，他没想到，挺简单的一句话，落在林鸿飞嘴里说出来，怎么听着就那么悲壮呢？嗯，这个要好好学学。

　　与安乐乐满怀期待和兴奋的表情相比，刘宝国则是强忍住自己想要翻白眼的冲动，和林鸿飞一起来到已经严阵以待的市政府大门口跟前。

　　看到市长刘宝国过来，正在大门口不停的说着些什么的市政府办公室主任甄启山满头大汗的跑过来，急急地劝道，“市长，这里太危险了，您还是赶紧回办公室里去吧，我担心这些愤怒的群众会失去理智，做出一些……”

　　不等甄启山把话说完，刘宝国就皱紧眉头，用力的挥下自己的手臂打断了他的话，“就是因为群众们的情绪已经到了一个十分危险的程度，我作为北郡市的市长才更加应该出现在这里，否则D和国家培养我们这些干部做什么？关键时刻，我们要顶的上去，而不是遇到了困难就想着向后缩，甄启山同志，你这种想法很要不得你知不知道？！”

　　只是不知道为什么，又或者是刘宝国太激动了，他的声音有些大，偏偏刚才手里拿着个手持式扩音器的甄启山忘记了关上自己的扩音器电源，刘宝国那包含愤怒以及深情的声音透过甄启山手中这个不大的扩音器传到了大门外面绝大多数人的耳朵里，刚才还喧闹无比的人群逐渐的安静下来，片刻后，终于有个怯怯的苍老的声音犹豫不定的响了起来，“你真是刘宝国市长？你这能帮我们五里村解决问题？”

　　“市长，您不能过去啊。”听到外面的这个声音，甄启山真的是急了，一把拉住刘宝国，着急的低声道。

　　“放开我！”刘宝国怒斥了甄启山一句，不顾甄启山阻拦，大步的走到市政府的大门前面，和蔼的同站在最前面的那个穿着一身洗的发白、但却干干净净的老式军装的老头儿说道，“没错，我就是咱们北郡市的市长刘宝国，是D和国家派来为咱们广大老百姓们服务的，老叔，您有什么问题就能跟我说，我保证给您一个满意的答复。”

　　“你真是市长？”老头儿还有些不放心，语气中充满了怀疑。

　　“我觉得，在市政府里面冒充市长的人应该还没有吧？”刘宝国笑了，“您要是经常看咱们市里印的报纸的话，应该看着我比较面熟。”

　　“没错，老孟叔，他真是市长，我在咱们村的报纸上看到过，不会错的。”没等老头儿说话，后面的人群里有人大声的叫到。

　　“那成，既然你是市长，那我们就来对了，”被称为老孟叔的老头儿裂开嘴，“我是我们五里村的村支书，我也是一名光荣的GC党员，今天我们全村老老少少的到市政府来找您，不是要闹事，是来找您反映情况的。”

　　“老孟叔，您说，我听着呢，”刘宝国的语气越发的和蔼了，“我也以一名GC党员的党性向你保证，不管是出于什么原因，只要你们的做的没错，我就一定为你们主持公道！”

　　这个时候的政府威信还不是一般的强大，有了刘宝国的这句保证，老老少少几百口五里村的村民们顿时就放下了心，一脸气愤的望着刘宝国，七嘴八舌的说了起来，刚刚好不容易安静下来的市政府大门口瞬间如同被人放养了几千几万只鸭子。

　　“一个个的都他娘的给老子吵吵什么？”孟老支书怒了，猛地回转身，怒视着全村的村民们，“你们一个个的吵吵，刘市长能听得清吗？都给我住嘴！我是D员，这个事必须由我来说！”


第七零三章 黑锅就要大家一起背（1）

　　这个时候便看出了孟老支书在村民们心目中的地位和分量，被孟老支书狠狠的训斥了一番的村民们非但没有一个敢炸刺的，反而一个个老老实实的闭上了嘴，望向老孟支书的目光中非但没有一点因为自己被训斥之后的恼火，反而充满了尊敬。

　　刘宝国看的心中不由得暗自点头，这才是真正的D的好干部。

　　“刘市长，是这么回事，”训斥完了村民们，孟老支书转过身来，将事情的原委娓娓道来，“我们五里村的位置就在咱们市军分区战备仓库的西边，紧挨着战备仓库的那块地就是我们五里村的，原本吧，我们也没有什么想法，可前阵子一个林老板……哦，这个林老板就是咱们市汽车厂的那位林老板……到村里找到了俺，跟俺说要3000块钱一亩地租俺们村里的地盖什么广场……”

　　事情的原委，或者说是五里村的人知道的情况被老孟支书慢慢的细细道来，原本周围还些不以为然的市政府的工作人员们，渐渐的，看向老孟支书的眼神慢慢的发生了变化，老头儿那瘦弱的身体，也有了一分伟大和崇高的味道。

　　刘宝国的眉头却皱紧了。

　　不但是刘宝国的眉头皱紧了，所有听到这件事的市政府的工作人员、大小干部们的眉头也都皱紧了：事情牵扯到了市军分区，这事儿可就难办了，军队不得干涉地方事务，这固然是一条不得违反的铁律，可同样的，地方不得干涉军队事务，不同样也是一条不容违反的铁律？如果只是一起普通的地方纠纷也就罢了，可竟然牵扯到了市军分区最重要的设施之一：市军分区战备仓库，这事情就麻烦了，是军分区有权利决定将自己的仓库租出去一部分，同样也有权利决定一点都不向外租，这没有什么好值得大惊小怪的。

　　大家也能理解五里村的这些人为什么会有这么大的反应，原本一村子的人就等着这个项目每年给村里赚大钱呢，可一转眼的功夫，钱全没了，就像是你走在路上捡了1000块钱，正美滋滋的打算这1000块钱该怎么花呢，忽然间发现这1000块钱全都是假钱……那种巨大的落差，太尼玛让人伤心了。

　　这种事情怪谁呢？肯定是怪不到人家市军分区的头上的，可若说五里村的人……虽然情有可原，可多少也有些无理取闹的味道。

　　“老孟同志，你说的这个情况我已经了解了，说实话，这事儿你们村里没怎么占理……”等老孟支书说完，刘宝国皱着眉头思考了片刻，像是在消化这其中的内容，直到片刻后，紧皱的眉头这才舒展了开来，缓缓的摇摇头，将这其中的因果关系同老孟支书、也是同全体的五里村村民们说了一遍，这才道，“这就像是大家伙儿家里的房子一样，比如说老孟叔你家里有个房子打算租出去，已经有人看中了要租，价钱什么的都谈好了，可后来因为一些特别的原因，就差最后签合同那一步的时候，老孟支书你决定不向外租了，对方就算不乐意，也不能说什么，更不能说你老孟叔不对，您说是不是这个道理？”

　　“刘市长，如果真是这样，我们敢来这里闹么？他不止是这样啊……”老孟支书撞天的叫起屈来，“这个……这个……”

　　“嗯？”看到老孟支书的反应，刘宝国的眉头顿时一皱，“老孟支书，你给我说句实话，这里面是不是还有什么其他的情况？”

　　“是，这个……”老孟支书看了看周围的人，欲言又止，很明显，他是担心人多嘴杂。

　　刘宝国先是一愣，随即便想到了他在担心着什么，想了想，上前一步，大声道，“老孟同志，咱们GC党员没有什么好怕的，如果你真担心这话说出来对你们五里村不利，这样，咱们到楼上的会议室里慢慢谈，你放心，就咱们两个人，到时候出的你口，入得我耳，绝不会有第三个人知道，谁若是敢事后去找你打击报复，我第一个就不放过他。”

　　“我……”老孟支书面目狰狞了好一番，终于狠狠的一咬牙一跺脚，“好！刘市长，我相信您是个好官！”

　　说完，不顾村民们的劝阻，大步跟在刘宝国的身后上了楼……看到这里，林鸿飞闭上了眼睛，脸上露出了一丝如释重负的笑容：这次，裴光荣绝对死定了，没有任何翻身的机会。

　　※※※

　　下午，在市长刘宝国向市委书记徐存光提请之后，北郡市市委召开了紧急常委会，十一位市委常委悉数到场，一个不差。

　　“在会议开始之前，我先向大家说明一下为什么要开这个会，”主持会议的徐存光的表情有些怪异，显然，在某种程度上他是在避嫌，避免给自己惹上麻烦，“这个紧急常委会议是刘宝国同志提请的，因为这里面涉及到了一些军地方面的问题，所以刘凤才同志，请你配合一下。”

　　“是。”刘凤才话不多，虽然在听到这话之后表情有些奇怪，还是点点头应了声。

　　刘凤才这位市军分区的司令员，按照国内的惯例同时也是市委常委成员之一，但同所有的军方军官组成的市委常委成员一样，每次的市委常委会议上，只要不是涉及到军队方面的事情的，他基本上清一色的投弃权票，俨然就是一个泥塑的常委。

　　对于这种情况，大家并不以为意，若是刘凤才身份市军分区的司令员，却整天的对地方事务指手画脚，那才是大大的忌讳。

　　“那好，会议现在就开始吧，”徐存光脸色不怎么好看，这个会议不是他彰显自己权威的会议，让他不由得兴致缺缺，以至于连会议一开始的长篇大论都省掉了，直接开口道，“现在，由刘宝国同志把事情向大家介绍和说明一下。”

　　有了徐存光的这句话，大家就明白了，这次临时紧急召开的市委常委会议，讨论的其实就是这一件事，原本之前还提心吊胆、以为徐存光要搞什么突然袭击的其他诸位常委们，心里顿时就松了一口气，在庆幸自己不会倒霉之余，也不由得暗自抱怨不已：刘市长啊刘市长，多大的事儿啊，您竟然要让徐书记召开紧急常委会议来讨论，吓的大家伙儿一大跳。

　　“咳咳……事情是这样的，”刘宝国对众人，包括徐存光在内那没有太多善意的目光视而不见，轻咳了两声，慢吞吞的道，“相信今天上午发生的村民们包围市政府的事情大家应该已经知道了，我向班长提请召开这个会议的原因，就是要讨论一下这个事。今天上午十点左右……”

　　嗯？那个事？原本心里还有些责怪刘宝国大惊小怪的其他常委们，包括徐存光在内，顿时就紧张起来了：在本市范围内发生了这么严重的事件，他们怎么会不知道？

　　既然是市委常委，大家自然都有各自的消息渠道，原本大家以为事情也不过就是这样了，可现在看到刘宝国一脸慎重的模样，包括今天中午才从外面回来的市政府常务副市长在内的其他诸位常委们心里就忍不住开始嘀咕了：莫非这其中还有自己不知道的情况？

　　市委常委们心中都明白，别看自己这些人内部纷争不停，斗的厉害，可真出了这么大的事，将来板子打到市政府的屁股上，市政府倒霉，可自己这些人也肯定得不着什么好果子吃，在这种事情上，大家的根本利益是一致的，原本大家以为是什么，但既然是这件事，大家立刻就调整好了心态。

　　尤其是徐存光，在事情发生后的第一时间，刘宝国并没有向自己做详细的汇报，只是简单的在电话里说明了一下情况，加之自己了解到的情况也确实是村民们很快就在刘市长的劝说下离去了，以为情况不怎么严重，没成想竟然严重到了如此程度！

　　※※※

　　等刘宝国将情况说完，大家不由得面面相觑，不少人看着刘凤才，一脸的好笑：就这么一点事？刘宝国你就撺掇着书记开常委会，未免有些大惊小怪了吧？

　　大家的想法和之前刘宝国说老孟同志的那个比喻差不多，都感觉五里村的村民们在无理取闹，就连刘凤才，刚才的时候表情还如同死了亲娘老子一般，但此刻，脸上却是一阵轻松：不要说还没签合同，迄今为止都只是一个意向，就算是真的签了合同，到时候一个“军事机密的需要”，合同立马就能够作废。

　　涉及到军事方面的事情，这真是有多少道理都说不清的。

　　“大家觉得很好笑是吧，一开始的时候，我和大家的心情差不多，也觉得这件事挺好笑。”刘宝国的目光从每一个面露轻松之色的人的脸上扫过去，脸上却是殊无一丝的笑意，“可如果大家知道了事情接下来的隐情，不知道大家还能不能笑得出来？”

　　什么？还有隐情？！

　　众人顿时就炸锅了，有心认为这是刘宝国在故弄玄虚，可不用想也能想得明白，这种事情，刘宝国岂能乱说？


第七零四章 黑锅就要大家一起背（2）

　　徐存光的表情立刻就严肃起来了，刚刚一直靠在椅子背上的他缓缓的坐直了身子，刻意压的平淡的语气中也透露出一丝的惶急，“宝国同志，还有什么隐情？你慢慢说。”

　　如果这件事里面真的还有什么内情，那情况可就太严重了……十有八九这才是刘宝国召开这次会议的真正原因。

　　“是，”刘宝国应了声，向众人点了点头，并且刻意向刘凤才歉意的点点头，这才道，“事情听起来是这样的，但其实是军分区的某位军官在这里面索取好处不成，非但刻意压下了市军分区的这个项目，而且故意误导了市军分区的领导，让领导们对这个战备仓库的使用价值做出了错误的判断……据说里面还有些内情，但牵扯到一些军队内部的事务，我就不方便多说了。”

　　说完这些，刘宝国就不说话了，抱起茶杯来慢慢的喝起茶来。

　　一番话，石破天惊！

　　刘凤才的脸色瞬间就变的铁青！

　　市军分区的军官竟然爆出了这么大的一个丑闻，哪怕他刘凤才跟这件事一点关系都没有，可若是严格说其来，他刘凤才也逃脱不过一个领导不力、用人不明的责任，而且这种事情架不住有心人惦记啊：那个裴光荣不过是一个小小的两毛一的少校，如果没有人在后面撑着，他能有这么大的胆子？嗯，会不会是某些人在充当某些人的黑恶势力保护伞呢？

　　这种事情就不能琢磨，一琢磨下去，那就无下限无止境了。

　　徐存光不能不说话了，他紧皱着眉头，缓缓的对刘凤才道，“凤才同志，这件事……牵扯到你们军分区，我也不好多说，但无论如何这是一起性质十分严重的军地纠纷，希望凤才同志你回去之后，有你们军分区的相关部门调查一下这件事，等调查结果出来之后，把调查结果向市委和市政府通告一下，将事情控制在可控的范围之内。”

　　这种军地纠纷、主体还是军队的军地纠纷最让人头疼了，一个处理不慎就是大麻烦，按照以往的惯例，都是直接丢给军队，让他们自己处理……军队虽然桀骜不驯，可只要政府打了招呼，军队还是要给地方政府一个面子的。

　　刘宝国在镇定的喝茶，可几乎所有的常委们看向刘宝国的目光都不怎么善：丫的你刘宝国真不是个东西，原本只是市政府的事，可是现在，你丫的刘宝国让大家一起替你把这口黑锅背了起来，太不是玩意儿了。

　　徐存光也恨，恨刘宝国这个该死的混蛋将自己给绑架到了他的战车上，可事情已经到了这个程度，自己还能怎么样？唯一的办法，也就只有选择跟他一条道走到黑。

　　看着众人望向自己那愤怒的眼神，刘宝国的眼角掠过一丝不知道是高兴还是郁闷的表情：如果有的选择，他其实也不想这样，只是一想到这么做的回报，这一切都值了。

　　“好的，”刘凤才脸色铁青的咬牙应声道，“回去之后我会立刻安排人调查这件事的，如果情况属实，市军分区一定严肃处理，绝不姑息！”

　　这话说说也就罢了，没有人当真，每次牵扯到军队的事情还不都是这样？雷声大雨点小，事情过去就算了。

　　没有人知道，刘凤才这次是玩真的，一想到自己大校军衔的堂堂市军分区司令员竟然被一个小小的二五仔少校狠狠的摆了一道，他就觉得自己的脸上火辣辣的，如同被人狠狠的抽了一记耳光，生疼！

　　※※※

　　为了庆祝这场大戏的开幕，林鸿飞拉着东方小玲，和胖子找了个老招牌的烧烤店，大冬天的吃起了烧烤。

　　虽然有些不应景，加之北郡市冬天寒冷，委实不是一个吃烧烤的好时候，可烧烤这个东西么，在林鸿飞看来吃的就是一个心情，有了这份心情，大冬天的烤着炉子、喝着凉啤酒吃烧烤也别有一番风味。

　　“胖子，情况怎么样了？”林鸿飞现在属于国企领导，不适合打听军队里面的情况，胖子自然就成了他的眼线。

　　说起这个事情来，胖子就一脸的眉飞色舞，“鸿飞，你是不知道，今天下午市委常委会一结束，刘凤才回到咱们军分区的时候，一张脸黑的跟黑炭是的，立刻就开了个会，几位领导一直做了决定，下午四点，裴光荣那个反骨仔就被司令部军务科的人给带走了。”

　　“不会吧，这么快？”林鸿飞有些惊讶，他原本以为怎么着也应该过个几天才会有大动作的，没想到这么快就动手了……他忽然有些同情裴光荣这个老混蛋：你这是一下子得罪了多少人啊，竟然整个市军分区的主要领导都同意收拾你。

　　东方小玲倒是很感慨，“这人想要混成裴光荣的样子，也挺不容易的。”

　　“可不是么，”胖子就连连点头，一脸的赞同，“听说自从裴光荣被军务科的人带走之后，裴光荣的老婆就发了疯似的四处找领导说情，那闭门羹吃的都快要撑死了。”

　　“谁让这家伙脑袋抽风的想要当反骨仔呢，既然选择了这条路，就要有有一天会被人清算的准备，”对于这一天，林鸿飞看的很明白，“根据你打听到的消息来算，你估计大概要多长时间会出结果？”

　　“怎么着也得一两个月吧，”胖子用力的嚼着烤肉，含糊不清的回答道，“既然裴光荣那老狗是王平的小卒子，于情于理，王平总要做点儿什么的。”

　　林鸿飞就点点头，冷哼了一声，道，“大概也就是象征性的做些什么吧，一个大军区的副司令员，堂堂的中将，若是下定了决心要保一个小小的少校都保护不了，那才是天大的笑话。”

　　确实，在大家都知道了裴光荣是在舜耕军区副司令员王平的授意下才这么做的之后，不管是为了自己的面子，还是为了安抚军心，哪怕他心里一万个不喜欢不重视裴光荣，也总要做些什么。

　　“对了，鸿飞，你告诉我，您是怎么说服五里村那个顽固的老头儿演这出戏的？”努力的将嘴中的烤肉咽下，胖子终于再也忍不住心中的好奇，不由得向林鸿飞问道，对于这个问题，他真的好奇到了极点。

　　不仅是胖子在好奇这个问题，已经约略知道了事情的前因后果的东方小玲也满脸好奇的看向林鸿飞，那个老孟支书看上去不象是能做出这种事情来得人啊。

　　林鸿飞却笑而不答，自是道，“这个问题有这么重要吗？只要到时候事实清楚，证据俱在，不管裴光荣是否承认自己做过这些事，他都是做过……大家都会认为他做了，他不承认，无非就是死鸭子嘴硬，到了最后还妄图和人民民主专政的铁拳对抗而已。”

　　听到林鸿飞这么说，胖子咕咚咕咚灌下去一大口啤酒，舒服的打了个酒嗝：没错，不管裴光荣那个家伙怎么折腾，怎么能搭上王平的线，但有一点是必须要承认的，那就是王平的直接领导是北郡市军分区司令员刘凤才和政委顾博涵，若是刘凤才和顾博涵下定了决心要把裴光荣往死里整，哪怕王平想要死保裴光荣都有些束手无策……中间差了好几个级别呢，有些不接地气。

　　只要“事实清楚，证据俱在”，被欺负惨了的刘凤才和顾博涵打定了主意不买王平的账，王平还真不能拿他们两个怎么样……刘凤才同志和顾博涵同志坚决同军队当中某些败坏军队风气与名声的坏分子作斗争，这事儿有错吗？当然没错，不管到哪里都说的过去，就算是王平，也只有捏着鼻子说一声北郡市军分区的领导们做得好。

　　对于这一切，胖子只做了一种表示，他竖起大拇指，冲着林鸿飞嘿嘿的笑了两声：“鸿飞，你狠！”

　　※※※

　　“小玲，你会不会觉得我太阴损了？”回去的路上，林鸿飞忽然向东方小玲问道。

　　“阴损？”东方小玲望着林鸿飞，忽然异常开心的笑了，双手温柔至极的抚摸上了林鸿飞的面颊，柔声道，“鸿飞，你知道吗？当你向我问出这个问题的时候，我就知道，我的男人是最好的男人？”

　　“嗯？”林鸿飞愣了一下：这算是什么回答？

　　“栽赃陷害，背后捅刀子，这些类似的事情我从小到大见识的多了，”小丫头摸着林鸿飞的脸，幽幽的说道，“我很开心，真的很开心，以前的你，还是有些太过天真，可是现在的你，终于懂得该下手的时候就对自己的敌人毫不留情，在我看来，一个男人能对自己身边的人好，可也要对自己的敌人如同秋风扫落叶一般的无情，这才是我心目当中好男人的标准。”

　　林鸿飞登时无语，感情这么长时间以来，自己都还不能算是一个合格的好男人？

　　“傻瓜，想什么呢？”望着林鸿飞的那表情，东方小玲一指头戳在林鸿飞的额头上，声音有些羞涩，“不管什么时候，你都是我最心爱的男人，看到自己的男人成长成一个真正的男子汉，我当然会开心。”


第七零五章 排排坐，分果果

　　尼玛！林鸿飞的脑袋里忽然冒出了一个名词：正太养成计划。

　　难道这么些年以来，自己都被这丫头当做一个叫做“正太养成计划”的游戏在玩养成？如果是这样，那哥们儿可就真的太悲催了。

　　不过看到东方小玲那越来越诱人的红唇，林鸿飞立刻将自己的想法丢到脑后去：同眼前的美人相比，养成不养成的，这个以后有时间再讨论……大不了自己也玩个少妇养成计划好了。

　　※※※

　　“老孟叔，这次的事情实在是对不住你，”林鸿飞望着孟老支书，心中很是内疚，“您说吧，您想要什么，只要我能做到的，一定做到。”

　　“林老板，你这么说就没意思了嘛，老头子我说句自大的话，老头子我这一辈子顶天立地，没做过什么对不起自己良心的事儿，可这次这个事情，老头子我敢拍着自己的胸脯自豪的说，老头子我问心无愧！”老孟支书颇有些老当益壮的架势，将干瘦干瘦的肋巴骨拍的梆梆作响，“没错，这事儿跟那姓裴的家伙关系确实不大，可那家伙不是个好东西，既然是反骨仔，那就该狠狠的收拾他！老头子我这辈子最看不起的就是那些吃里扒外的混蛋了，不过……”

　　孟老支书说到这里，忽然两眼放光的盯着林鸿飞，“林老板啊，您要是真打算补偿我，干脆也别补偿我了，多给俺们五里村点儿好处吧，你也看到了，俺们五里村是真穷啊，说实话，虽然这个事儿老头子我做的问心无愧，可要不是那个姓裴的混蛋在这里面作梗，让俺们村子脱贫致富奔小康的事儿差点儿慌了，老头子我才懒得掺合这件事……林总你跟咱们市里军区的那个什么刘司令员很熟吧？”

　　不愧是活了大半辈子的人，某些人自以为做的很周密，可根本瞒不过这位孟老支书，林鸿飞再也不敢小觑了眼前这位对自己尊敬的甚至有些卑躬屈膝的孟老支书半分，想了想，道，“在您老人家面前说谎，那就是小瞧您老人家这多半辈子的人生阅历了，不瞒您说，我从小就是在咱们市军分区大院里长大的，以前我爸还和那个姓裴的是好朋友，在差不多一年半之前吧，我爸还将他当成是那种在战场上可以放心的将后背交给他的兄弟，可我们家老头子没想到，那个姓裴的转过身就捅了我们家老头子一刀……要不是我们家老头子反应的快，说不定早就捅中了。”

　　“我就说嘛，这事儿没这么简单，你一个小年轻，跟人家没仇没恨的，看上去也不像是那种小心眼的混账东西，不至于这么算计人，这么说就对了，”老头子笑的开心无比，“这么算起来老头子我还是帮你们家解决了一个大仇人？要是这么说，那你更是应该多补偿我们村一点儿好处了。”

　　“钱和地租的事情您就不用想了，”林鸿飞想了想，痛快的点点头，“整个项目的计划您也知道了，不是我给您说的1000万，而是最少1.3个亿，我能把你们村子以土地入股的金钱比例稍微提高一点儿，但肯定提高的不会太多。倒是在工作岗位方面，我可以帮你们想想办法……再给你们村增加100个工作岗位吧。”

　　老孟支书原本是有资格和林鸿飞讨价还价一番的，但这老头儿不，他二话不说，笑眯眯的答应了下来，“好啊好啊，有了这100个工作位子，俺们五里村还不得被周围这些村子给羡慕死？”

　　“那我先祝你们村里的小伙子们多娶几个漂亮媳妇，到时候你可得请我来喝杯喜酒，这喜酒我也不白喝，该随的份子肯定是有的。”林鸿飞笑呵呵的道，这种惠而不费的好处，他送的贼熟。

　　“好啊好啊，”老头儿就连连点头，长着缺了几颗牙齿的嘴笑道开心无比，连几个窟窿都透着一股子喜庆劲儿，“刚才我就想着开这个口呢，可林老板您是什么人？您可是有身份的大人物，我愣是没敢开口，您能这么说，真是太给我们五里村面子了，到时候这水酒肯定少不了您这一杯……”

　　※※※

　　又聊了一会儿，林鸿飞随即告辞。

　　林鸿飞刚走，一个二十出头的年轻棒小伙子就从里屋里窜出来，有些不满的道，“爷爷，你怎么着也该趁着这个机会使劲从这个姓林的这里弄点儿好处的，哪怕从这姓林的手里拿个几万块钱也是好的啊。”

　　这个小年轻就是孟老支书的孙子，前些日子刚刚和隔壁村的一个长的挺漂亮的姑娘好上，这会儿两人正是浓情蜜意的时候，可一想到订婚、结婚和盖新房子的这些花销，他就有些头疼：这一场场的下来，最少也要一万块多钱啊。

　　正在发愁这几万块钱到哪里去弄呢，刚刚林老板来的时候他没来得及走，忙躲进了里屋里，自己爷爷和这位林老板的对话一句不了的全被他听了去，小年轻脑子活，可却不够稳重，心思顿时就开始盘算了起来：听说这个林老板家里钱多的花不了，连晚上睡觉的钱都是用100的蓝票子铺成的，向来借着这个事儿从林老板那里弄个几万块钱根本连个九牛一毛都算不上吧？

　　可若是有了这几万块钱，自己盖新房子、订婚、结婚以及彩礼钱什么的就都有了，说不定还能有不少余额，到时候手里攥着几万块钱，不但能置办齐全套的家电，还能像是那些有钱的城里人那样买辆摩托车骑骑，可不比现在强得多了？

　　“你个臭小子懂个啥？！”孟老支书二话不说，一巴掌狠狠的抽在自己孙子的头上，“你当这100个岗位是那么好拿的？”

　　孟老支书的孙子对于自己挨打这个事实很郁闷，不明白自己为什么挨的打，捂着头委屈的跟孟老支书犟嘴，“我没觉得这位子有什么难拿的，你一开口，人家二话不说就给了100个工作位子，依我看啊，您要是再多要点儿，弄个几万块钱根本就跟玩儿似的……这年头有钱不赚是王八蛋，也就您这么实心眼的老头才……”

　　“混账小王八蛋！”不等自己孙子说完，孟老支书就一巴掌抽在自己孙子的脑袋上，怒骂到，“你个臭小子懂个屁！你当这100个工作位子是这么好拿的？给你说，这是人家给你爷爷我的封口费！咱不拿这100个位子，谁知道会给咱们老孟家带来什么灾祸……一个少校军官人家说收拾就收拾了，收拾你爷爷我这个村支书还不给玩儿似的？”

　　“啊？”孟老支书的孙子听到这里，这才算是明白过来自己刚才没有从里屋里面冲出来开口跟林鸿飞要钱是多么的明智，现在想想都觉得后怕，整个后背甚至都已经湿了。

　　“啊什么啊？！”孟老支书看着自己这个到现在还懵懵懂懂、什么都不知道的孙子，顿时又是气不打一出来：看看人家林老板，明明和自己孙子差不多大的年纪，可钱多的已经不知道有多少了，可再看看自己孙子呢，自打初中毕业不上了到现在，连个工作都没有，就知道跟女娃子鬼混，地里的活计一样也不会，这将来下去靠什么支撑起一个家？

　　只是老人家的火气来得快，去的也快，想到这个孙子乃是自己孟家三代单传的孙子，将来自己家还要靠着这小子传宗接代，老孟支书就叹了口气，道，“就算人家林老板给你几万块钱，又够你小子折腾多长时间的？每个好工作，终究不过是个二流子……我豁出去这张老脸跟林老板说说，看看能不能给你安排个好工作。”

　　一份好工作和几万块钱相比，当然是傻子也知道自己应该如何选择，但面对这种情况，孟老支书的宝贝孙子心中有个大胆的想法却不由自主的冒了出来：如果能让那个林老板给自己安排个好工作，再弄个几万块，那不是两全其美？而且这种事情毕竟不怎么能见人，只要自己把话说的明白，想来那个林老板也不敢吱声吧？

　　孟老支书可不知道，自己这个唯一的独孙的心里，已经住进去了一只魔鬼。

　　※※※

　　北郡市工程机械厂的工人们，列着队，眼神复杂的望着这个已经来过了自己工厂好几次的车队，这次不同于以往，以往他们只是来学习的，可这次，这些人是来接手自己的工厂的。

　　对于古齐省工业制造有限公司这个在短短一年半的时间内疯狂的崛起的公司，北郡市工程机械厂的工人们对他们的心情很复杂，一方面，他们很羡慕古齐省工业制造有限公司的高工资和高福利收入，在大家只能拿到不到200块钱的保底工资的时候，人家工资加奖金就有差不多小500块钱，还有每个月不下100多块钱的米面肉蛋菜等各种福利补贴，一说起古齐省工业制造有限公司的良好待遇，大家谁不是羡慕的口水横流？

　　可另一方面，和自己所在的北郡市工程机械厂相比，古齐省工业制造有限公司是一家中外合资的、不完全的中外合资的国有企业，哪里能和自己这根正苗红、纯纯粹粹的国企工人的身份相比？若说让大家为了高工资高福利就丢到自己国有企业的身份，大家还真有些舍不得。

　　可舍不得又怎么办？工厂的情况大家都明白，据说在那些蛀虫的折腾下，生产一台机器就亏损一台，市里都已经补贴不起了……就是怀着这种心思，大家眼神负责的望着从中间那辆似乎和其他的富康轿车有些不一样的富康轿车上下来的两个人。

　　大家都已经能够叫得上来这两个人的名字，年轻的那个叫做林鸿飞，是古齐省工业制造有限公司的董事长兼总经理，一手将原来破破败败的北郡市摩托车制造厂带到眼下这个辉煌程度的、近乎传奇的人物，旁边的那个三十多岁、看上去意气风发的中年男子是古齐省工业制造有限公司的副总经理，林鸿飞最信任的助手，听说这次在古齐省工业制造有限公司内部搞了个什么职务申请，所有他们工厂里的干部们都能申请调到咱们工厂里来当干部，结果这个叫唐勇的副总经理最终成为了咱们工程机械厂的新任厂长……对了，咱们工程机械厂从此之后也不叫工程机械厂了，从此之后要叫做北郡市工程机械制造有限公司。

　　听听，北郡市工程机械制造有限公司，听着就带着一股子资本主义的味儿。

　　看着这些列队欢迎的人群，望着他们眼中那复杂的眼神，听着他们那稍显有气无力的欢迎声，林鸿飞微不可查的皱了皱眉头。

　　“林总，怎么了？”林鸿飞微微皱起的眉头并没有引起列队欢迎的原北郡市工程机械厂的工人们的在意，却没有瞒过站在林鸿飞旁边的唐勇，唐勇心里不由得咯噔一下，忙低声向林鸿飞问道。

　　“工人们的士气……不怎么高昂啊，”林鸿飞扫了这些工人们一眼，“大唐，你接下来要把工人们的人心凝聚起来可不容易，我们之前商定的那些办法可能不够。”

　　唐勇看了眼这些工人们的反应，眉头也不由得拧了起来，微微点了点头，欢迎的场面虽然看起来很热烈，但细细的研究起来，却发现总少了那么一股子精气神儿。不过旋即，唐勇又笑了，“林总，咱们这可是抢了人家的公司啊，这些工人们心里有点儿负担是很正常的吧？”

　　“这倒也是。”听到这话，林鸿飞也笑了，他忽然停住了脚步。

　　什么情况？发现林鸿飞忽然停下了脚步，无数将目光聚集在林鸿飞身上的人都不由得有些发呆：林总这是打算做什么？还是他对这个欢迎场面不满意，认为不够热烈？

　　林鸿飞看到了这些人心中的忐忑和不安，却没有立即说话，而是将目光缓缓的从人群的左面扫到右面……从工人们的角度来讲，他们本能的认为林鸿飞这是打算杀鸡儆猴来震慑自己这些工人了。


第七零六章 拦路勒索

　　可是这个时候，没有人敢主动露头说什么话，谁知道自己乱说话会被林鸿飞当成出头鸟狠狠的揍一顿？

　　空气中的气氛越来越紧张，连带着陪同在林鸿飞和唐勇身边的市工业局的几位领导的脸上都有些挂不住了，不由得暗自埋怨：林鸿飞你要杀鸡儆猴树立自己的权威我们没意见，可你能不能等我们走了再搞这一套？你知不知道你这么做让我们很尴尬的。

　　这些人是不是尴尬，林鸿飞才不管那么多，当他觉得时候差不多了之后，他的脸上忽然露出了一个笑容，“看到大家的精神状态似乎都不太好，当然，我理解大家的心情，谁都不知道我林鸿飞来了之后，会给大家一个什么待遇，会不会裁退某些人，不少人的家里可就是靠着他才能撑得起来呢，心里有这份犹豫很正常，我理解大家的心情。”

　　对于林鸿飞的话，不少人心中非但不以为然，反而还嗤之以鼻：说，你丫的继续说，按照那些官老爷们的习惯，说完了这句话之后，你丫的下一句话就应该是“但是……”了吧？官老爷就是官老爷，全天下的官老爷们都是一个德行！

　　可是林鸿飞接下来的话让某些人失望了，他并没有说但是……“我能理解大家希望能够早一分钟知道公司对大家是打算如何安置的迫切心情，所以我现在就告诉大家，让大家安心：从明天开始，公司给大家一个月的时间，一个月之后，公司会对大家进行职业技能考试。”

　　“当然，大家也不用担心公司会故意为难大家，考试的内容只限于你现在所从事的岗位，只要你原来工作认真负责，基本上就都能通过考试。考试合格后，公司和你签订新的工作合同，公司保证签订了合同之后的福利待遇将最少是原来的一倍以上。”

　　前后的反差有些过大，不少人，准确的说是绝大多数人都有些错愕：嗯？不是杀鸡儆猴？

　　同这一点相比，反倒是林鸿飞话里说的内容被大家给有意无意的忽略了。

　　但是永远不要低估普通大众的反应速度，尤其是在牵扯到自身利益的大事上，或许他们对国家大事的反应迟钝的堪比恐龙，但在涉及到自身的利益方面，他们的反应速度堪比电子，在最初的错愕之后，刚才还有些死气沉沉的人群忽然就沸腾了：只要通过了自己所在岗位的考试，就能够拿到相当于之前两倍的收入？！

　　这意味着什么？这意味着自己一家子再也不用苦巴巴的过日子了，这钱不仅可以时不时的给家里买点肉，还可以在逢年过节的是给老婆孩子买两身新衣裳，小孩平日里也能有个两三毛的小零花，再也不用看着别的小孩嘴里的瓜子干咽口水了……

　　好处当然很多，但归根到底，就只有一样，那就是只要自己的收入真的比以前多的多了，那自己一家人的日子就过的舒坦的多了。

　　至于林鸿飞口中所言的只要原来工作认真负责就一定能够通过考试的话，更是被绝大多数的工人们嗤之以鼻：这点活儿若是咱们还干不好，咱配领那份工资、当光荣的工人吗？自然，少数表情不怎么好看的那些个，也就被大家有意无意的忽略了……谁让他们平日里不好好的学技术，整天里聊儿郎当的，通不过考试也是活该！

　　现在大家唯一担心的问题就是一点：林总说的是真的吗？

　　可是林鸿飞给大家的惊喜还没有完，看到工人们的反应，他笑了，“除了正常的工资之外，公司也会对公司的工资制度进行改革，将对大家的技术水平进行评级，以四级技工为例，一个月大约能够拿到3500左右……”

　　没等林鸿飞说完，忽然有人倒下了，人群顿时有些喧闹，林鸿飞的脸上顿时有些不好看：这谁啊，这么抽老子的脸？

　　旁边立刻有人兴奋的解释，“这是老王，咱们工厂里仅有的几个四级工，老王是车工，前阵子他家孩子谈了个女朋友，女方家里要2000块钱彩礼钱，这么多钱老王家怎么拿得出来？正在为这件事发愁呢。”

　　得！明白了事情的原委，林鸿飞顿时哭笑不得：自己还有很多福利制度没有说呢，这若是一一说完了，这位老王同志岂不是要再晕过去好几次？

　　不过无论如何，这算得上是一件好事，那位老王只是太高兴了，经过大家一番掐人中之类的土办法的急救，老王已经被清醒了过来，清醒过来的老王二话不说，奋力的扒拉开人群，挤到李鸿飞面前，一脸急切的向林鸿飞问道，“林总，您说的是真的？我这样的四级技工真能拿到3500一个月？”

　　“你是车工，还要稍微多点，工资加奖金加福利大约有4000左右吧，”林鸿飞实话实说，“公司会向你们家一套两室一厅的楼房，如果你能够再进一步，成为五级工，工资差不多能到7500左右，另外公司会赠送给你一套三室一厅的房子……”

　　老王听着，看上去似乎又有了想要晕倒的架势，但在这种关系到自己全家的大事面前，他硬生生的撑着没让自己晕倒，一张脸通红的道，“那公司能不能帮我家孩子安排工作？”

　　“当然可以，”林鸿飞笑着回答，“如果没有合适的工作，公司也可以提供岗位培训。”

　　老王再一次的晕过去了，和上次晕倒的时候稍微有些不同，这一次晕过去的时候他脸上还带着笑容。林鸿飞也笑的很开心，真应该给这老王师傅发一个“最佳捧哏奖”，如果不是他的夸张表现，恐怕事情还真的有些麻烦吧？

　　这个时候，工人们的脸上已经丝毫不见了之前的犹豫和担心，大家都喜气洋洋的盘算着自己能够拿到那些工资，尤其那些有级别在身的技工们，更是一个个心里乐开了花：普通工人一个月差不多四五百，四级技工就有3500到4000，那自己这个二级工一个月最少怎么着也得有个六七百吧？或者七八百？若干个三级工们心里也有自己的小算盘，在他们看来，自己一个月拿个1500到2000还是有保证的。

　　现在的国企依旧没有进行工资改革，不同级别的技工工资差异不大，更多的是体现在身份和在工厂内的地位以及受人尊重的程度上，可是这一刻，大家终于对自己掌握的技术有了一个清晰准确的认识：原来自己手中的技术竟然这么值钱！

　　※※※

　　欧诺个市工程机械厂……哦，不，现在已经改名为北郡市工程机械制造有限公司出来的时候，林鸿飞的心情很好，这种好心情一直持续到当他遇到一个敢拦下自己的车、留着金城武式长发的年轻人的时候。

　　不等林鸿飞开口询问，这个自认为自己很帅的年轻人就一脸灿烂笑容的开了口，“您是林老板吧，我是五里村孟老支书的孙子，孟大同是我爷爷，我叫孟飞。”

　　“你是孟大同的孙子？”原本林鸿飞是不打算理会这个小子的，但既然这小子马马虎虎也能算是熟人，林鸿飞决定给他一个机会，他饶有兴趣的打量着这个刻意将自己打扮的和金城武差不多，不仅发型像，连笑容都尽量在模仿金城武的家伙，“好吧，你找我有什么事？”

　　坦白的说，在做出来拦林鸿飞的车这个决定之前，孟飞心里是有些迟疑的，人的名树的影儿，林鸿飞可是经常上报纸和电视的大人物，自己这么去找他真的没有问题吗？但无奈，年轻人总习惯于将自己知道的秘密和自己的恋人分享，可偏偏，孟飞的女朋友实在不是一个能够旺夫的女人，在知道自己的男朋友无意中知道了这么一个惊天的大秘密，或者说是大阴谋之后，那个不怎么旺夫的女人顿时就激动了，立刻催着孟飞来找林鸿飞……这个不怎么旺夫的女人提出来的要求更过分：她非但要求林鸿飞必须要帮自己和孟飞两个人安排工作，工作的地点必须是在政府部门，而且要一次性的给足两个人10万的封口费。

　　不是那个女人不知道要的更多，实在是在1992年，10块钱的封口费已经是两个农村孩子所能想象出来的极限数字了。

　　听完孟飞提出的这两个要求，林鸿飞脸上的笑容越发的灿烂了，他笑着向孟飞问道，“这就是你们的要求？如果满足了你们的要求之后，你们是不是就会守口如瓶？”

　　按照自己的女朋友向自己传授的“经验”，这个时候的林鸿飞说出来的这番话，肯定就是他已经心虚了，不但心虚，还在害怕，这个时候的自己，自然可以使劲的提条件，他咬了咬牙，挺了挺胸，将自己和女朋友之前制定的后续计划也给说了出来，“当然不是，还要在城里给我们准备一套楼房当我们的婚房，不能小于两室一厅。”

　　理所应当的，两室一厅的楼房，在他们看来已经很大了。

　　“帮你们两个人在政府里找一份工作，给你们一套两室一厅的楼房，再给你们10万块钱，就是这些了，没错吧？”林鸿飞笑眯眯的连连点头，向孟飞确认道，一点没有被人发现了自己的秘密之后惊慌失措的样子。

　　按理来说，林鸿飞的反应实在是太镇静了，只要孟飞稍微有点儿警惕心，脑壳里面长的还是人脑子，就不至于做不出正确的判断，但我们也有必要详细，在一份旱涝保收且清闲政府的工作、一套两室一厅的新楼房以及10块钱的诱惑下，让一个血气方刚的年轻人保持冷静的头脑实在是太难了，其难度不亚于让你同女朋友在一起、在血脉喷张就差最后临门一脚的时候让你提裤子走人。

　　一般人都做不到这一点，我们也没有理由勉强孟飞这个普普通通的小年轻。

　　他毫不犹豫的点点头，“嗯，就是这些了，只要你能够把这些都给我们安排好，我们保证守口如瓶。”

　　其实他还是想要再提个要求的，都已经提出了这么多要求，似乎再提一个要求也没有什么大不了的，但无奈，孟飞发现这个时候的自己，脑袋里除了兴奋和激动之外再也没有剩下其他的什么了，面对这种情况，他只有无奈的选择了放弃。

　　“想要让人守口如瓶，这个代价确实不大，可我忽然记得好像道上买条人命才需要两万，也就是说，你们两个人的人命才只值40000块钱，孟飞，你说，我拿给你们的10万块钱当中的40000，去找道上的人买你们的命岂不是比这样更省事的多？”林鸿飞依旧笑眯眯的望着他，可他口中算的账，却让孟飞陡然间不寒而栗，激灵灵的打了个寒颤！

　　他知道林鸿飞没有说谎，小年轻嘛，对于黑道啊、强权啊之类的事情总是有种向往的，虽然一直没有找到山头拜入门中，可这种事儿却也打听过不少，自然知道在市里买条人命就是这个行情，而自己和女朋友提出来的这些要求，最少也能值20万了吧？一边是20万，一边只要4万……孟飞的腿肚子忽然就开始筛糠一般的哆嗦起来：林鸿飞能将生意做到这么大，肯定没少和人起了冲突，既然他现在还活的活蹦乱跳，那岂不是说之前那些和他不对付的人全都被他花钱买了命？

　　他想要转身逃跑，可腿脚却无论如何都迈不开。林鸿飞又不是不知道自己的身份，自己跑和不跑有什么区别？就算跑，又能跑到哪里去？

　　“噗通……”一声，孟飞哆嗦着跪在了地上，一张脸煞白，大冷的天，脸上豆大的汗珠子却不停的滚滚而落，“林……林老板，我刚才是和您开玩笑的，我……我这就滚蛋……这就滚蛋……”

　　“上车！”林鸿飞指了指自己后面的车门，冷冰冰的道。

　　这是打算直接把自己带走么？孟飞的脸上瞬间弥漫上了一层深深的绝望。


第七零七章 两个人都是老狐狸

　　根本什么多不用说，当孟大同看到从林鸿飞的车子后座上耷拉着脑袋下来的孙子的时候，他就知道发生了什么，一张老脸顿时扫得通红，嘴唇哆嗦了两下，猛然扬起了手，上去就是一顿劈头盖脸的巴掌，边抽便骂道，“我打死你个小王八犊子，老子怎么就生出你这么一个混账东西？”

　　呃……林鸿飞觉得好笑，觉得孟老村长大概真的被气坏了，这小子怎么可能是你生下来的？

　　孟飞知道自己这次到底闯了多大的祸，也知道别看自己爷爷打得凶狠，可这是老头子在护着自己呢，蹲在地上抱着头任凭自己的爷爷狠揍，一声也不吭。

　　殊不知孟大同却被自己这个孙子迟钝的反应给气坏了，孟大同打当然是真打，这个自然是毫无疑问，但更多的是打给林鸿飞看的，否则孟飞作为他们孟家三代单传的独苗，他怎么能舍得这么一顿狠揍？这会儿揍在孙子身上，孟大同的心里都直抽抽，更是恨孙子的不懂人情世故：你个臭小子叫两声会死啊？你不跟叫驴似的叫唤，人家林老板还以为我没舍得下手呢？

　　“好了，”看到老头儿在咬着牙狠揍自己孙子时那既舍不得还不能不揍的模样，林鸿飞终于忍不住了，笑着摆摆手，“算了，老孟支书，既然我把这小子给你送了回来，就没打算把他怎么样……不过不是我说你啊，我觉得你看人的眼神不错，怎么给自己孙子挑孙媳妇就挑了这么个不靠谱的呢？”

　　“啊？”孟大同愣了一下，孙媳妇？这又是怎么一回事？他还以为这件事就是自己孙子胆大包天的举动，可这么说来，似乎并不只是自己孙子一个人干的？

　　“你们家孙媳妇挑唆的，”林鸿飞指着孟飞，笑道，“让这小子向我要10万块，外加一套两室一厅的楼房，最后再把他们两个安排进政府部门工作。”

　　“我……我……”孟大同的脸上一阵青一阵紫，仿佛瞬间被人抽了十几个耳光一般：10万块钱、一座城里的房子，还要他们两个安排在政府部门上班，这个小混蛋真他娘的是想要作死啊！

　　孟大同高举着的干枯的手掌抖得如同秋风中的落叶，良久，老头儿疯嚎一声，拳头和臭脚丫子雨点一般的落在了自己孙子身上。

　　他想到了情况会很严重，但万万想不到情况竟然严重到了这个程度，如果不是林老板人好，过两天自己就可以去号子里去看孙子了……若是孟家这根独苗都进了监狱，将来怎么才能找到个媳妇？孟家怎么才能传宗接代？那岂不是说孟家从此就断根了？林老板说的没错，隔壁村的那个丫头真她姥姥的不是个好东西，这桩婚事，不管别人说破了大天，老头子我不会同意，一个不能旺夫的女人，要来了有什么用？

　　“好了，老孟，你就别打了，打死你孙子也没用，”林鸿飞终于忍不住了，上前去拉开孟大同，“不过你这孙子整天闲着没事这么乱晃荡，也不是个事啊。”

　　林鸿飞都主动将自己拉开了，孟大同自然立刻就坡下驴，故作犹自愤愤不平的踹了自己孙子一脚之后，立刻长叹一口气，腆着一张脸向林鸿飞道，“谁说不是呢，可这小子高不成低不就的，之前老头子也给他找了几份工作，可干不了今天这臭小子就受不了那份苦，不干了……唉，林老板，你说说，老头子我上辈子这是做了什么孽哟，怎么就省下来这么一个畜生？”

　　林鸿飞终于忍不了这老头在自己跟前装疯卖傻了：你这是在小瞧我的智商吗？不客气的在孟飞的屁股上踢了一脚，“你出去，我和你爷爷说几句话。”

　　现在的孟飞再也没有了刚才敢于拦下林鸿飞车子的那份嚣张和霸气，金城武式的长发乱糟糟的，上面沾满了灰尘，伴随着林鸿飞的这一脚，立刻屁滚尿流的窜出去了，还不忘记转身一脸谄笑的、小心翼翼的帮林鸿飞和自己的爷爷关好大门。

　　“现在没有外人了，你就没必要再演戏给我看了吧？”林鸿飞没好气的自己搬了张椅子坐下，“都知道我不会追究这个事了，你不觉得刚才你装的也太假了？”

　　“呵呵……”孟大同呵呵笑了两声，虽然自己刚才拙劣的演技被林鸿飞识破了，可他一点也没有不好意思的意思，让林鸿飞充分领教了什么叫做人不要脸天下无敌，“那……林总，这事儿你打算怎么办？”

　　“你孙子有一句话没说错，该给的封口费还是要给的，”林鸿飞挥挥手，“这样吧，你孙子的工作问题我做主了。”

　　“林老板，谢谢你，太谢谢你了，”林鸿飞刚把话说完，孟大同一下子窜到了林鸿飞跟前，握着林鸿飞的手不停的猛摇，“你放心，我一定让那混小子老老实实的听你的话，敢不听话，我打断他的狗腿……”

　　“孟飞，你小子听到了没？”林鸿飞不答话，却对着大门口喊了一嗓子，“臭小子，进来吧。”

　　大门“吱呀……”一声，被孟飞从外面推开了，小子嘿嘿傻笑着，摸着头，一脸的傻样，也顾不得自己躲在大门外面被林鸿飞识破这件事了，急不可耐的向林鸿飞问道，“林老板，您说的是真的？您真的打算给我安排个工作？”

　　“既然我说了，那就肯定是真的，”林鸿飞点点头，慢悠悠的说道，“不过我可把丑话给你说在前面了，工资不会少给了你，只要你认认真真的上班，一个四五百块钱的收入还是有的，可你要去，就的和我签合同，老老实实的给我干三年，要是干不满三年就打算给我溜走，那就不好意思，别怪我不给你爷爷面子了。”

　　孟飞还没有说话，孟大同却不由得着急了，忍不住问道，“要是干不满三年呢？”

　　“干不满三年？”林鸿飞看了孟飞一眼，那目光就像是在打量待宰的猪羊，啧啧有声的道，“那我就会向法院起诉你违反了合同，直接把这臭小子丢号子里啃窝窝头去。”

　　丢号子里啃窝窝头，这句话的威慑力不是一般的大，孟飞看了林鸿飞一眼，立刻就将脑袋给低了下去，在他看来，这位林老板眼中的意思似乎是在期待着自己能够签订了合同之后立刻就违反合同，他好将自己名正言顺的送到号子里面去。

　　大概是觉得自己的表现有些过于怂了，孟飞硬撑着将脑袋再次扬起来，握着拳头对林鸿飞道，“我才不会进号子里去呢，就冲着那一个月四五百块钱的工资，只要不是让我干杀人放火的事儿，您让我干什么都成！”

　　林鸿飞和孟大同对视了一眼，一大一小两只狐狸眼中都闪过意思狡笑。

　　※※※

　　ABB再一次来人了，面对未来五年内一个不低于10亿美元的投资项目，没有任何一家设备供应商会无动于衷，甚至为了表示ABB的诚意，他们派出了以公司总裁淘诺·海诺拉为首的高规格的访问团，希望能够说服古齐省工业制造有限公司和林鸿飞采购ABB的产品。

　　一下飞机，淘诺·海诺拉就立刻向林鸿飞道歉，“林，对于上次的事情，我很抱歉，为此我向您表示诚挚的歉意，请您相信，那绝对不是我们ABB公司的初衷，对于贵国和贵公司，ABB全都抱有极大的好感。”

　　“当然，对于这一点我无比的相信，海诺拉先生也完全不必感到抱歉，任何一家公司中都总有那么一两个给公司带来麻烦的败类，对于这一点，我完全能够理解，”林鸿飞笑着道，就在淘诺·海诺拉松了一口气的时候，林鸿飞继续问道，“对了，我问一下，对于上次那个家伙，贵公司是怎么处理的？”

　　“啊？”淘诺·海诺拉顿时就愣了一下：中国人不是只要口头上向他们道了歉就行了吗？怎么这个林还不依不饶？和自己认识的、知道的那些中国人完全不一样啊。可是他反应很快，微一愣神之后立刻义正言辞的道，“对于这样的公司败类，ABB绝对不会容忍！我们已经将他辞退了……”顿了顿，淘诺·海诺拉又颇有些遗憾的补充了一句，“只是我们没法追究他的法律责任，这真是太遗憾了。”

　　“当然，对于海诺拉的这种心情，我完全能够理解，来，这边请。”有了淘诺·海诺拉的这个答案，林鸿飞终于觉得心里舒爽了，不管现在那个敢让自己主动上前去恭候的家伙到底有没有被辞退，可在淘诺·海诺拉说了这句话之后，他就一定会被辞退，林鸿飞从来就不觉得自己是个以德报怨的好人。

　　※※※

　　一路上，淘诺·海诺拉滔滔不绝的向林鸿飞介绍着ABB在工业自动化设备方面的优势，林鸿飞只是笑着点头，并不说话，凭心而论，ABB在工业自动化设备方面的水平确实居于世界前列，这一点无可否认，但谁也不能否认的是，淘诺·海诺拉说的有些过于夸张了。


第七零八章 此路不通？

　　看到林鸿飞在自己滔滔不绝的说了这么久之后依旧守口如瓶，淘诺·海诺拉有些不满了，停下嘴，向林鸿飞问道，“林，难道你对我们ABB的产品还不满意吗？要知道，ABB的产品可是代表着世界最先进的技术。”

　　“世界最先进吗？不见得吧？”林鸿飞微微一笑，“据我所知，在一年前的某次采购当中，ABB在自动化喷涂设备方面输给了西门子，在自动冲压和焊接技术方面输给了博世，在那场较量中，似乎那家汽车制造商对于采购成本的看重远不如生产设备技术含量的看重。”

　　淘诺·海诺拉的脸上顿时就有些尴尬，讪讪的，但是更加让他感到震惊的是，这是发生在欧洲的事，当时不管是赢家西门子、博世，还是输家ABB，都对那场招标会的内幕闭口不宣，既然如此，林鸿飞又是怎么知道的？

　　“其实那次采购当中，发生了许多事情……”淘诺·海诺拉的表情顿时变得很精彩，他讪讪的，想要辩解几句，可看到林鸿飞那张似笑非笑的脸，立刻选择了紧紧的闭上嘴巴：既然自己想要说的事情对方都已经知道了，那自己还说个什么？

　　看到淘诺·海诺拉终于闭上了嘴巴，林鸿飞这才开了口，“海诺拉先生，作为合作的诚意，有一件事我需要告诉您，这次我们公司采购的标准，是尽可能采购性价比高的产品，我这么说，您明白了吗？”

　　所谓性价比高，其实不过是说的好听，通俗一点的说，这次古齐省工业制造有限公司的采购标准就一条：花最少的钱办最多的事。同时也是隐晦的向淘诺·海诺拉发出了警告，如果他以为这次来了之后随便道两句歉，就可以忽悠着自己当个大凯子的话，那他就彻底的打错了主意。

　　淘诺·海诺拉微微一愣，随即紧紧的闭上了嘴巴。

　　在来之前，他确实是抱着这个想法，即便是现在，他也不认为自己的想法有什么不对，至于这些话，谁不会说？可是怎么说是一回事，可怎么做那就是另外一回事了。

　　林鸿飞看到了淘诺·海诺拉的那一抹不以为然，但他只是微微一笑，并不以为意，如果某些人真的以为随随便便说两句话就能够糊弄的了自己的话，那他就尽管试试吧。

　　※※※

　　一连几天的谈判，结果却并不让林鸿飞满意，ABB公司一口咬定了价格，不管怎么谈，他们就是不肯压价，原因也很简单，现在能够提供这些产品的公司就那么几家，林鸿飞没得选择，他们只能在这几家企业当中选择，但在这件事上，几家企业已经达成了默契……林鸿飞知道这个情况，但哪怕是他着急上火，也无助于他解决这个问题，林鸿飞想着能够多家企业相互竞争来压低自己的采购价格，可西门子、博世和ABB之流自然也知道大家联合起来，将利益最大化。

　　会议室里，气氛凝重，若是按照博世、西门子和ABB的要价，最终的采购价格将会比之前预定的价格高50%，哪怕是日本三菱和大气社的报价，也比公司的心理承受价位高40%，对于这样一个庞大的项目来说，高一倍的采购价格是绝大多数企业都无法承受的。

　　“情况就是这样了，”在简单的将情况向在座的公司高层做了一下汇报之后，林鸿飞将文件夹丢在面前，面色凝重的道，“现在，大家都畅所欲言，有什么想法都可以说。”

　　“我们……我们能不能从美国采购？”公司工会的老郭仗着老资格，首先开了口，“在这些设备供应商当中，都是日本和欧洲的，没有一家美国的，既然他们的要价太高，为什么我们不能选择用美国人的产品？”

　　大家全都用看傻子的目光在看着老郭：这人的想法要多奇葩，才能够会这么想？

　　“怎么？我说的又被什么不妥吗？”看着大家都在看着自己，目光有些古怪，老郭不由得摸了摸鼻子，问道。

　　没有人答话，时间一秒一秒的过去，老郭的脸色逐渐开始变得难看了，这种自己说了话之后没有人应答，将自己示弱空气的感觉，实在是太尴尬了，老郭一时间恨不得找个地缝钻进去。

　　“老郭你是不知道吧？”唐勇打破了空气中的沉闷，“美国人给我们报过价，直接被我们拒绝了。”

　　“拒绝了？”老郭有些错愕。

　　“高65%。”唐勇轻声说道。

　　老郭愣了一下，随即一张脸通红，恨不得找个地缝钻进去……太丢人了！他也终于明白了大家看着自己的眼神为什么会这么古怪，敢情是因为这个啊。

　　老郭五十多岁，再有两年就退休了，在公司工会主席这个位子霍桑，对很多事情都看的很开，知道自己错了，立刻向众人道歉，“同志们，不好意思啊，怪我……”

　　“老郭的想法倒是给了我一些启示，”林鸿飞忽然插嘴，若有所思的道，“或许美国企业真的是我们一个良好的合作对象。”

　　“嗯？”听到林鸿飞的这番话，大家顿时愣住了：林总这话是什么意思？难道大家伙儿说的还不够明白吗？

　　“克莱斯勒！”迎着众人疑惑不解的目光，林鸿飞道，“前一段时间，克莱斯勒汽车强烈要求加深与我们的合作，我一直没有答应，可是现在看来，同克莱斯勒合作，对我们来说倒也未必见得是一件坏事。”

　　同克莱斯勒合作吗？参与会议的众人眼睛微微一亮：对啊，这阵子和该死的欧洲人打交道打昏头了，竟然忘记了还有这么一条曲线救国的路子可以走，就算是再不济，也可以借着这个事情压压价不是？

　　在座的没有一个是傻子，之前只是陷了进去拔不出来，现在有了林鸿飞的这句话，大家顿时就知道自己应该怎么做了。

　　※※※

　　没几天的功夫，一个传闻古齐省工业制造有限公司有意同克莱斯勒汽车建立更深入、更广泛的合作的消息开始在各家生产设备提供商之间飞快流传，各大设备供应商顿时就有些慌神，没错，对于古齐省工业制造有限公司而言，他们可供选择的余地并不多，加上这个国家的社会性质，天然就注定了古齐省工业制造有限公司是大家砧板上的一块肉，但如果是克莱斯勒汽车出头，那情况就截然不同了，这其中看似没有差别，将来买来的设备都是古齐省工业制造有限公司在用，但其中却有确实存在着的不同之处，其中只微妙，不是身在其中的人，根本就不明白。

　　同样，听到这个消息的克莱斯勒汽车的反应速度也很快，刚刚觉得脖子上的绞索松了一些的李·艾科卡在知道这个消息的第一时间就给林鸿飞打来了电话，“林，我最近听到了一些消息，嗯，一些关于我们两家公司的消息。”

　　尽管他在拼命的让自己的声音听起来没有那么急切，但有些事情不是你装就能够避免的。

　　“是的，我也听到了一些。”林鸿飞不动声色的回答，“对这个消息，我也感到奇怪，艾科卡先生，这个消息是从贵公司这里传出来的吗？”

　　“林，你不知道？”李·艾科卡的声音中，一种错愕和失望顿时就显现了出来。

　　“我也是刚刚听到这个消息……”林鸿飞说到这，换上了一副恍然大悟的语气，“艾科卡先生，我认为你是否应该给我一个解释？”

　　给你一个解释？李·艾科卡的心中顿时有种极度荒谬的感觉油然而起：我不让你给我一个解释就很给你面子了，你竟然让我给你一个解释？让我给你一个解释？你凭什么让我给你一个解释？

　　但是这种想法在李·艾科卡的脑袋里只存在了不到两秒钟，就被他自己眼下的处境给赶了出去：虽然他同古齐省工业制造有限公司达成的合作让他在克莱斯勒汽车内部获得了一丝宝贵的喘息之机，可是绞索依旧套在他的脖子上，如果不能够迅速让克莱斯勒摆脱困境，或者让克莱斯勒汽车在最近一两年内看到摆脱困境的希望，公司的董事们就会毫不犹豫的换一个能够做到这一切的人来……以李·艾科卡对克莱斯勒的董事们的了解，这些董事们对自己的耐心已经所剩无几了，如果自己不能够迅速拿出一个对策来，他们立刻就会毫不犹豫的换人。

　　他生生的将心中的这份不满压下，立刻对林鸿飞道，“林，且不管这个消息到底是由谁传出来的，但是你不认为这是一个很好地主意吗？”

　　电话那头的林鸿飞陷入了沉默。

　　这种情况，让在电话这头等着的李·艾科卡心中顿时就是一喜，林鸿飞沉默，就说明他在思考这件事，能思考就是好事，总比想都不想的直接拒绝强得多。

　　足足两分钟的沉默，林鸿飞终于开口了，“好吧，原则上我没有问题，但我需要整理一下双方的合作大体框架和我方的利益诉求。”


第七零九章 合作愉快！合作愉快？

　　林鸿飞这就算是原则上同意了？李·艾科卡简直不敢相信自己的耳朵！如果不是他已经对林鸿飞的声音颇为熟悉，这个号码又是自己刚刚拨打出去的，他几乎要怀疑自己的耳朵是不是出了问题，在自己的认识当中，似乎林鸿飞并没有那么好说话？

　　但这一切已经不重要了，重要的是，林鸿飞已经有了同克莱斯勒汽车合作的意思，这就已经足够了！对于自己、对于深陷泥潭的克莱斯勒汽车来说，这就是一个天大的好消息，只要看看当初面对的困难比克莱斯勒汽车只多不少的大众汽车现在的情况就知道，这是一个多么巨大的好消息，李·艾科卡敢肯定，只要这个消息一传出去，说不定明天克莱斯勒汽车的股票都能够涨停。

　　不仅林鸿飞需要整理出来古齐省工业制造有限公司的大体合作框架和利益诉求，克莱斯勒汽车同样也是如此，李·艾科卡立刻点头到，“好的，林，如果可以的话，我希望在一个星期后去你们公司访问。”

　　“是你本人还是克莱斯勒汽车的代表团？”林鸿飞问道，这个问题他必须要搞清楚。

　　“是克莱斯勒的代表团，说不定其中还会有几个公司的董事。”从林鸿飞这里得到了这么一个答案，李·艾科卡心情大好，笑道。

　　“那看来我需要好好做做准备了，”林鸿飞笑着点头，忽然心中一动，道，“艾科卡先生，我觉得，你或许会是个不错的国会议员。”

　　什么？！国会议员？！李·艾科卡的手一抖，手中的电话直接掉在了地上：同一位受人尊敬的国会议员相比，不过是个打工仔的克莱斯勒汽车总裁真的有些不够看，如果是克莱斯勒汽车的董事还差不多，李·艾科卡不是没想过向政界发展，但他很明白，自己最大的价值就在经济方面，政治真的不是自己擅长的东西，但是林鸿飞说这话……

　　“林，你要知道，国会议员并不是那么好竞选的，哪怕是人数相对较多的众议院议员。”李·艾科卡强自忍住心中的激动，对林鸿飞道。

　　“艾科卡，你应该知道，能否成为一名议员，才能是最不重要的一部分，而且……”林鸿飞犹豫了一下，终于透露出了自己的野心，“古齐省工业制造有限公司不可能只在我们国家发展，迟早有一天，他要登上一个更广阔的舞台来证明自己，你明白我的意思吧？”

　　李·艾科卡当然明白林鸿飞的意思，他太明白林鸿飞的意思了，这家伙分明就是在告诉自己，接下来古齐省工业制造有限公司就要向一家国际化的汽车制造商发展，既然要成为一家国际化的汽车制造商，作为全球最大汽车消费市场的北美市场自然就没有放过的可能，但如果在政治上没有足够的庇护力量，对于他们而言并不是一件好事……他们希望同自己和做，支持自己竞选议员的同时，也要自己在成功会给予他们足够的回报。

　　这种利益交换的事儿，李·艾科卡并没有觉得不妥，不管是众议员还是参议院，哪一位受人尊敬的议员阁下的背后没有一位或者几位强大的支持者？资本主义国家存在的根基即在于此。李·艾科卡必须承认，他心动了，犹豫了一番之后，他终于开口了，对林鸿飞道，“林，谢谢你的好意，我不能现在离开，就算要离开，最起码我也要带着辉煌离开。”

　　带着辉煌离开？林鸿飞笑了。

　　他并不在乎李·艾科卡什么时候离开，他在乎的只是李·艾科卡有没有这个想法，只要他有这个想法，那就一切都不打紧，“当然，我也希望您带着辉煌离开，您在商界是一个传奇，我希望您进入政界之后，也同样会是一个传奇……对于美国而言，您这样的传奇是很多年轻人学习和努力的方向，您会是一个励志的传奇，说不定将来有一天会被人搬上好莱坞的电影银幕。”

　　励志的传奇故事吗？李·艾科卡终于忍不住，裂开嘴无声的大笑起来……最近两年，他头一次笑的这么畅快。

　　※※※

　　面对着古齐省工业制造有限公司的疯狂扩军备战，原本打算“晾晾他们，让那个以为取得了一点成绩就不知道天高地厚的小家伙清醒清醒”的老大哥终于有些忍不住了，他们惊讶的发现，原本那个不被他们放在眼里的小家伙，竟然已经在乘用车领域对自己发起了强力的冲击……如果不是因为产能不足，现在共和国汽车市场上的老大到底是谁，这个还真说不准，可是现在，古齐省工业制造有限公司就要将最后一块短板给补上了。

　　动用行政手段来压服他们吗？这个以往一汽屡试不爽的招数对古齐省工业制造有限公司也没有了多大的作用，人家古齐省工业制造有限公司现在也已经是古齐省政府直属的副厅级国有合资企业，虽然行政级别依旧不能同自己相比，可但就创造的效益而言，古齐省政府和党委能看着他们被欺负而无动于衷吗？

　　直到这个时候，耿总才发现，在失去了以往依靠的权力大棒之后，自己领导下的一汽竟然如此的孱弱，但是他不甘心，等着一双血红的眼睛死死的盯着李焕增，“老李，你给我说句实话，你觉得，这件事到底应该怎么办？”

　　“怎么办？当然是按照林鸿飞的意思来办最好。”可是这话他只能在心里想想，是断然不敢说出口的，不管现在的情况是一汽多么被动，老大哥的架子总归是要拿稳。沉默了好半晌，李焕增终于小心翼翼的开了口，“耿总，我个人觉得，在当前情况下，林鸿飞开出来的合作条件虽然苛刻了些，但他们是唯一一个愿意拿出实实在在的东西来的……抛开其他因素实事求是的说，林鸿飞比德国人靠谱的多了，而且他总是在体制内混的，总要顾忌到自己的羽毛。”

　　道理当然是这个道理，可一汽作为共和国第一批成立的中央直属国有企业，地位超然，说是一家企业，还不如说是一个结构畸形的政府机构，算账的时候不能算经济账，或者说，必须要把政治账算在前面。李焕增说的这些，他何尝不明白？可是这个时候他唯有苦笑一声，“道理是这个道理，但这里面的政治因素……国家在对外方面优惠很大啊。”

　　李焕增明白这话里面的意思，更明白这一句话包含着多少无奈，此刻，也唯有摇头苦笑：是啊，当一家企业首先开始算政治账的时候，固然有着许多政治上的特权和超然地位，可在得到了这些的同时，也注定了要失去很多东西。

　　“这么说的话……”李焕增犹豫了一下，终于还是将自己这段时间一直在思考的一个想法说了出来，“耿总，您看，如果我们启用一个新的品牌怎么样？”

　　启用新的品牌？听到这话，耿少杰的眉头微微一皱，随即，一双眼睛越来越亮！

　　作为这个时代国内少有的改革先驱，耿少杰的魄力和胆识不是一般国有企业领导人能比的，他立刻意识到了李焕增这个提议的绝妙之处：如果启用一个新的品牌，用这个新的品牌同林鸿飞合作，将来谁还敢唧唧哇哇？

　　只要自己没有“玷污”一汽和解放的光荣历史传统，不管有多少人对自己的做法看不惯，都得老老实实的呆着。

　　“好！好啊！”耿少杰笑的是如此畅快，竟然一反常态的站起身来，大力的拍着李焕增的肩膀。

　　作为公司的老总，耿少杰在公司内部威信极重，平日里也很注重上下级关系，属于那种老派的官员，像是这种拍着下属的肩膀表示赞赏的事儿，却是从来都没有过，这些李焕增自然是知道的，如今被耿少杰给了如此优待，知道自己这个建议很符合耿总心意的他，激动的整个人都在打哆嗦。

　　在办公室内来回走了好几圈，耿少杰忽然一甩袖子，“罢了，这次我去会会林鸿飞那个小子，看看这小子到底是不是真的有那么神奇。”

　　听到这话，李焕增顿时就被吓了一跳：老天爷啊，耿总可是正儿八经的副部级高官啊，现在竟然要打算去会会林鸿飞那个小小的副处？规矩还要不要了？！忙苦苦劝道，“耿总，这个不合适啊，两边的行政级别差距太大了。”

　　耿少杰是个下定了决心就会坚定的去实行的人，好不在乎李焕增的话，使劲的一甩袖子，“这有什么不合适的，只要能够让咱们一汽发展起来，面子这个东西多少钱一斤？别给我扯那些没用的，现在就去给我安排行程……既然你以前和林鸿飞那小子打过多次交道，那你就来当个副组长吧。”

　　副组长？听到耿少杰这话，李焕增心中又惊又喜，惊的是耿总的这个做法，会不会被人认为是自己撺掇的？喜的则是如果事情最终真的成功了，作为从头到尾都参与的人，那可就是自己一个大大的政绩！


第七一零章 动力之第二条腿

　　“给你。”西格蒙德·米娅将一把钥匙交给林鸿飞，脸上的表情很认真，“是你从头到尾来策划实施这个项目的，只有你才有资格来启动它。”

　　“不，只有你才有这个资格，”林鸿飞望着眼前这台硕大的发动机，目光温柔的像是在看自己的爱人和妻子，坚定的摇摇头，“我只是提出了一些意见，是你将他完善起来的，除了你，我想不出来是能够比你还有个自动这台机器。”

　　“这样啊，那好吧……”西格蒙德·米娅忽然笑了，“既然你这么说，那我可不可以认为你是一个不负责的父亲，完成了播种的工作就跑了？”

　　“呃……”林鸿飞立刻打量了一眼旁边那几个听到西格蒙德·米娅的这个必有，正在拼命的忍住笑的助手，忽然有种做贼心虚的感觉，仿佛自己真的是一个播完了种之后就立刻溜之大吉的混蛋……这个说法太暧昧了。

　　“不管怎么说，虽然你这个父亲不怎么称职，孩子一直都是我孕育长大出生的，但无论如何你终究是孩子的父亲，所以你马马虎虎也有这个资格。”西格蒙德·米娅笑嘻嘻的拉着林鸿飞的手，将钥匙插入了启动孔，“难道你就不想听到你孩子来到人世之后的第一声啼哭吗？”

　　好吧，老实说，林鸿飞对于眼前这台采用了博世电喷系统和高压共轨技术的大功率二冲程涡轮增压柴油机也很有兴趣，对它的感觉真的像是自己的孩子，既然话都已经说到了这个份上了，林鸿飞也不再和西格蒙德·米娅客气，两人心中极有默契的同时转动钥匙，一阵起动机的咔咔声之后，个头硕大的柴油机如同一头被惊醒了的巨龙，从鼻孔里吭哧吭哧的冒出一团代表着怒火的黑烟，大声的咆哮起来。

　　“很好，一次启动成功，发动机的运行很稳定，完全达到了设计要求。”西格蒙德·米娅王这样就在发动机屏幕旁边的显示屏，看着伴随着发动机运行时屏幕上显示的功率曲线和扭矩曲线，脸上露出满意之极的笑容。

　　虽然这台发动机就是她设计的，对于这台发动机的一切性能都了如指掌，但对于这个国家的工业加工能力和金属材料水平，西格蒙德·米娅当真是不敢恭维，如果不是受限于材料和加工能力，这种性能水平的发动机怎么可能会用这么长时间？

　　不过虽然如此，对于这次的研究，西格蒙德·米娅却没有丝毫的不满，通过这种艰苦条件下进行的研究，她清晰的感觉到，自己在大型重载柴油机方面的技术已经达到了一个新的高度。

　　两人在这里兴奋无比的对这屏幕上的曲线指指点点，旁边早就对这台发动机望眼欲穿的军代表终于忍不住了，再三犹豫了一番，还是上前来向林鸿飞问道，“林总，这个发动机当真是能够自动适应高原的条件吗？”

　　青藏高原特有的高海拔限制了国家对那一块神秘土地的垂管能力和控制能力，军队想要有一台能够适应高海拔地区使用条件的大功率柴油发动机都想疯了，在知道了古齐省工业制造有限公司有了这么一个项目，并且已经接近成功的消息之后，二话不说，立刻就派出了军代表过来，对这个项目进行实时跟踪，如今，知道了整个工程进展情况的他心中怎么能不着急？

　　“找什么急？”林鸿飞没好气的瞪了他一眼，“你们军队要求的发动机是那一台……忘记你们军队的要求了？整车的核心部件上面不能有电器件。”

　　“是是是，是我的疏忽，是我的疏忽。”面对林鸿飞的不满，军代表不敢有丝毫的不满，点头哈腰的向林鸿飞道歉，没办法，谁让林鸿飞手里握着的东西是军队急需的呢，现在的林鸿飞和西格蒙德·米娅就是大爷，这是来之前首长再三郑重叮嘱的注意事项，对于林鸿飞的态度，他早有心理准备，但有心理准备并不代表他不着急，立刻催着林鸿飞去测试那台在旁边安静的呆着、没有启动的发动机。

　　“不，不能在这里测试，要去那边，”西格蒙德·米娅操着生硬的普通话，指着实验室里一个由透明玻璃组建起来的小房子对这个军代表说道，“那个地方可以模拟高原的气相条件……”

　　不等西格蒙德·米娅说完，军代表就郁闷的想要狠抽自己两个嘴巴子：对啊，为了尽可能减少在战争条件下的电磁攻击，军队使用的军车肯定不会采用脆弱的电喷系统，而是纯机械式的化油器发动机，使用化油器，想要准确的测试出这台发动机在高原环境下的性能，自然要将它放在那个刚刚建好的模拟气候实验室里。

　　“我来推，我来推……”军代表顾不得挽起袖子，立刻将支撑发动机的架子上的万向轮放下来，推着发动机就向那间小小的、条件简陋的环境模拟实验室走过去。

　　林鸿飞看着正撅着屁股，咬牙切齿面目狰狞的推着那台发动机的军代表，一阵无语。

　　同普通的发动机不同，这台柴油机上面怪异的配置了两套化油器，军代表知道为什么使用了两个化油器，一个化油器是用于平原条件下的，另外一个化油器则是专用于3000米以上高海拔地区，两套化油器可以通过一个小设备切换，虽然只能在发动机停止运行的情况下切换，可同以往发动机一到高原地区就出现严重的高原反应相比，这点不足可以直接无视。

　　给发动机配置两套化油器就能够解决发动机在高原地区动力不足的问题，林鸿飞很奇怪，为什么这么简单的办法，在这么长的时间内却没有人想得到？百思不得其解的林鸿飞，最终只能将其归咎为与著名的太空书写设备一样的情况：明明一只铅笔就能够解决的情况，大家非得绞尽了脑汁想出个与众不同的办法来。

　　和刚才那台应用于民用车型上的发动机一样，这台使用了双化油器的车子同样一次性启动成功，作为军用性能特别加强版本的发动机，相比于民用版，这台发动机在功率和扭矩方面还有更大的优势。

　　看到屏幕上的功率和扭矩曲线图，军代表笑的合不拢嘴，好半晌，终于恍然大悟一般的冲到自己每天都会随身携带的包包跟前，从包里掏出一份资料递给林鸿飞，“林总，这个文件你签了吧。”

　　“什么东西？不会是卖身契吧？”林鸿飞嘴里说着玩笑，手上的动作却是一点也不慢，接过军代表的文件一看，顿时愣住了，不敢置信的抬头望着他，“不会吧？”

　　文件很简单，概括来说，就是军方向古齐省工业制造有限公司采购100台柴油发动机，就是这么一个简单的文件，却让林鸿飞嗅到了这里面不平凡的味道，傻子也能知道军方采购的这100台柴油机纯粹是用于技术验证的，等经过验证之后，证明这款发动机却是能够满足军方的要求，接下来必定是大笔的军方订单……能够接到军方的订单，这本身就是对古齐省工业制造有限公司最大的肯定，也必定会让那些对古齐省工业制造有限公司怀着什么不好想法的家伙投鼠忌器，军方的护犊子实在是没有道理好讲的。

　　军代表笑的很猥琐，不过这个猥琐的笑容在林鸿飞看来那这是要多可爱就有多可爱，“我们首长说了，咳咳……”

　　这家伙咳了两嗓子，努力装出自己曾经见过一面的那位总装的首长的声音来，“你告诉他们，让他们好好干，多搞几台咱们军队需要的好东西来，咱们军队没有那么多的花花肠子，不会看着别人的好东西就想着划拉进自己家的腰包里，竟然人家是花了真金白银和汗水搞出来的东西，咱们就没有抢了别人东西的道理……以后咱们还指望着人家多搞点儿好东西出来呢。”

　　林鸿飞听的哭笑不得，这话乍一听还是那么回事，可仔细想想，现在不管是军界还是政界，谁不知道古齐省工业制造有限公司同老王家之间的关系？有人倒是想要虎口拔牙呢，可在拔牙之前他们就得好好想想，万一这个牙拔不出来，岂不是反倒要被虎伤？

　　但是无论如何，这是人家的一片好心，既然是好心，自己就要领情，林鸿飞一边在这份文件上龙飞凤舞的签上了自己的大名，一边对这位军代表道，“你们家老板能这么想，我们就放心了，不瞒你说，我还真在担心这个问题呢，既然你们这么说，那我们接下来就把这个发动机系列化。”

　　军代表的表情顿时就是一僵，顿时就急了，“林总，您还是继续搞更大功率的发动机吧，咱们军队对大发动机的需求量很大啊。”

　　上面的领导还希望林鸿飞能够搞更大功率的柴油机呢，最好是最大功率超过1000马力的大家伙，你把这个发动机系列化，岂不是要耽搁很多时间？

　　更大功率的柴油机？这台发动机的功率满足装甲车和自行火炮的使用都没有任何问题，还要更大的发动机？林鸿飞不由得挠挠头。


第七一一章 裴伟求救

　　比这台发动机性能更加强悍的发动机，除了船舶上面用的大功率柴油之外，就只有用在坦克上面的柴油机了，当然，导弹车上面也算，林鸿飞很清楚，国内在大功率发动机技术方面一直是个短板，但是现在，他比较担心西格蒙德·米娅的态度。

　　迎着林鸿飞的目光，西格蒙德·米娅耸耸肩，“为了这台发动机，我已经有足足一年多没有好好休息过了，从现在开始，我要给自己放两个月的假，让自己好好地放松一下。”

　　林鸿飞一咧嘴，“你看到了？”

　　军代表脸上的表情顿时如同死了亲娘老子，狰狞扭曲的不行，可是这几个月来，他已经彻底的见识到了西格蒙德·米娅在柴油机方面的天分和水平，不客气的说，这个只有二十多岁的女孩，在柴油机方面的水平已经走在了国内最前列，对于这么一位专家，不管谁来了都的当心肝宝贝一般的哄着，更何况人家刚刚完成了这么重大的一个项目，休息一段时间、放松放松精神乃是理所当然，尽管他心里想让西格蒙德·米娅继续研究更大功率的发动机想的要死，可这个时候，他真的张不开这个嘴。

　　也是在这个时候，林鸿飞的电话响了，电话里面曹军告诉他的消息让林鸿飞无比错愕：三天后，耿少杰要率一汽的谈判小组亲自来拜访自己？

　　拜访？！

　　在确定曹军没有任何的夸大其词之后，林鸿飞放下手中的电话听筒，静静的发呆：耿少杰竟然用上了“拜访”这两个原本绝对不应该出现的字眼，心中的所图不小啊。

　　※※※

　　不知道为什么，从实验室里出来，林鸿飞忽然想回家看一看，回自己从小长大的那个家、那个位于市军分区大院的家。

　　自从林鸿飞搬到了公司建起的那个住宅小区之后，在市军分区的那套房子就一直空在了那里，按照林鸿飞的意思，既然这套房子自己家不住了，老爷子的单位也不在这，这套房子自然是还给军分区的好，毕竟自己家虽然不缺这套房子，可依旧有不少军官等着一套房子呢，但出乎林鸿飞的意料，对于林鸿飞的好意，不管是军分区后勤部还是刘凤才本人都毫不犹豫的拒绝了，刘凤才更是拍着林鸿飞的肩膀，一脸的伤感，“鸿飞，虽然你在外面出息了，可不管怎么说，这里就是你的家，什么时候想家了就来看看，你放心，这套房子军分区这边一直给你们留着，哪怕老头子我从自己家里搬出去，也绝对不会让人动你的房子。”

　　林鸿飞心里明白市军分区的领导们为什么会做出这么一个决定，有这栋房子在，林家就和市军分区有了一份香火缘，以后有什么事，有这套房子在，大家总好开口，若是没有了这套房子，以后这情分可就渐渐的淡了。一想到刘凤才他们处心积虑所想的这一切，他心里就忍不住想要笑，但无可否认的，这种感觉让他感觉很舒服。

　　“鸿飞……”就在林鸿飞慢慢的走在小径上的时候，一个人拦在了他的面前。

　　“裴伟？”林鸿飞望着眼前的这个人，目光中有些诧异。

　　眼前的裴伟和自己记忆中的那个意气风发的裴伟、前些天还得意洋洋的裴伟都不同，身上的衣服皱皱巴巴的，虽然不至于蓬头垢面，可头发却也乱糟糟的，一双眼睛如兔子一般通红，浑身上下散发着一种颓废的气息……基本上，十多年后从网吧里玩了两天两夜游戏才出来的人是个什么样子，现在的裴伟就是什么样子。

　　“是我，”裴伟点点头，忽然上前一步紧紧的抓住林鸿飞的手，一脸希冀的望着林鸿飞道，“鸿飞，你是回来救我爸爸的是吧？我知道你肯定是回来救我爸爸的，对吧？”

　　“啊？”林鸿飞的脸上顿时大惊失色，忙问道，“你说清楚，裴叔叔怎么了？什么救不救的？”

　　“你不知道？”裴伟瞪大了眼睛，自己裴家现在在整个市军分区已经是臭大街了，除了因为还没有进入正式程序，自己一家人还能够住在军分区大院里之外，其他的一切都进入了倒计时，他有些无法相信，林鸿飞怎么会不知道裴家发生的事？可若说林鸿飞在撒谎，他脸上惊讶的表情却不像是假的。

　　“我现在都是在公司家属区那边住，我爸妈现在不在这边了，我回来不太好，今天我是回来那点儿东西的，”林鸿飞简单的解释了一下，着急的问道，“你快说啊，裴叔叔到底发生了什么事？”

　　林鸿飞的解释说得通，林鸿飞已经搬到了古齐省工业制造有限公司新建的那个家属区，自己有一栋两层的小别墅，既然他不怎么回来，不知道自己裴家发生的事情自然说得通，既然如此……裴伟心中冒出一个大胆的想法！

　　“我爸他……我爸他……被小人陷害了！”裴伟眼圈一红，眼泪吧嗒吧嗒的就掉下来了，这次他真不是装的，虽然刚才确实是在想用眼泪来博取林鸿飞的同情，进而换取林鸿飞的出手，可一想到若是自己家老头子真的倒下了之后，自己今后想都不敢想的悲催生活，裴伟就忍不住悲从中来，原本打算装装就算的泪水，这会儿如同收不住线的珠子不停的掉落了下来，“有人眼红我爸做出的成绩，诬陷我爸……”

　　在裴伟抽抽噎噎的表述中，裴光荣成了为了市军分区呕心沥血、一心为公的好军官，无意中发现了市军分区的某些人……某些人，其实就是安宝山、罗新天、刘凤才以及顾博涵等人则成了大大的反派……在做出卖军队利益的事，裴光荣出于自己身上的责任感明知不可还英勇的挺身而出，同市军分区的邪恶势力做坚决的斗争，只是裴光荣毕竟只是一个小小的少校，实力太弱，对手又太强大，最终反而被那些可恶的坏蛋诬陷为裴光荣在做坏事，现在已经被省军区给抓起来了，据说不日就要上军事法庭。

　　很好，很强大！林鸿飞听的几乎要笑出来了：裴家父子，你们俩也有今天？！

　　“怎么会这样？”林鸿飞气的捏紧了拳头，满脸的义愤填膺，“真是……太过分了，他们怎么能这样？！”

　　“是啊，是啊，”裴伟如同即将溺毙的人要死死的抓住自己手边的一根稻草一般，死命的抓住林鸿飞的手，眼泪都流下来了，哽咽着道，“鸿飞，现在就只有你才能救我们家老头子了，我求求你，看在咱们两家这么多年关系的份上，你就帮我们家老头子一把吧，我们全家都记你的恩情。”

　　说着，裴伟就软软的要往下倒……对于这么一个纨绔大少来说，在家里发生了这么大的事情之后还能够坚持到现在，当真是不容易。

　　“别别，裴伟，你这么说就没意思了，咱们两家什么关系？能帮的我肯定帮，”林鸿飞急忙扶住裴伟，眼圈红红的道，“你放心，不过裴伟，你给我说句老实话，裴叔叔到底有没有做过……嗯，你应该明白，这是两个性质的事儿。”

　　“没有！绝对没有！”裴伟的脑袋摇的如同拨浪鼓儿，语气坚定无比，“我们家老头子是什么人你还不知道么，那是个眼睛里揉不得沙子的人，看到有士兵浪费粮食他都要上去说两句，这样一个人，您说他会做对不起组织、对不起领导的事吗？”

　　“也……对，”林鸿飞皱着眉头想了想，点点头表示赞同，“那成，这件事我知道了，这样，你先别着急，回去先把阿姨照顾好，现在最重要的就是你们自己要先稳住，你们稳住了，别人心里就会犯嘀咕，裴叔叔受到的为难说不定也会轻点儿，我这就去打听打听情况，看看应该从什么地方下手，等打听清楚了，咱们再坐一起想想应该怎么办。”

　　“鸿飞，谢谢你，”裴伟真有些被感动了，一想到自己和老头子以往对林家做的那些事，再看看林鸿飞此刻这么处心积虑的为自己家着想，他心中忍不住有些惭愧，可是一眨眼的功夫，这种惭愧就被他丢到了一边，当务之急可不是惭愧，而是如何将自己家老头子捞出来的问题，裴伟心里可明白，自己家老头子这次可谓是犯了众怒了，一想到这，他毫不犹豫的说道。“鸿飞，要是用钱，你就开口，我们家还有10多万，有什么需要打点的地方，你千万不要客气。”

　　10多万？林鸿飞听的不由得心中暗惊，一个小小的少校，又不是在什么重要单位，竟然也能够捞到这么多钱，裴家父子，当真是该死！

　　“裴伟，你这么说是什么意思？”林鸿飞将脸一板，“你也不想想，你那点儿钱够做什么的……放心吧，这事儿有我，用钱的时候就先从我这里拿。”

　　裴伟这才想起来林鸿飞的身份，一想到自己家这么些年才辛辛苦苦的攒下来10几万块钱，林鸿飞这小子这两年就贪污了据说有两三百万，心中刚刚的愧疚立刻就变成了滔天的怒火和不甘：凭什么？凭什么我们家想要捞点儿钱都这么难，林鸿飞这个小混蛋捞了这么多反倒是谁都不敢将他怎么样？老天爷怎么就这么不公平？！

　　动着自己的歪心思的裴伟，不知不觉间，已经是面目狰狞。

　　裴伟的反应倒是挺快，立刻意识到现在不是想这些东西的时候，忙调整了一下心情，强笑道，“这怎么好意思？”

　　裴伟眼中的那一抹浓浓的怨恨没有逃过林鸿飞的眼睛，这一抹怨恨，看的林鸿飞心中悚然而惊！就在刚刚，他心里确实是在为是否将裴光荣这么一脚踹到深渊里永世不得翻身而有些犹豫，可在看到裴伟眼中这一抹分明就是针对自己的怨恨之后，林鸿飞笑了，笑自己的天真和幼稚：冻僵了的毒蛇，就不再是毒蛇了吗？对于这种毒蛇，最好的办法就是剁成十七八段！

　　“这有什么不好意思的？”彻底的放下了心中那一丝不忍的林鸿飞，只觉得自己浑身上下轻松了很多，摆摆手道，“你爸和我爸这么多年的老关系了，你这个时候跟我说钱，那不是骂人么……好了，不说了，你赶紧回去照顾你妈，我赶紧去调查一下情况。”

　　“好的。”裴伟依依不舍的点点头，他是知道林鸿飞的本事的，现在看到林鸿飞的态度，不由得在心里安慰自己：既然林鸿飞这个小混蛋已经决定帮自己家了，那想来自己家老头子脱困已经指日可待了吧？

　　哼！只要自己家老头子一出来，就让老头子去求王副司令员去，倒是王副司令员一声令下，自己家老头子还用看这些王八龟孙子的脸色？

　　※※※

　　“爸，裴光荣被省军区的人带走了。”回到家，林鸿飞第一个电话就是打给自己家老头子，很巧，此刻的林卫国正好在办公室里。

　　“被带走了？为什么？”林卫国很有些惊讶。

　　“倒不是什么大事，就是想把刘司令和顾政委踩着当垫脚石，”林鸿飞的语气很平淡，嘴角带着一抹嘲讽的笑容，“就是在踩的时候没想到这两块垫脚石自己不太乐意，不但不愿意给他踩，反倒是把姓裴的掀翻了……就在刚才，我在花园里遇到了裴伟，这小子来向我求救，希望我能帮他们家老头子一把。”

　　“还有这样的事？”听到儿子的这番话，林卫国乐的哈哈大笑，自打看清了裴光荣这个小人的真面目之后，基本上就和裴光荣断了联系，现在听儿子这么一说，林大师长简直是乐不可支，“这么说来，裴家已经是病急乱投医了？”

　　“何止是病急乱投医，我看他们在病急乱投医的时候还想着咬人呢。”林鸿飞笑道。

　　林鸿飞说的含糊，可林卫国的表情却一下子严肃起来了，他略一沉默，对自己的儿子道，“既然他们不仁，你也不用对他们客气。”


第七一二章 谈崩了

　　耿少杰的到来，在整个公司内部都引起了巨大的轰动，不是因为别的，就冲着共和国长子的这个名头，向来都是别人求到他们的头上，什么时候会让耿少杰这位副部级的国企高管屈尊降贵的到下面的国企里面谈合作？对于共和国长子来说，那不是谈合作，那是羞辱，可是今天，共和国长子的掌门人偏偏就来了，为了这个，一些老派的工人师傅甚至激动的老泪纵横。

　　林鸿飞却并没有沉浸在这种昏昏然飘飘然的状态之中，相反的，他将自己的警惕心理提高到了极限：耿少杰的到来，意味着共和国长子对自己的重视到了极限，这固然是一种荣耀，可同样的，一个高度重视自己的对手，对于任何人而言都不见得是一个好事。

　　和以往李焕增到来的时候截然不同，这次一汽直接包了一架飞机直飞北郡市，单单是这份气势和豪迈就压过了古齐省工业制造有限公司一头，看着大家望着那架波音737时的眼神，林鸿飞的眉头不由得使劲皱了皱：大家伙儿看着那架飞机的眼神可有些不对头，一开始就被人从气势上压倒了一头，这可不见得是一件好事。

　　这种感觉，一直到耿少杰从飞机上下来的时候就更加强烈了。

　　“小林同志果然是少年英杰，如此年纪轻轻就创造了如此成绩，厉害啊。”耿少杰握着林鸿飞的手爽朗的大笑道，目光里面欣慰之色十足，就像是一位仁慈的长辈看到了自己的小辈有了出息时那欣慰的眼神一样。

　　果然厉害啊，一句话就将自己摆在了主动的位置上。面对如此强势的耿少杰，林鸿飞心中的傲气反倒是被彻底的激发了出来，握住耿少杰的手笑道，“太祖曾经说过，天下是你们的，也是我们的，但归根到底是我们的，不厉害一点，怎么对得起太祖的教导？”

　　听到林鸿飞的这番话，周围古齐省工业制造有限公司的陪同人员和一汽的陪同人员齐齐的倒抽了一口凉气：这个林鸿飞，当真是狂妄的没边了，耿总可是堂堂的副部级高官啊，这种话他也敢乱说？

　　耿少杰的目光就不由得一凝：这小子，挺傲气啊，这是在骂老子已经老了？从没有被人如此对待过的耿少杰，面对林鸿飞这番狂妄的表现，也不由得被引发了一点火气，“我觉得，年轻人倒是应该多学习一点知识。”

　　“太祖爷开始革命的时候是多大来着？”林鸿飞笑嘻嘻的回答，“太祖爷都说过，有志不在年高，无志空长百岁嘛！”

　　耿少杰听的登时就是无语：这话是太祖说的吗？明明就是明朝人许仲琳在《封神演义》中说过的话好不好？

　　他从林鸿飞眼中看到了一丝戏谑，看到这一抹戏谑，他就更加郁闷了：林鸿飞这个小混蛋分明是知道“有志不在年高，无志空长百岁”这句话的出处的，但他明知道这句话的出处，还生生的给按在太祖的身上……看来自己真是低估了这家伙无耻的程度。

　　他这是打算用这种方式来向自己发出警告吗？想到这，耿少杰忽然笑了起来，对于这次的北郡市之行，他忽然调高了期待值：很久没有遇到这么有趣的年轻人了。

　　※※※

　　“我们公司提供发动机技术，提供变速箱技术，提供底盘技术，使用你们的品牌，那么耿总，请你告诉我，你真的以为你们的牌子这么值钱，需要我们搭上自己掌握的一切去为你们贴牌？”谈判桌上，面对跟少杰对古齐省工业制造有限公司提出的合作条件，林鸿飞的表情中充满了嘲弄，“您也工作了这么多年了，提出点有可行性的建议来吧，不要让我觉得你们就是一群内战内行外战外行的蠢货，更不要浪费大家的时间。”

　　一汽的谈判代表们俱皆是对林鸿飞怒目而视！林鸿飞的这番话说的实在是太阴损了，什么内战内行外战外行，这不是说当年的国M党反动派的话吗，怎么可以用在咱们共和国长子的身上？

　　“怎么，似乎你们还不服气？”耿少杰在那里还没有开口，望着那些一个个对自己怒目而视，恨不得一口吞了自己的一汽的那些谈判代表，林鸿飞的表情当真是要多嘲讽就有多嘲讽了，“这些话，你们怎么不敢对德国大众说？和大众合作了这么多年，大众给了你们什么？面对一分技术都没有给你们的大众，你们敢放一个屁了吗？”

　　“我林鸿飞就敢拍着胸脯说，在对外上，我们古齐省工业制造有限公司不会打着什么市场换技术的口号，结果市场丢了，最终却一点技术都没有学到，同任何一家外国公司合作，我们都能够坚持住自己的底线，反倒是你们这些整天里以‘共和国长子’自诩的，不好意思，我还真没有从你们身上看到一点当年共和国的先辈们那些值得尊敬的光彩。”

　　“我们……走！”耿少杰铁青着脸，从牙缝里逼出来这么三个字，二话不说，直接起身摔门而去。

　　他觉得，自己的脸在今天都丢尽了，作为一名副部级的高官，自己什么时候被一个小小的副处级干部如此指着鼻子羞辱过？什么同古齐省工业制造有限公司进行技术合作之类的话，从今天开始，他再也不想听到，赚钱什么的……对于一汽这个共和国长子而言，单单是每年的政策支持，就足以让自己赚到无数的钱，需要凑上门去给这小子抽脸吗？

　　在一汽所有的人当中，李焕增的脸色苍白无比。他知道，不管自己之前取得了多大的成就和荣耀，这次回去之后，就是自己倒霉的时候……被林鸿飞给狠狠的羞辱了一顿，老板总要找个人来发泄一下心中的怒火，而之前一直和林鸿飞进行接触的他，是最好的发泄怒火的对象：你不是一再向我保证的吗？

　　“老板，这样做会不会有些不妥？”唐勇望着耿少杰甩门而去的背影，有些担心的向林鸿飞问道，触怒了共和国汽车界的老大哥，他真担心一汽会不会对公司进行报复。

　　“有什么不妥的？”林鸿飞冷笑了一声，“你担心他对咱们公司进行打击报复？”

　　之前他对耿少杰还是挺佩服的，在自己以往了解到的信息当中，这是一个能力很强的人，正是在他的带领下，在不停产、不减收的情况下进行产品换型，解决了老解放牌车三十年不能换型的难题，使一汽从单一的中卡生产厂发展成为中、轻、轿全面发展的特大型企业集团，跻身于全国500家最大企业。

　　也正是在这位老帅的带领下，一汽成了国内中型车、轻型车和轿车最大生产基地之一，奥迪、捷达、红旗、大解放、小解放、佳宝组成了声势浩大的产品纵队，并且大批量地开出国门，为发展中国民族汽车工业做出了深远的贡献。当时有一首诗是这么来形容耿少杰的：六任厂长耿少杰，完成换型再创业。任期次长十四年，上马轿车新跨越。

　　一直以来，林鸿飞都对这位老帅心怀敬意，可现在，在看到了耿少杰狂妄的嘴脸之后，林鸿飞心中就对耿少杰彻底失望了，这人当真是一个“盛名之下，其实难副”。

　　唐勇默然不语，他担心的正是这一点，在现任的多位中央领导当中，有多位曾经在一汽工作过，可以说和一汽关系非同一般，虽然古齐省工业制造有限公司也有些背景，但若是同一汽相比，肯定是不够看。

　　“我知道你在担心什么，可是放心吧，”林鸿飞拍拍唐勇的肩膀，嘿嘿笑道，“别看咱们将人给气跑了，可若说这件事有多大，也不见得，不就是一次合作没有谈成么？耿少杰想要为难一下咱们的心情可以理解，可咱们的产品根本和他们不在同一个市场定位上，他就算想要为难咱们，又能怎么做？比政府人脉吗？哈……”

　　唐勇无语了，林总心里到底是怎么想的，他真是不明白，为什么这么一件已经严重到了极点的事儿，林总反而这么不在乎？还是他真的有把握应付耿少杰随之而来的报复？

　　这其中的原因，林鸿飞当然不会对他说，他拍了拍唐勇的肩膀，道，“对了，大唐，我给咱们的车子取了两个新名字，你今天下午就去国家商标局注册一下。”

　　“哦，好的，”唐勇点点头，他有些好奇，到底是什么名字，竟然能劳动自己这位公司副总亲自出马，“什么名字？”

　　“一个叫奔驰，一个叫宝马……”

　　没等林鸿飞说完，唐勇面红耳赤的剧烈咳嗽起来。

　　林鸿飞理解大唐为什么会有这么激烈的反应，很客气的在一边等着大唐咳嗽完了之后再说。

　　好半晌，唐勇总算是咳的没有那么厉害了，抬起头来一脸怪异的望着林鸿飞，“咳咳……林总，您搞错了吧？奔驰和宝马不是两个德国汽车的品牌吗？”

　　“哦？是这样吗？”林鸿飞脸上忽然露出了一丝让人捉摸不透的笑容，“那我问你，宝马的品牌全称是什么？奔驰的全称又是什么？”


第七一三章 该抢就抢，不要客气

　　这么简单的问题能难的了我？唐勇想都不想，直接脱口而出，“宝马的全称叫做BMW，奔驰的全称叫做Mercedes-Benz，在香港和澳门地区叫做被叫做平治，在台湾地区被叫做宾士，宝马这个称呼也是这一年……不对，大概也就这几个月吧，才逐渐叫起来的，以前大家都叫巴依尔。”

　　说完，还不忘记给林鸿飞一个挑衅的眼神，那意思很明显：林总，我说的有错吗？

　　没错，当然一点也没错，林鸿飞都有想要鼓掌的冲动了，他轻拍了两下巴掌，笑吟吟的向唐勇问道，“那大唐你告诉我，BMW公司在咱们国家，嗯，准确的说是大陆地区为BMW汽车注册其中文名称‘宝马’了吗？Mercedes-Benz公司为他们的汽车在咱们大陆地区注册中文称呼‘奔驰’了吗？”

　　唐勇一下子愣住了，宝马和奔驰也是大家习惯上的称呼，至于这两个称呼有没有注册，这个他当真是不清楚。

　　唐勇不清楚，林鸿飞却清楚的很，在1992年以前，BMW汽车在国内并不叫宝马，而是根据其公司全称被译为“巴依尔”就在今年，也就是1992年，瑞士一家设在香港的公司开始在国内代理销售BMW轿车，成为BMW在国内第一家代理公司。

　　这个在香港注册名称根据“巴伐利亚”的发音特点，给自己公司取名为“宝马利亚汽车有限公司”，并决定在国内推广BMW时用“宝马”这个名称，也正是在这个时候，宝马的称呼才开始流传起来，并且开始在中国大地上日益响亮。

　　也就是在同年，德国BMW公司香港和大陆地区总代理宝马利亚（中国）有限公司下属公司——宝马利亚汽车（瑞士）有限公司与首都市小红门龙爪村农工商公司合作成立北京宝马汽车服务有限公司，主要从事销售BMW车以及售后服务业务。后经宝马利亚（中国）有限公司、宝马利亚汽车（瑞士）有限公司同意，在工商和公安机关审批备案后，北京宝马的公章中使用了“BMW及图”标志，但自始至终，也没有提到过“宝马”这个称呼。

　　但是林鸿飞想的是，这个瑞士的公司现在究竟有没有开始在香港注册“宝马利亚”这个名字？不过想想也没有关系，他注册宝马利亚就宝马利亚吧，自己想要注册的是宝马，跟宝马里亚八竿子都打不着。

　　除了宝马，奔驰也是如此，现在的奔驰，在欧洲可不叫奔驰，严格的说法应该叫做梅赛德斯，这么两个有中国古典韵味的汽车品牌名称竟然被老外抢去了，一想到这个事儿，林鸿飞心里就一万个不舒服，现在既然有了机会，林鸿飞怎么可能会放过？

　　宝马和奔驰这两个名字有没有被这两家公司在国内的经销商注册这一点，唐勇还真不清楚，他有些犹豫，“如果咱们的车子叫宝马和奔驰了，他们的车子怎么办？”

　　“怎么办？当然是改名啊，否则我们可以名正言顺的通过法律渠道起诉他们，控诉他们侵权！”林鸿飞很郁闷唐勇的脑袋里面到底是怎么想的，你唐勇是古齐省工业制造有限公司的副总经理啊，做任何一个决定的出发点应该是维护自己公司的利益好不好？不要忘记了是谁给你发工资和奖金的。

　　不过这话说出来未免让唐勇脸上他挂不住，林鸿飞只得点点头，冲唐勇眨了眨眼，“没错，我知道这两个德国品牌的车子叫宝马和奔驰，可如果他们没有注册奔驰和宝马这个名字，我们不就有机会了么？而且你不觉得这两个名字不管是听起来和叫起来都朗朗上口？”

　　面对林鸿飞的坚持，唐勇没话说了，但是他不得不承认，无论是宝马和奔驰，这两个名字当真是朗朗上口，尤其香车宝马的称呼更是已经深深的渗入到了国人骨子里，同富康这个略有些土气的名字相比，宝马和奔驰的称呼确实上升了好几个档次，虽然富康这个名字是哪位老人家给取的，但却是，富康这个名字听起来就是不如宝马和奔驰舒服。

　　在林鸿飞的压力之下，唐勇屈服了，“好吧，我去试试吧，只要这两个名字没有被注册，就一定将它注册成我们的汽车品牌。”

　　从他心里来讲，其实也是倾向于将这两个名称注册为自己的名字的。

　　※※※

　　“我要注册个商标名称。”一身西装革履的唐勇对面前的注册员道。

　　92年的时候，国人基本上没有太强烈的观念，当然基本上没有不代表绝对没有，以国人庞大的人口基数而言，哪怕这个基本上的比例数是99.999%，剩下的那0.001%也是一个十分恐怖的数字。所以注册员并没有对眼前这个看上去挺有气质的中年男人的做法感到奇怪，他只是懒洋洋的为了一句，“要注册什么名称？什么类别？”

　　“汽车类，一个名字叫做奔驰，一个名字叫做宝马。”唐勇说到，不过说着说着，声音就小了下去，虽然商标局里并没有几个人，但这仍然让他觉得有些丢人，尤其是那个注册员惊诧无比的、仿佛见了鬼一般的惊呼，更让唐勇觉得丢人了。

　　但也正是因为这个，唐副总反而有些恼羞成怒，无数的例子证明，千万不要去招惹那些恼羞成怒的家伙，眼前恼羞成怒的唐勇就给这位注册员上了生动的一课，他狠狠的瞪了这个注册员一眼，“怎么？难道这个名字已经被人给注册了吗？”

　　注册不注册的，他还真不知道，不过好在，这个时候的国内有些部门已经基本实现了计算机数据查询，作为在首都的商标注册局就是其中的一个，首都政府部门的面子总还是要的，虽然数据并不是实时的，但总归是能够以最快的速度查询到。被唐勇狠狠的瞪了一眼的注册员在键盘上噼里啪啦一顿敲，看了一眼屏幕，刚才惊诧的语气顿时就变成了惊奇，“嘿……宝马和奔驰这两个名字还真没有被人给注册啊，嗯，虽然没有注册，这个名字你也不可以注册。”

　　对于奔驰，大家也更多的沿用其在港澳台地区的称呼：平治，如果这两个名字还真的没有在大陆地区相关部门注册，那古齐省工业制造有限公司不注册这两个称呼当真是对不起自己……香港的法律体系可管不到大陆来。但唐勇分明从那个注册员的眼中发现了一种叫做幸灾乐祸的目光，他顿时就从恼羞成怒变成了有些着恼，“为什么我不能注册？”

　　“因为根据国家法律规定，你如果想要将奔驰和宝马这两个名字注册成小轿车的名字，注册主体必须是生产小轿车的公司，不能是个人，”注册员的眼中闪烁着一种叫做幸灾乐祸的目光，“我这么说，你能明白吧？”

　　我们必须要承认，大多数时候的唐副总都是老好人，但我们更应该知道一点，发了火的老好人是可怕的，唐勇怒气冲冲的将自己的工作证、公司的注册资料、公司的授权书等等所有需要用到的东西“啪……”一下拍在了这个自我感觉良好的注册员面前，“现在是不是可以了？要不要我亲自给你们局长打电话？！”

　　吓！这个看上去挺像个人物的家伙，竟然是古齐省工业制造有限公司的副总经理？！目光在唐勇的工作证上扫了一眼，注册员就被自己看到的东西给吓了一跳！但是他绝对不肯承认自己被唐勇给吓到了，虽然气势矮了一大截，但却很有一股子打死不服输的尽头，小声的嘟囔着，“你又不知道我们局长的电话。”

　　“我是不知道你们局长的电话，可你信不信我一个电话就能查到？”唐勇快被眼前这个自我感觉良好的注册员给气死了，虽然他知道这个时候的政府部门是出了名的脸难看、事难办，首都的那些一个个自我感觉良好、自诩为天子脚下的公务员们更是如此，可是这个时候，他终于也忍不住了，拿出大哥大对这个小小的注册员发出了威胁。

　　刚才还一副嘴硬到底架势的注册员立刻紧紧的闭上了嘴巴，他不敢赌。

　　没错，虽然眼前这家伙只不过是个小小的正科级干部，一个小正科，到了首都这天子脚下，简直连条狗都算不上，但眼前的这个小正科可不是普通的小正科，如果只是下面地方上的一个小小的正科，注册员当然不会拿正眼看他一眼，但古齐省工业制造有限公司靠着富康那款轿车据说和不少领导关系不错，谁知道这个古齐省工业制造有限公司的副总认不认识京城的什么重量级人物呢，收拾自己一个小小的注册员还不是易如反掌？

　　也是因着这么一层因素，虽然注册员拉不下脸来巴结唐勇，但对唐勇要做的事情却给他做的飞快，没用半个小时，就已经给他搞好了。

　　※※※

　　直到注册员将资料交到自己的手中，唐勇仍然有些不敢相信：在国内叫的这么响亮的两个豪华轿车的名字，就这么属于自己了？在注册成功后，激动无比的唐勇的第一个反应就是给林鸿飞打电话报喜。

　　“真的成功了？”虽然对这个结果有信心，但当唐勇真的将这个好消息告诉自己的时候，林鸿飞仍然觉得自己的脑袋有些发懵。

　　“真的，真的，”唐勇使劲的点头，激动的嗓音都有些哆嗦，哪怕在进商标局的大门之前，他心里都对林鸿飞的决定有些不以为然的，宝马和奔驰这么两个响当当的称呼，怎么会有人没有注册？可事实就是如此，宝马和奔驰却是没有人注册，注册的是巴依尔和平治。“我手头有一份今年2月在车管所登记的BMW轿车的资料，他们登记名称就是巴依尔，不是什么宝马。”

　　“哦，Mercedes-Benz呢？”相对于唐勇的激动，林鸿飞心里更激动，只是同刚才的激动相比，林鸿飞多少还能够控制一下自己的情绪，忙问到。

　　“Mercedes-Benz的注册名字是平治、宾士，他们倒是想的挺全面，把Mercedes-Benz在港澳台的称呼全都注册上了，惟独就是没有注册‘奔驰’这个名字。”唐勇得意的哈哈大笑。

　　※※※

　　唐勇和林鸿飞可不知道，就在他们将宝马和奔驰这两个名字注册的第二天，就有个人跑到了京城商标局去为自己代理的BMW汽车进行注册，当他们兴冲冲的将自己花费了巨大的人力才想出来的好名字要求注册的时候，昨天才接受了古齐省工业制造有限公司商标注册的那位注册员一脸奇怪的看着他，“你们来晚了，这个名字昨天就被人给注册了，你们另外取个名字吧。”

　　“啊？”老兄当即就傻了，愣了好半晌，才心有不甘的问注册员，“那请问，能不能把这家公司的名字和联系方式告诉我们，我们想要看看能不能将这个称呼从他们手里买过来。”

　　按照正常的情况来讲，这种事情属于保密内容，当然是不能说的，但在200块钱面前，这玩意儿其实一分钱也不值，下一刻，看在200块钱的面子上，注册员就笑眯眯的告诉他，“注册宝马这个名字的公司是古齐省工业制造有限公司，就是造富康牌小轿车的哪一家。”

　　心中刚刚还有些想法的这位老兄，立刻就垂头丧气起来。

　　能够做BMW轿车的代理，这位老兄自然是有点能量有点想法的，可同古齐省工业制造有限公司的那个林鸿飞一比，自己可就不够看了，眼下看来，自己除了另外取个中文名字之外再无他法……林鸿飞那个混蛋手里有的是钱，肯定也看不上自己出的那点儿钱。


第七一四章 子承父业？好事啊！

　　“林，我发现我犯下了一个巨大的错误。”李·艾科卡端着酒杯，老头儿颇有些优雅老男人的味道，一本正经的对林鸿飞说道。

　　“哦？”林鸿飞将手中的酒杯同李·艾科卡碰了一下，好奇的问道，“能不能告诉我，你犯下了一个什么错误？”

　　“我早出生了50年，如果我能够晚出生50年的话，有你这么一个对手，相信我的人生一定非常精彩。”李·艾科卡用这种方式向林鸿飞发出了自己的赞赏……对于向来习惯于直来直往的西方人来说，这几乎是他们能够想出来的最含蓄的夸奖一个人的方式了。

　　“不，我可不这么认为，”林鸿飞笑道，笑容中充满了自信，“我倒是很惋惜，惋惜一位原本可以在世界汽车行业和世界商业界如同教父一般的人物就这么消失不见了。”

　　李·艾科卡的笑容立刻就变成了苦笑，“啊？林，我不得不说，你的这个说法让我太伤心了。”

　　“不，这只是对我的才能的自信。”林鸿飞笑着，压低了声音对李·艾科卡说道，“这不正是克莱斯勒汽车找我合作的原因吗？”

　　“没错，林，你说的很对，这就是克莱斯勒汽车找你来合作的原因。”老头儿很直接，大笑着点头，“林，你很自信，希望我们的合作如同你所预料的那么自信。”

　　“用我们中国人的一句老话，叫做‘借你吉言’，”林鸿飞微笑着点了点头，“但是，老头儿，你要明白，在接下来的谈判中，我会让我的人竭尽全力为我们古齐省工业制造有限公司争取利益的。”

　　“一样，我也会让我的人竭尽所能的为克莱斯勒汽车争取利益。”李·艾科卡大笑着再次对林鸿飞举起了酒杯，“林，我发现你实在是一个很可爱的人，就让我们看看，谁的孩子更加出色一些吧。”

　　以李·艾科卡的年龄和在克莱斯勒汽车当中的影响力，他称呼克莱斯勒汽车此行来共和国同古齐省工业制造有限公司的谈判代表们为孩子当然没有什么不妥，这家伙在克莱斯勒汽车内部甚至就有着“父亲、教父”的称呼，但以林鸿飞在古齐省工业制造有限公司的年龄而言，有些即将退休的老工人师傅的年龄甚至比林鸿飞的爷爷小不了几岁，林鸿飞若是敢称呼自己手下的谈判代表们为“孩子”，十有八九会被人打破头。

　　感觉自己被李·艾科卡这老家伙占了便宜的林鸿飞稍微有些郁闷的转移了话题，“老头子，你放心，我的手下绝对不会让你如同大众汽车那般的占便宜的，倒是你，对于我的建议考虑的怎么样了？”

　　李·艾科卡知道林鸿飞问的是自己从克莱斯勒汽车退休，转而转战政坛的事，虽然上次他已经对林鸿飞表示要有个华丽的谢幕式，但虽然如此，他也能理解林鸿飞为什么会问起这个问题，犹豫了一下，他还是道，“你确定要这么做？”

　　“当然，虽然我坚信我们国家的汽车市场在最多20年后会成为世界第二大汽车消费市场，但我仍然认为不进入世界第一大消费市场是一件绝对无法容忍的事，”林鸿飞道，语气很坚定，“既然早晚都要进去，那晚进不如早进；既然早晚都要扶持自己的代言人，那晚扶持不如早扶持。”

　　林鸿飞这话说得太直接了，直接将两人之间赤裸裸的利用关系说了出来，但听到这话的李·艾科卡的反应并不会如同国人一般恼羞成怒，反而是长出了一口气，资本本身就是一种赤裸裸的金钱关系，对于林鸿飞的这番话，李·艾科卡并不觉得自己被冒犯了或者自己在林鸿飞眼里就等同于一件商品，相反的，通过林鸿飞的话，他可以清晰的确定，林鸿飞对自己的支持将会是持续的、力度极大的，这就足够了。

　　沉吟了一下，李·艾科卡终于再次开出了自己的价码，“但是我的年龄已经大了，今年我已经68，马上就要69岁，就算是一次性竞选国会议员成功，也不可能工作太长时间。”

　　“所以呢？”林鸿飞不动声色的问道，他绝不相信李·艾科卡会说出一个与自己之前说的话无关的问题。

　　“我的小儿子，今年40岁，对政治很感兴趣，并且已经是市议会的议员了。”

　　林鸿飞立刻明白了李·艾科卡的意思：这是想要自己的儿子子承父业？对于自己和古齐省工业制造有限公司而言，这当然是一件好事，这意味着在未来相当长的一段时间内，在美国政坛都有一个坚定的支持者和代言人，但有一个问题林鸿飞必须要高清楚，“虽然我很希望那么做，但我并不清楚您的小儿子的政治立场。”

　　“政客的立场取决于他的支持者的立场。”李·艾科卡毫不犹豫的用一句在美国政坛流传的名言做了回答。

　　林鸿飞顿时就放心的笑了，“既然如此，那么祝我们合作愉快……如果可能的话，我希望近期邀请您的儿子到我们公司来访问，不知道是否方便？”

　　“当然可以，”李·艾科卡回答的很痛快，“但您必须要找到一个合适的借口和理由，你也知道，现在中美之间的关系有些紧张，我儿子偏偏还是一位议员……哪怕是市议员。”

　　市议员也是议员，就如同处长也是干部一样，某些时候，小处长也能发挥大作用，一个小小的市议员的来访也能给出无数种解读方式，这个道理林鸿飞很明白，他沉默了片刻，终于点点头，“好的，这个事情交给我来安排……我保证，这对您的儿子而言会是一件好事，并且会为他的下一步打下一个坚实的基础。”

　　李·艾科卡有些不信，但既然林鸿飞这么说，现在他就只有听着，耸耸肩，对林鸿飞再次举起了酒杯，道，“好吧，那我先提前预祝你们合作愉快。”

　　“不，是祝我们合作愉快。”林鸿飞笑着纠正了李·艾科卡话中的错误。

　　老头儿愣了一下，随即哈哈大笑，“没错，是祝我们合作愉快。”

　　说着，同林鸿飞重重的碰了下酒杯。

　　在林鸿飞和李·艾科卡说话的时候，无数双目光正盯着这边，有来自克莱斯勒汽车方面的，有来自古齐省工业制造有限公司方面的，也有来自北郡市、古齐省方面的，甚至还有外交部方面的，老大的态度直接决定了周围观察人群的态度，看到林鸿飞和李·艾科卡相谈甚欢，四方注视着这边动静的人员全都暗自松了一口气，心中暗喜：看来，这次合作成功的可能性非常大啊！

　　※※※

　　古齐省工业制造有限公司同克莱斯勒汽车就双方进行全面、全方位的合作将展开谈判的消息，对于共和国汽车工业领域的影响是深远的，虽然之前早就有了古齐省工业制造有限公司要同克莱斯勒汽车展开全方位合作的消息传出来。

　　但对于这个消息，不少人都是轻蔑的一笑：克莱斯勒汽车在国际汽车领域那是什么地位？乃是世界排名前五的顶级汽车制造商，下属道奇。克莱斯勒、普利茅斯和JEEP四个汽车品牌，同时还持有三菱汽车和玛莎拉蒂汽车的股份，就这么一个庞然大物，汽车工业领域毫无争议的巨人，会同你古齐省工业制造有限公司这个年产还不足三万辆小轿车的企业合作？这个玩笑可是开大发了。

　　在无数人看来，这个消息十有八九是古齐省工业制造有限公司传出来的，目的无非是为了抬高自己的身价、给自己脸上贴金，在这件事上，哪怕是最乐观的人也不过是保持沉默，不发表任何评论，哪怕是大众汽车，这个古齐省工业制造有限公司同克莱斯勒汽车合作之后天然的最大、也是唯一的对手，都对这个消息嗤之以鼻，认为这不过是林鸿飞放出来逼迫大众汽车的烟幕弹，但这所有的一切，伴随着昨晚新闻中的报道全都烟消云散：克莱斯勒汽车竟然真的在同古齐省工业制造有限公司洽谈合作事宜，他们派出了以总裁李·艾科卡先生为首的、总数多达50多人的庞大的谈判团队！

　　哪怕是傻子也能明白林鸿飞、古齐省工业制造有限公司和克莱斯勒汽车是在玩真的了，在确定这个消息的第一时间，大众汽车的高层顿时慌乱无比，谁都没有想到，原本不过是传闻的事情，怎么就变成了真的，之前和林鸿飞接触作为频繁、曾经数次向公司提出过警告的东方大众汽车制造有限公司总经理罗斯托克先生立刻被紧急召回了德国大众总部，接受公司董事们的问询……作为当年踩着克莱斯勒上位的人，大众汽车太明白自己这个对手的分量了，若不是克莱斯勒汽车和李·艾科卡的疏忽，大众汽车又怎么可能有今天的地位。

　　所以在见到罗斯托克之后，公司董事局主席代表董事们问的第一句话就是：“罗斯托克先生，现在怎么样才能破坏古齐省工业制造有限公司同克莱斯勒汽车之间的合作？”


第七一五章 隆重的搞一场晚会吧

　　“破坏？”罗斯托克瞪大了眼睛，看傻子一般的看着这位提出这么幼稚问题的董事，虽然这种目光很不敬，但这个时候，罗斯托克也顾不得那么许多了，他心里全都是无比的诧异，“不好意思，我不认为利益的联合是这么容易被破坏的，除非我们大众能够给鸿飞·林和他的公司更多的利益。”

　　不仅罗斯托克在看着这位董事，准确的说是董事代表，其他的董事们也在用看傻子一般的目光看着这个大众汽车最大的股东之一：下萨克森州州政府的代表，他们同样奇怪，这个笨蛋是怎么被下萨克森州州政府选出来作为他们的股东代表的？

　　“罗斯托克先生，我想你误会了我的意思，”州代表先生绝对不会承认自己犯了一个堪称幼稚的错误，他老脸一红，强辩道，“我重复一遍，我的意思是，如何才能够让古齐省工业制造有限公司同克莱斯勒汽车的合作失败？”

　　面对这个问题，罗斯托克没有丝毫的犹豫，“如果是这个问题，请原谅，尊敬的董事先生，我的建议就是我们大众开出比克莱斯勒汽车更加优厚的条件……但很显然，这是不可能的。”

　　这当然是不可能的，大众汽车在共和国已经有了自己的利益布局，若大众汽车给古齐省工业制造有限公司更多的利益，大众现有的两个合作伙伴会有什么样的反应？这是一个连锁式的问题，必须要慎重以待，否则那可是会出大问题的。

　　“好的，罗斯托克先生，你到旁边的休息室里休息一下吧，”董事局主席大人终于开了口，“你可以在休息室里睡一会，但请不要离开，接下来的会议当中，或许有些问题我们需要向您咨询。”

　　“当然，尊敬的主席先生，”罗斯托克知道自己该离开了，他优雅的弯身向主席先生鞠了个躬，“我随时恭候您的召唤。”

　　有了罗斯托克的这句话，主席先生就摆了摆手……谁都没有注意到，躬身离去的罗斯托克的嘴角，显出了一抹似有若无的嘲讽笑容：哈……高傲的董事们，这个时候你们终于高傲不起来了吗？

　　※※※

　　“老板，快年底了，您看，是不是搞一个活动让大家乐呵乐呵？”看着林鸿飞的心情不错，顾光明再三犹豫了一番，终于还是抵不过办公室里的同事们鼓励的目光，小心翼翼的向林鸿飞问道。

　　这会儿林鸿飞暂时没事，马上年底了，顺便看看大家的精神状态怎么样，结果让林鸿飞很满意，大家的精神头儿都是十足。大家伙儿的精神头好，林鸿飞的心情自然也就很傲。

　　“嗯？”林鸿飞没有觉得这个建议有什么不好的，大家辛苦了一年，乐呵乐呵是应该的，以前是公司没有这个条件，既然现在公司有这个条件了，那自然就不能再象是以前那样，他笑呵呵的向顾光明问道，“老顾，你有什么想法？”

　　眼见着林鸿飞似乎没有不高兴的意思，顾光明的胆子顿时大了许多，“大家伙儿的意思，是咱们公司能不能请几个明星开个晚会什么的？”

　　“晚会？”林鸿飞倒是没有想到老顾竟然还有这么个想法，不过对于晚会这种形式，他倒是挺赞成的，很有共和国特色的东西呢，遂问道，“就和春晚差不多的那种？”

　　“咱哪能和春晚比啊，”听林鸿飞这么打趣，顾光明连连摆手，不过下一刻，眼中就有些憧憬，“可要是比着春晚的形式搞，老顾我不敢说能跟人家春晚比，让大家伙儿开开心心的，老顾我心里还是有底的。”

　　“嗯？”听到顾光明这番看似谦虚、实则信心满满的话，林鸿飞不由得有些惊讶了：平日里老实巴交的老顾，竟然还有这么一份本事？“这样吧，你写个报告给我看看，打算搞成什么样子的、请什么明星过来……大概需要多少钱？”

　　“我觉得，有个七八十……五十万左右就差不多了。”顾光明犹豫了一下，给林鸿飞报出了一个相对保守的数字。

　　“少了！”听到这话，林鸿飞皱了皱眉头，已经被习惯了后世办一场晚会动辄一两千万、甚至上亿的林鸿飞，二话不说直接否定了顾光明的建议，“虽然不敢保证能请来演小品的朱、陈两位，但一些国内有些小名气的小明星请两位来衬衬场面还是应该的，档次还是要上去的……这样，先批给你300万，不够的话再去找我申请。”

　　“3……300万？！”

　　不仅是顾光明被吓到了，连大办公室里正在佯装着工作、实则一个个都在竖着耳朵听林总和顾主任谈话的工作人员们一个个的也都被吓到了：最少300万，如果不够还能够继续申请？老天爷啊，这么多钱，就算央视办的春晚也用不了这么多钱吧？

　　92年的春晚花费了当然不止三五百万，但也没超过2000万，这还是因为央视现在有钱了，并且春晚已经不单单是一个单纯的新春娱乐节目，已经变成了一个必须完成的政治任务，任何事情，只要和政治扯上了关系，总会变得有些复杂。

　　“300万就把你们给吓到了啊？”林鸿飞听的都忍不住笑了，“看看你这样，既然是咱们工厂自己给自己看的晚会，那就肯定不能办的差了，总要请几个明星大腕的过来。”

　　很明显，顾光明心中的“明星大腕”和林鸿飞眼中的“明星大腕”的定位截然不同，他立刻摆摆手，“林总，不用这么多的，就算请几个小明星来也用不了这么多。”

　　“怎么用不了这么多？”林鸿飞眉头一皱，“请几个上过春晚的明星，嗯，还有那个这两年很火的杨钰莹这种档次的明星，三百万打不住吧？”

　　请哪位有玉女之称的大歌星？顾光明浑然不顾办公室里下属的那些小年轻们一个个灼灼放光的双眼，两腿一软，直接跌坐在椅子上：要是请她来，那得花多少钱？他嘴皮子哆嗦了两下，就想说根本不用请这么重量级的明星，但林鸿飞却嘀咕了两句，“嗯，趁这个机会让克莱斯勒汽车赞助两个美国歌星过来唱两首歌应该不过分吧？”

　　还……还要请外国的歌星？！

　　顾光明的脑袋已经两眼发直，满脑袋里就一个念头：要是还请外国明星，这得花多少钱？！

　　办公室里的其他小姑娘小伙子们可管不了那么许多，一个个两眼发光的开始遐想，不知道老板能不能请来好莱坞的大明星？嗯，如果能把劳勃狄尼诺请来就好了，劳勃狄尼诺抽烟的样子好酷；汤姆·克鲁斯也很好，好帅啊，蓝眼睛真迷人；要是卡本特能来就好了，最喜欢她唱的那首《Yesterday once more》了……其他人还有希望，但卡本特是真不能来了，让不让卡本特来，这个主要取决于上帝是什么意思，但现在看来上帝似乎很喜欢这位木匠兄妹的妹妹，暂时没有放她回来的打算。

　　“好了，就这样了，”林鸿飞拍了拍坐在椅上上还在发呆的顾光明，“我去和艾科卡先生聊两句，想来这个面子他还是要给我的……嗯，你好好盘算一下，到时候要请那些领导来，顺便记得让那些领导的单位也掏点钱，咱们花的钱，不能让他们白看。”

　　顾光明没啥反应，他还沉浸在林总刚才话里的震撼中无法自拔，倒是周围的小姑娘小伙子们听的暗自吐舌头：好家伙，林总当真是威风无比，竟然连领导们的主意都敢打。

　　※※※

　　李·艾科卡对于给林鸿飞赞助几个明星来开个晚会没什么意见，现在的克莱斯勒汽车正是有求于古齐省工业制造有限公司的时候，趁着这个难得的机会好好交好一下古齐省工业制造有限公司的工人和干部们，这是平日里花多少钱都难取得的效果，现在的克莱斯勒汽车虽然不能跟前两年相比，但瘦死的骆驼比马大，更何况克莱斯勒汽车这只大骆驼只是有些虚弱和营养不良，还远没有到要瘦死的程度，他只是有些好奇，“你们为什么要开这个晚会呢？而且为什么要在这个时候举行晚会？”

　　“这个，怎么说呢……”林鸿飞想了想，给他打了个比喻，“这是我们国家的一项传统，就像是你们西方的圣诞节一样，一定要办的热热闹闹的，你明白我的意思了吧？”

　　“原来是这样！”艾科卡立刻点点头，林鸿飞这么说，他立刻就明白了，明白的同时更有些兴奋，“那我能不能参加你们公司的这个晚会？嗯，我很希望能够近距离感受一下你们中国人的圣诞节是什么样子的。”

　　明明是春节好不好，和圣诞节差了好几光年的距离。林鸿飞白了李·艾科卡一眼，却又懒得纠正他话里的错误，只要克莱斯勒汽车愿意出钱就好，他们出钱了，总要让人家觉得自己这钱花的很值。

　　“当然没问题，”林鸿飞点点头，“我觉得这也是一个加深我们双方了解的机会，艾科卡先生，你觉得呢？”

　　“当然，我也是这么想的，”李·艾科卡痛快的应了下来，虽然他知道参加这个晚会就意味着克莱斯勒汽车要花钱，但这钱花的很开心，“放心吧，这件事交给我，我一定会邀请一两个有分量的明星前来。”

　　那肯定要邀请两个有分量的明星前来，林鸿飞心里很明白，就冲着克莱斯勒汽车向来奢侈的作风和你李·艾科卡的名头，若是邀请的明星的分量小了，连他们自己都觉得自己的脸上挂不住。

　　“林，如果可以的话，我希望能够在这个晚会上宣布一些好消息。”李·艾科卡望着林鸿飞，眼神中有些探求的意思。

　　好消息……林鸿飞点点头，他当然知道李·艾科卡口中的好消息是什么意思，但如果这样的话……“接下来的谈判可能要加快速度了，但是这其中需要协调的各方面的利益关系，能不能协调的过来？”

　　“事在人为嘛！”李·艾科卡笑呵呵的望着林鸿飞，“不如我们各退一步如何？”

　　尼玛！这家伙就是只老狐狸！林鸿飞心里忍不住暗骂了一句：他总算是知道李·艾科卡这个在美国有着“经营之神”称呼的老家伙为什么刚才答应的这么痛快了，感情一切都是因为这个……同为了这么个晚会邀请两个明星花的那点儿钱比起来，这个时候的古齐省工业制造有限公司稍稍退一步，都能够给将来的克莱斯勒汽车带来几亿几十亿美元的利润，这么算起来，这笔账实在是划算的紧。

　　不过凭心而论，林鸿飞并不反对大家各退一步，但如何退，这里面还是有讲究的，“哦？艾科卡先生有什么想法，不妨说出来，我们一起分析一下嘛！”

　　古齐省工业制造有限公司和克莱斯勒汽车都有着强烈的合作意愿，既然双方的意愿都很强烈，谈判的进程自然就很快，在经过了将近一个月的谈判之后，双方公司已经基本上就合作方式、股份分配、出资比例等最主要的几项基本达成了一致，但在最重要的一项：双方公司的品牌体现上，双方的谈判人员却是半步也不肯退让。

　　克莱斯勒汽车的人坚持仿照大众同东方、北方两家共和国国有大型汽车制造企业的例子，车子前后必须悬挂克莱斯勒汽车的车标；但在林鸿飞的指示下，古齐省工业制造有限公司的谈判人员则认为必须前后悬挂古齐省工业制造有限公司的车标……林总说了，东方汽车和北方汽车同大众的合作方式算不上是丧权辱国，可也相差不多。

　　当然，当时的历史国情特殊，不这么做引不来国外汽车行业的先进技术和资金，这个属于没办法的办法，可是现在咱们手里要技术有技术，要资金有资金，既然如此，咱们为什么还要将大好的肥肉往外推？……了不起将咱们刚刚申请成功的“宝马”或者“奔驰”的车牌子拿出来给他们用一下好了。


第七一六章 宝马跃蹄登场

　　“我们双方僵持的焦点，林总肯定是知道的，我的意思是，既然我们双方都不肯退让，那不如大家各退一步，在车上同时悬挂双方的车标如何？”李·艾科卡眨巴了两下眼睛，笑吟吟的向林鸿飞问道。

　　不得不说，经营之神的名头不是盖的，李·艾科卡的这个建议堪称是惊世骇俗，若是将这个合作方式放在十多年后，这自然是没有什么好值得奇怪的，这种由国人和日本人首创的合租方式在共和国的汽车行业大行其道，但在此之前，进行合作的两个汽车制造商之间，要么是坚持自有品牌，有么是直接被另一个品牌所替代，如同这种一辆车上同时悬挂两个车标的方式，堪称是北美汽车工业的首创……神龙·富康大概算是头一个，但法国雪铁龙在全球范围内的影响力肯定不能与克莱斯勒相比，向来眼睛长在头顶上的美国人不知道这件事实在是在情理之中，当然，也从另一个方面表明，克莱斯勒汽车当真是被逼急了，否则断然不可能出此“下策”。

　　“同时悬挂双方的车标啊……”林鸿飞皱着眉头想了半天，才不情不愿的点点头，“倒也是个解决分歧的办法，但我们古齐省工业制造有限公司的车标必须挂在前面！”

　　“这不可能！”李·艾科卡想也不想的拒绝，堂堂世界五大汽车制造商之一、北美三大汽车制造商之一的克莱斯勒汽车，与这么一家年产量只有三四万辆的小汽车生产商同时在一辆车上悬挂车标就已经够丢人的了，克莱斯勒汽车的车标竟然还要挂在后面？克莱斯勒汽车当真是丢不起这个人，“我们克莱斯勒汽车的车标必须悬挂在前面，就像是你们国家正在生产的富康两厢车一样。”

　　哦？林鸿飞当真是有些惊讶：看来这老头之前做了不少功课嘛，连法国雪铁龙和二汽合作的富康都知道？自己之前还当真是低估了这老头。

　　但是惊讶归惊讶，并不意味着他会在这个问题上会退让，这个问题关系到将来公司形象的问题，“OK，我赞成这种合作方式，但我再次强调一点，必须是我们古齐省工业制造有限公司的车标悬挂在前面。”

　　“必须是我们克莱斯勒汽车的车标悬挂在前面，”老头儿在这个问题上也绝不肯退让，他瞪着一双眼睛，气势汹汹的对林鸿飞道，“林，虽然你不一定会承认，但我必须要说，你们公司的车标真丑！”

　　尼玛！

　　古齐省工业制造有限公司的车标问题是林鸿飞心中永远的痛，当初设计车标的时候，东方大书记兴致勃勃的表示他要给当时还是北郡市工业制造公司的第一款汽车设计一款车标，你可以想象一位出生在四十年代、在长达四十多年的生涯中无时无刻的不受到某种影响的人，能设计出一款什么样的车标来，但面对自己老丈人设计的这款在林鸿飞看来奇丑无比的车标，却一直这么悬挂在富康轿车的前后……每当看到那个奇臭无比的车标的时候，林鸿飞心里都有种轻微的抽搐感。

　　“好吧，我承认那个车标很丑，所以我决定启用新的车标和品牌，”林鸿飞的眼角抽搐着，咬着牙对李·艾科卡说道，“但是，我依旧要求，我们公司的车标必须要在前面。”

　　“新的车标？”李·艾科卡被林鸿飞的这个说法给惊住了，任何一个汽车厂商，在已经有了成熟且热销的汽车品牌的情况下，都不会贸然启动新的品牌，因为这意味着巨大的风险，林鸿飞这么一说，他反而有些担心，劝道，“林，虽然现在的名称和车标不好看，但我并不看好你的想法……额外问一句，这个新的品牌叫什么名字？”

　　“宝马和奔驰，”林鸿飞大言不惭的将自己刚刚夺过来的两个品牌名称按到了自己的头上，“车标我已经设计好了，从我本人的角度来考虑，我个人倾向于使用‘宝马’这个品牌名称。”

　　“奔驰和宝马？”李·艾科卡无所谓的点点头，他不知道这两个名字在中国传统文化当中的寓意，更加不明白BMW和Mercedes-Benz这两个德系豪华车品牌在国内的称呼，自然也就无所谓，“好吧，虽然依旧不怎么好听，但是确实是比富康这个拗口的名字好听的多了。”他有些好奇，“你连车标也设计好了吗？”

　　“当然，”林鸿飞从包里掏出一个小包，从小包里面拿出几张照片放在李·艾科卡的面前，“喏，就是这个。”

　　李·艾科卡无所谓的看了照片一眼，刚刚无所谓的眼神立刻就被照片上那匹矫健的骏马给吸引住了，一双眼睛灼灼放光，口水都忍不住要滴下来了，“林，这造型真的很漂亮，我收回刚才的话，如果用这个东西作为车标的话，我相信这车子的销量就算不会太好，也绝对不会太差。”

　　“不，我的朋友，相信我，如果用这个标志当车标，我的意思是用这个作为车头的立标，这车子一定会大卖的，”林鸿飞一脸的傲然，“你知道嘛，这个标示是我们国家历史上一个十分著名的文物，他的名字叫做马踏飞燕，有名马超龙雀，还有个名字叫做铜奔马，在我国的历史上有着十分吉祥的象征意义。”

　　摆在李·艾科卡面前的照片，就是林鸿飞刚刚找人根据马超龙雀那件文物做好镀铬金属的车标，车标并不完全是出土文物马踏飞燕或者叫做马超龙雀的那个样子，虽然造型完全一致，但却在马踏飞燕文物造型的基础上稍稍做了些符合现代和西方审美的方式的修改，整体造型看上去更加矫健，马身上肌肉虬结，双腿修长，腿踢轻捷，步伐矫健，昂首间似乎有嘶鸣之声传来，端的是气势十足，让人一眼观之就忍不住心中赞叹：果然是一匹好马！

　　以马为标志的汽车品牌有若干个，最大名鼎鼎的自然就是跃马法拉利和保时捷，但同这个车标一比，林鸿飞觉得但就车标而言，法拉利和保时捷简直是弱爆了。

　　“还有这么一层因素吗？”听到林鸿飞这话，原本就分外感兴趣的李·艾科卡顿时有些激动了，他很明白历史对一个国家和民族的向心力，如果真的是这样，那……林的提议似乎也不是不能考虑的。

　　“当然，”林鸿飞二话不说，直接在几张照片当中扒拉了两下，在最底下找到那张真正的历史文物马超龙雀的照片，“这就是那个文物的照片，现在就在我国的一家省级博物馆中珍藏着，如果您有兴趣，我现在就可以让人安排飞机，明天我们就可以去看一下。”

　　“不用了，”李·艾科卡摆摆手，脸上却是一脸的遗憾之色，“林，或许你不知道，我本人也是一位文物爱好者……用这个标示当车头立标确实是一个好主意……我原则上同意你的建议，但我不保证公司董事会能够同意。”

　　这么简单就同意了？林鸿飞有些惊讶，自己还有很多理由没有说呢，比如说在对本国消费者的消费习惯的把握上，以及在设计方面的本事，现在，这些话自己还都没有说，李·艾科卡就同意了自己的建议，这种感觉就像是你为了一件事做了很多准备，但最终却发现大多数的准备竟然没有用上，虽然心中有些窃喜，可也不免有些怅然若失的感觉。

　　“既然是这样，那你稍等一会……”林鸿飞略作思考，也不管李·艾科卡是否同意，从桌子抽屉里找了一只铅笔和一张纸，开始刷刷刷的作起画来。

　　李·艾科卡一开始还有些疑惑，但当他看着林鸿飞拿着一只普通的HB铅笔当作画用的当做碳条、用普通的复印纸当做素描用的卡纸，在上面飞速的勾勒着线条的时候，他不由得愣住了：这家伙，这是打算直接在自己的面前将效果图给画出来？

　　一开始李·艾科卡还有些怀疑，但看到在复印纸上逐渐成型的、被林鸿飞命名为悍马H2的那款越野车的时候，他就开始闭口不言，当他看到车头上那标志性的进气格栅上面的那个跃马的车标出现的时候，他就惊讶的长大了嘴巴，当他亲眼看到林鸿飞在第二张复印纸上的尾部特写画出了克莱斯勒的翅膀车标的时候，李·艾科卡连自己的嘴角流下了口水都没有发觉……

　　“艾科卡先生，您认为，但就车标的美观程度而言，是不是比原来的样子漂亮多了？”林鸿飞将素描图画完，将铅笔向旁边一扔，得意洋洋的道。

　　但是很可惜，刚才嘴角还在流着口水的李·艾科卡毫不犹豫的就给了林鸿飞一个狠狠的打击，“车标好看有什么用？好看的车标又不能说服那些该死的董事们同意这么做。”

　　“尼玛！”听到这话，林鸿飞顿时有些恼羞成怒，“那你告诉你们公司那些脑袋里装满了大便和脂肪的大腹便便的肥胖董事们，他们要么同意我的这个决定，要么大家直接一拍两散！”

　　“你不这么说，我也会这么转达你的话的。”李·艾科卡撇撇嘴，道。

　　尼玛！老子又被人坑了！林鸿飞心中登时郁闷无比。


第七一七章 那就干脆利索的买下来

　　鉴于这次北郡市军分区的个别军官的做法已经给军队的形象造成了极大的破坏，在社会上给军队的形象造成了巨大的影响，在得到了北郡市市委常委会的通知之后，北郡市军分区迅速对事情进行了认真的调查，并且以最快的速度拿出了结果：北郡市军分区某少校营长在工作中犯了严重的错误，误导了市军分区领导的判断，让广大人民群众对人民子弟兵产生了一些怀疑，鉴于这件事的严重影响，北郡市军分区在经过慎重讨论后，一致决定对该同志严肃处理……

　　这是报纸上报道的对前阵子五里村一事的报道，但林鸿飞和安乐乐知道，这件事里面牵扯到的东西实在太多，但虽然还有些遗憾，并不妨碍两人为此好好地庆祝一番。

　　“既然王平那个混蛋已经打了招呼，他的面子还是要给的，”胖子和林鸿飞碰了下酒杯，话里听不到丝毫对王平这位大军区副司令员的尊重之意，“不过那个混蛋这次是彻底没有办法在咱们市军分区立足了……咱们省军区都知道了这个事，听说省军区已经跟大军区的领导说了，这样出卖上级领导的混蛋东西，咱们古齐省军区不要，他们愿给谁给谁！”

　　“这么说来，裴光荣那个混蛋只能去别的军区了？”林鸿飞痛快无比的咧着嘴大笑。

　　“嗯，”胖子用力的点点头，压低了声音，凑近林鸿飞一点，小声的说道，“我听我爸说的，不管裴光荣这个混蛋被调到那个省里去，咱们省军区的领导都会看在大家兄弟一场的份上，给他们提个醒……”

　　“哈……”林鸿飞乐的哈哈大笑，用力的拍着桌子，“这才是好兄弟，这才是好兄弟，为了这个，咱们得好好干一杯！”

　　这种好事，当然值得大家为之浮一大白，胖子二话不说，端起酒杯一扬脖就往喉咙里倒，“干！”

　　“干！”

　　这几杯酒下去，林鸿飞心里担心的事情也终于可以说了，“胖子，你给我说句实话，这件事自后，你们家老头子是什么意思？”

　　这话看似是在问安宝山对这件事的看法，可这话是含蓄的说法，事实上当然不能真的这么说，安乐乐明白林鸿飞的意思，嘴一撇，叹了口气，“别提了，据说……嗯，只是据说，据说王副司令很不高兴，都在自己的办公室里摔了两个杯子。”

　　却是，这事儿说是给了王平面子没错，可若说是没给他面子……这个说法也当真是没错。

　　“王平都在办公室里摔杯子了？”林鸿飞愣了一下，这事儿他还真不知道，不过这样一来……“也是，堂堂的大军区中将副司令员，被几个大校给狠狠的扫了面子，摔两个杯子实在是太正常的……不过你们家老头子是什么想法？”

　　“还能是什么想法，继续在部队里干着呗，”胖子的嘴里听着像是那么一回事，但仔细听听，却也不是那么一回事了，“天塌下来不是还有个子更高的给咱们顶着么。”

　　“这话真不好听……”林鸿飞听的不由得撇嘴，“要不让老爷子退伍当地方上去？以老爷子的军衔，运作一番也能干县公安局的局长之类的。”

　　“唉……”听到林鸿飞这话，胖子感激的看了林鸿飞一眼，却是微微的叹了口气，“鸿飞，我明白你的意思，不过这事儿……你也知道，你们家老头子也是当兵的，在这个事情上，他的态度比较倔。”

　　听到这话，林鸿飞也不由得重重叹了口气，无奈的摇头，“这都什么年代了，军队都开始用军舰运不走海关的东西了，也就这两个老死板还……算了不说这个了，我帮你想想办法吧。”

　　胖子知道，林鸿飞说给自己家老头子想想办法，那就一定是想想办法，都是自己家兄弟，没有必要时候那么多客气的话，他也当真是一点都不客气，“成啊，你帮我们家老头子想个好办法吧，我真不看好王平那个混蛋的度量。”

　　※※※

　　市军分区那边没有了意见，整个超市的施工自然就立刻被提到了日程上来，林鸿飞不得不对几十年前的建筑质量赞叹不已，虽然市军分区的这个战备仓库修建起来已经有超过30年的时间了，但当亲眼看着这个战备仓库里面的情况的时候，他仍然为止赞叹不已：全部用钢筋混凝土修建起来的墙壁，竟然连跳裂纹都没有……若干年后那些楼歪歪楼倒倒们真应该自己挖个坑把自己给埋起来，但是有个问题是……“胖子，你有没有觉得这个仓库的高度有点浪费了？”

　　之前胖子还真没有注意这个问题，可是现在林鸿飞这么一说，他瞅了瞅高度最少也有6米，说不定能超过7米的仓库，点点头，“你这么一说，我还真觉得是这么回事……那你什么想法？”

　　“直接搞成两层！”林鸿飞指着这巨大的高度，“租金还是那些租金，可如果给搞成两层，就相当于咱们一下子多了一倍的营业面积，怎么算都是咱们赚了便宜。”

　　“话是这么说，可是军分区里能同意吗？”胖子琢磨了片刻，有些担心。

　　“能不能同意的……胖子，你说是不是要看王平在这件事上的态度？”林鸿飞摸着下巴，坏坏的笑道。

　　“鸿飞，我说你不会是又打算使什么坏心眼吧？”胖子看着一脸坏笑的林鸿飞，忽然冷不丁的打了个哆嗦，这种感觉真是久违了，小时候，每当自己被林鸿飞算计的时候都会出现，这种已经好几年没有出现过的感觉，立刻就在提醒着胖子，没错，林鸿飞这个混蛋真的又在打着什么坏主意了。一想到这，胖子就觉得自己的腿肚子有些发软，“鸿飞，刘凤才和顾博涵他们对你们家可是不错，你小子有点良心好不好？”

　　“我很没良心吗？”林鸿飞摸着下巴，目光来来回回的在胖子的身上打量着，若有所思。

　　胖子被林鸿飞这仿佛杀猪的打量待宰的猪一般的目光打量出来了心理阴影，林鸿飞的目光一落在他身上，这家伙立刻觉得自己浑身上下一阵阵的发炸，“我说……鸿飞你到底想要做什么？”

　　“我就是在想，能不能把这个仓库买下来呢？”林鸿飞笑眯眯的，那笑容看上去当真是一脸的人畜无害，“胖子你说呢？”

　　“把这个仓库买下来？”胖子听到这话，脑袋立刻摇的如同拨浪鼓一般，“不可能不可能，现在咱们市军分区把这个仓库租给咱们三分之二，还是借着这么一档子事，卖掉，他们怎么可能？”

　　“可如果咱们给咱们是军分区修两栋家属楼，再修一个和现在这个仓库剩下的那三分之一同等面积的仓库呢？”林鸿飞的眼睛越来越亮，只是那目光看着也越来越像是以往那家伙开始算计人的时候。

　　胖子刚想要在说些什么，看到林鸿飞这狼一般的目光，小时候惨痛的经历立刻提醒了他，无数悲惨的回忆立刻涌上了心头，丫激灵灵的打了个哆嗦，“我什么都不说了，你说咋办咱们就咋办……只要你能说服刘凤才、顾博涵和罗新天就行。”

　　“那好，你和我一起去。”

　　※※※

　　胖子很悲催，他清晰的知道自己被林鸿飞这个混蛋朋友古算计了，但从小到大无数次在被林鸿飞算计的时候逃跑之后更加惨痛的经历，让他在逃跑的念头还没有冒出来的时候就将这个要命的想法掐死在萌芽状态……哪怕就如同现在这般，面对着市军分区三巨头，尽管他心里吓打哆嗦，还不得不拼命的在脸上挤出一副笑脸来，同时在心里不停的告诉自己，只要撑过去这段时间就好了，等这个事儿一了，自己立刻就飞去俄罗斯，再也不回来了。

　　可怜的胖子，在心里暗自发誓的时候，就忘记了这种类似的誓言自己已经发过无数次，但无数次的誓言似乎没有一次奏效的。

　　“你们是想要将那个仓库整个儿的买下来？”顾博涵和刘凤才没有注意到胖子这小家伙的不妥，他们两个……嗯，还要算上在一边的市军分区后勤部部长罗新天，他们三个全都瞪大了眼睛，满眼的全都是不敢置信，“那么大的一块地方，价格可不便宜。”

　　“还有，你们公司要买那块地干什么？”刘凤才的话刚问完，顾博涵有跟着问了一句。

　　“不，不是我们公司要买这块地，是我和几个朋友，大家打算凑份子一起把那块地给买下来，”林鸿飞笑吟吟的说道，“正好大家伙儿有点钱，觉得那个仓库有投资的价值，大家就托我来问问您们的意思。”

　　“私人买啊？”罗新天是做后勤工作的，既然是做后勤工作，自然就对金钱这个东西比较敏感，他惊讶的向林鸿飞问道，“那你知不知道这么大的一块地方要多少钱才能买的下来？你能拿的出这么大一笔钱来？”


第七一八章 我要多给，你偏不要

　　“这个问题我们想过，”林鸿飞并不对罗新天的这个问题感到奇怪，任谁听说了几个年轻人要买这么大的一块地皮恐怕都会惊讶的，他点点头，道，“我们给市军分区提供了两个方案，一个是我们按照现在这个市军分区战备仓库的面积，在仓库周围20公里的范围之内买一个地方，给咱们市军分区建一个同等面积的战备仓库，保证质量绝对能够合乎要求。”

　　“第二个方案，则是我们一次性付给军分区一笔钱，将这个仓库从市军分区手里买下来，并且再给咱们市军分区修建两栋家属楼……当然，这个价格我们可以谈，这两个条件，无论是哪一个，我们都会帮咱们市军分区盖这两栋家属楼。”

　　两个条件听起来都不错，但这显然并不是能够说动刘凤才、顾博涵和罗新天的理由，“听起来是不错，可实际上仔细盘算一下，我们市军分区除了得到了两座家属楼之外，其他的什么好处都没有得到，反倒是让战备仓库距离部队更远了，两栋家属楼才多少钱？加起来150万顶天了，咱们市军分区虽然穷，可也还没有穷到这个份上吧？”

　　确实，凭心而论，市军分区战备仓库的位置不错，只要脑容量正常的人都能够知道，只要保持现在的经济发展趋势，最多不过10年，市区的规模差不多就要到这里，到那个时候，单单是买地皮就能卖好大一笔钱……当然，将地皮卖了之后还要再找个地方买下地皮来将战备仓库盖起来。

　　顾博涵、刘凤才和罗新天三人可不知道，他们都算错了，按照历史的发展趋势，再过五年，北郡市的市区就要发展到市军分区战备仓库哪儿，到2012年的时候，市军分区战备仓库那里已经算的上是市中心了。

　　“这个我们已经想到了，所以我们给咱们市军分区的那块地皮开出来的价格是2000万，这个价格我认为是很有诚意的，”刚才还说价格可以谈的林鸿飞立刻就将自己这的价码给说了出来，此刻听罗新天问起这个问题，立刻回到，“只要咱们军分区同意，在我们签订了合同之后……我说的是全部土地一次性买下来的买断合同……我们马上就会付款，考虑到市军分区还在这边放了很多东西，我们将这个仓库剩余的三分之一给咱们是军分区免费使用两年，想来两年之后咱们市军分区的新仓库也已经建好了吧？”

　　这年头的土地不值钱，比如市军分区战备仓库的这块土地，当年就是国家直接划拨的，当然，现在的情况肯定是不允许了，但如果是军队有需要，随便找几个理由说现在的战备仓库已经不能满足使用要求，需要新建仓库的话，国家也会给划拨土地，基本上用不着军分区这边出一毛钱……那岂不是意味着这最少2000万可以由咱们市军分区自由支配？！

　　最少2000万啊！一想到这一点，顾博涵、刘凤才和罗新天三人的心开始“砰砰砰……”的跳了起来：只要能将这2000万花出去，他们有各种合理的渠道，可以保证这2000万当中最少能有50万通过合理合法的方式流进自己的腰包。

　　安乐乐满是惊讶的看了林鸿飞一眼，林鸿飞开出来的条件好的超出了他的想象，他无论如何都不明白，那个地方最多也就值1000万，怎么林鸿飞就愿意多拿出整整一倍的钱来买，另外还要搭上两座家属楼？

　　若说林鸿飞是吃亏了吧，可以自己从小到大这20多年和林鸿飞打交道的经验来看，似乎这家伙每次给人的越多的时候，他就越赚便宜，但到目前为止，胖子除了看到林鸿飞似乎吃了不小的亏之外，似乎没有能够在任何地方占到便宜。

　　不仅是胖子在这么想，连刘凤才、顾博涵和罗新天三人心里也是这么想的：尼玛，这条件未免也太好了吧？

　　太过优厚的条件，反而让他们觉得有些不真实，罗新天犹豫了一下，道，“其实……这个价格有些高了，我个人觉得1000万就差不离。”

　　他顿了顿，又说道，“鸿飞，以咱们之间的关系，你就算是开1000万的话，如果咱们是军分区真要卖，就算有人开到2000万，也肯定是卖给你。”

　　罗新天这话说的有些不妥，但刘凤才和顾博涵都没有说话，当然，如果是别人罗新天也不会说，就因为说这话的是林鸿飞，三人都没有觉得有什么不妥。

　　林鸿飞憨厚的笑笑，“就是因为咱们的关系在这里，我才宁愿多花点钱，也不愿意让人在这个事上说闲话……只能卖1000万的地方，我给开出了2000万，任谁都不能说你们倒卖国家资产。谁也不能在这个事上说你们的闲话了吧？”

　　刘凤才、顾博涵和罗新天三人悚然动容，眼中同时闪过浓浓的震惊之色，唯有胖子安乐乐，嘴角微微的抽动了两下。三人对视了一眼，还是由罗新天向林鸿飞问道，“说了这么长时间，鸿飞，你能不能告诉我们，你打算把那个仓库买下来做什么？你之前不是打算搞什么超级市场的么？”

　　“现在也还是在搞超级市场，还要配合市里以及我们公司开发一个休闲娱乐广场和美食一条街呢，就算我想改为其他用途，市里都不乐意，就指着那个超市带动人气呢，”林鸿飞笑着回道，“之所以忽然就有了要把仓库买下来的念头，主要还是最近的一些事，觉得如果是在自己手里，就没有那么多乱七八糟的事情了。”

　　原来是因为这个，顾博涵、刘凤才和罗新天的脸上不由得都有些尴尬，说起来，林鸿飞之前和市军分区签订的合同，最大的受益者其实还是市军分区，却没想到向来以痛快和豪爽自居的市军分区竟然掉了链子，除了这么一个反骨仔，虽然事情怪不到三人的身上，可裴光荣总归是市军分区的军官，出了这么一档子事，三人的脸上肯定都不好看。

　　“我个人的意思，是之前同市军分区拟定的那个合同有些欠考虑，没有考虑到一些突发情况的可能，出了这么一档子事之后，才觉得如何规避经营风险也是必须要考虑的事……我找的几个股东，也算是比较靠谱的人，虽然年轻，但办事还是挺稳重的。”

　　林鸿飞说着，罗新天、顾博涵和刘凤才已经明白了林鸿飞的意思，如果没有这么一档子事，那就按照之前的合同来履行其实也无不可，但现在市军分区硬生生的将大军区中将副司令员给顶了回去，若说王平副司令员心里没有点儿想法、就这么轻而易举的放过了自己，连他们自己都不肯相信。

　　如此一来，那麻烦就来了，最大的可能就是王平将自己从现在的位子上踢下去，或者来个明升暗降的手段，如此一来，自己费尽了力气才为市军分区争取来的好处岂不是就便宜了比人？

　　心甘不？肯定不心甘！

　　说着，林鸿飞从包里拿出一张字条来，递给了刘凤才。

　　看到字条上面写的东西，刘凤才手一抖，手中的字条差点儿掉在地上，他不敢置信的抬起头来看着林鸿飞，“这就是你们新找的股东？”

　　“嗯，就是他们，”林鸿飞点点头，小心翼翼的观察着刘凤才的表情和眼神变化，慢慢地道，“不过因为一些特殊原因，他们会在公司里挂一个顾问的名头，不会在股权书中写他们的名字，当然，该有的分红一分都不会少。”

　　刘凤才沉默了半天，什么也没有说，将字条递给旁边的顾博涵。

　　同刘凤才的反应一样，顾博涵看到字条的内容之后，也是手一抖，沉默了半晌之后，无言的将手中的字条递给了旁边的罗新天。

　　一阵沉默之后，刘凤才看了自己的两位战友一眼，沉声到，“你们觉得可行不可行？”

　　“可行，”罗新天和顾博涵两个人没有丝毫的犹豫，“但是这个价格，是不是有些贵了？”

　　“是有些贵了，”刘凤才点点头，他也认同罗新天和顾博涵的意见，略一思考，抬头对林鸿飞道，“那个仓库，也不要你2000万了，市军分区初步拟定是1300……还是1350万吧，土地使用类型变更手续我们也帮你一起办了，不过要帮军分区免费盖两栋家属楼，你觉得怎么样？”

　　林鸿飞听的心中大喜！

　　1350万的土地转让价格，当真是优惠大酬宾了，虽然同等位置、同等面积的土地甚至不用1000万就能够拿得下，但考虑到这块土地上面完整、功能齐全的建筑，这个价格当真是厚道无比……最重要的是任何人都挑不出刘凤才、罗新天和顾博涵三个做决定的人的刺来：这个价格总归是比市场价高出来那么一些的，这一点比什么都重要，最少在对外上，完全可以认为这件事是“公事公办”的，甚至还额外赚了两栋家属楼，这么算来实则这个地方卖了差不多是1500万，已经可以归为“做了一桩好生意”的范畴了。


第七一九章 便是照顾，也是公平之下的照顾

　　“这个……合适吗？会不会有人说闲话？”心中高兴归高兴，越是在这个时候就越要保持头脑的冷静，林鸿飞按捺住心中的兴奋，再次向刘凤才问道。

　　“都比正常价格高出来350万了，还能白赚两栋家属楼，谁敢说闲话？”刘凤才这位军分区司令员的威严当真不是盖的，大手一挥，这件事就算是这么定了下来，“就这么说定了，谁敢唧唧歪歪，先给咱们市军分区盖两栋家属楼，解决一下大家的住房问题和家属的就业问题再说！”

　　林鸿飞立刻闭口不言，有了这句话，看谁敢多嘴？150万虽然不算多，但放在这个年代，普通工人的年收入还不到3000，公务员的工资奖金以及福利加起来也就5000多些的年代，150万实实在在是很多人一辈子乃至好几辈子都赚不到的钱了，那些站着说话不腰疼的家伙，你自己先去拿150万给咱们市军分区盖两栋家属楼在过来唧唧歪歪。

　　※※※

　　“鸿飞，你给他们看得那张纸条上到底写的什么？”胖子实在是忍不住心中的好奇，出了门就向林鸿飞问道。

　　他十二万分的想要搞明白，林鸿飞的那张纸条到底有着什么样的魔力？

　　林鸿飞却并没有立刻将字条给胖子，而是道，“胖子，你应该能猜到吧？”

　　“大概能猜到一些，”胖子点点头，做了这么长时间的生意，塞钱送好处的事儿他也没少做，大致能够猜到林鸿飞的字条里写的是什么，但是……“可我挺好奇，那肯定不是全部吧？”

　　林鸿飞笑了笑，把字条递给他，“看完了就撕了吧。”

　　胖子点点头，打开纸条看了看，顿时就愣住了：给刘凤才、顾博涵和罗新天三人一人一成的份子这个在他的意料之中，三人的夫人到这个超市里面担任一个顾问刚才林鸿飞也说了，但帮助军分区的军官家属解决就业问题这一点，他是真的没有想到。

　　厉害啊！看到犹如点睛之笔的这最后一条，胖子看向林鸿飞的目光中除了钦佩之外就只剩下了钦佩，对上结好市军分区的三位重量级的任务，中间解决了大家的住房问题，再加上帮助军官家属解决就业问题，在这个事上不人人称颂已经奇怪了，谁还敢唧唧歪歪？恐怕若谁敢唧唧歪歪，第一个跳出来收拾这些乱张嘴咬人的人，绝对不会是林鸿飞，一定是市军分区的这些既得利益者。

　　“真是学习了……”胖子无言的纸条死得粉碎，随手丢进旁边的垃圾桶里，“不过这么算起来，咱们可少赚了不少钱。”

　　“少赚点钱没关系，最重要的是咱们少了很多麻烦，做生意嘛，一个生意多赚钱少赚点关系不大，不过如果能够在这其中多认识一些朋友、少一些麻烦，那就是最大的收获，这些东西可是比多赚的那点钱强得多了。”

　　※※※

　　“林老弟，听说你们要搞工程机械？”听说古齐省工业制造有限公司收购了北郡市工程机械厂，四角轮胎的老总丁保国当即就坐不住了，立刻拍马赶了过来。

　　一看到丁保国，林鸿飞就忍不住笑了，“我说丁大哥，你们现在才刚刚能够给我们公司提供合格的轿车轮胎呢，不会现在又开始打我们公司的工程机械的主意了吧？”

　　“真是什么都瞒不住老弟你，”丁保国摸着脑袋，嘿嘿一笑，林鸿飞当然没有说错，他打的还真就是古齐省工业制造有限公司的这个工程机械配套轮胎的主意，当即就借着这个机会向林鸿飞推销起来，“老弟，你看看……”

　　不等丁保国说完，林鸿飞忽然叹了口气，“丁大哥，不瞒你说，当初你向我们公司承诺的事情是怎么个情况，你应该还记得吧？”

　　听林鸿飞这么说，丁保国的表情顿时就变得尴尬起来。

　　当初他找到林鸿飞，向林鸿飞推销他们的轮胎的时候，林鸿飞二话不说，给了他们机会，丁保国也是拍着胸脯对林鸿飞做了保证的，保证最多半年就可以向古齐省工业制造有限公司提供合格的产品，但事实的结果是一直到今年六月份的时候，四角轮胎的轿车轮胎才研制成功，如果不是林鸿飞给生生的将这件事给压了下来，四角轮胎厂是否能够继续成为古齐省工业制造有限公司的配套企业还真难说的紧，也是林鸿飞大方，没有追究他们的违约责任，更加没有取消他们的配套资格，但就这一点而言，林鸿飞确实已经是很对得起他这个大哥了。

　　当初就已经有过违约历史的四角轮胎厂，现在竟然又开始打古齐省工业制造有限公司的工程轮胎的主意……因为前面的前科的存在，这事儿确实是不好说。

　　“林老弟……林总，上次的事儿确实是我们工厂的不对，”丁保国很痛快，既然是自己这边的责任，他立刻就向林鸿飞认错道歉，“可我们真的尽力了……不管怎么说吧，总归是我们没能完成一开始的承诺，就这样您还这么照顾我们工厂，我对您是没得说的，就一个‘服’字。”

　　丁保国说到这里，脸上带着浓浓的恳请之意，“林总，我们工厂原本就是生产农用轮胎的，这玩意儿和工程轮胎属于一脉相承的东西，如果你能给我们公司一个机会，我保证不会出现上次的事情。”

　　林鸿飞当然知道农用轮胎与工程轮胎之间的差距远没有弄用轮胎和轿车轮胎之间的差距那么大，农用轮胎和工程轮胎对于胎噪的重视几乎等于零，这玩意儿再拼了老命的跑也跑不了多块，更多的还是注重经济性、耐磨性和抓地力，如果将这个项目交给四角轮胎厂，他也可以笃定四角轮胎厂确实可以很好地完成这个任务，但在这件事上，林鸿飞却有些不同的看法。

　　“丁大哥，我也给您说句实话，从咱们两个人的私人关系方面来说，我肯定是乐意将这个项目交给你来做，但对于一家工厂而言，将某一个重要的零配件完全交到一家企业的手里并不是一个好的决定，”林鸿飞直视着丁保国的双眼，“你能明白我的意思吧？”

　　原来是这样？丁保国呆了一下。

　　老实说，一开始林鸿飞有拒绝的意思的时候，他心里其实是有些不高兴的，你林鸿飞之前这么支持老哥的工作，现在老哥哥让你帮点忙，你怎么就推三阻四的，但是当林鸿飞将话已经说的这么明白之后，丁保国才意识到自己之前的想法有多么可笑：不管自己同林鸿飞之间的私交再怎么好，他林鸿飞也是古齐省工业制造有限公司的老板，如果是谈及私事也就罢了，可既然是公事，林鸿飞当然要站在古齐省工业制造有限公司的角度说话，作为一个公司的老板，林鸿飞当然要尽量避免将鸡蛋放进同一个篮子里。

　　意识到这一点，丁保国的脸上一阵红一阵青，烫的厉害：自己这是怎么了？林老弟人家自己也是有事业的人，对你丁保国更是有恩，你丁保国是吃了猪油蒙了心还是怎么回事，怎么会对这么一个对你有恩的人做出这种恩将仇报的事情来？你凭什么要求林老弟牺牲自己的事业来成全你？

　　“我……我……”想到这，丁保国觉得自己再也没有脸面继续在这里待下去了，脸一红，站起身就往外走，“老弟，今天你就当我没来过！”

　　这个丁保国！望着低着头大步往外走的丁保国，林鸿飞心里一直无语，慢悠悠的说了一句，“老丁，你今儿个要真是这么走了，以后你可就没有机会了啊。”

　　“啊？啥……”听到林鸿飞这话，已经走出门口好几米的丁保国以年轻人都难以想象的敏捷一下子蹿了回来，满脸不敢置信的望着林鸿飞，脸上混合了不敢置信和惊喜的神色，“老弟，你说啥？你的意思是我们四角轮胎还有机会？你不是说……”

　　说到这，丁保国不敢继续往下说下去了，他唯恐自己这么一开口，直接让林鸿飞恼羞成怒，四角轮胎没有了机会。

　　“不是你们四角轮胎厂还有机会，准确的说，是国内所有的轮胎厂都有机会，”林鸿飞笑道，“我们打算借着这个机会，向国内的轮胎厂发个邀请函，让他们来参加我们的招标大会……我们公司只是不想将所有的鸡蛋放进一个篮子里，可没有说你们不是其中的一个篮子。”

　　林鸿飞已经把话说的这么明白，丁保国若是还不明白林鸿飞这话是什么意思，完全可以去死了，他握着林鸿飞的手，不停的嘿嘿傻笑着，平日里挺能说会道的人变的如同一个傻子一般只知道嘿嘿傻笑。

　　“好了，别傻笑了，”林鸿飞没好气的瞪了丁保国一眼，“丁大哥，我给你们机会是一回事，可如果你们自己把握不住机会那可就是你们自己的问题了，到时候可千万别说我不给你们机会啊。”

　　说着，林鸿飞顺手丢过去一份资料，“这是我们工程机械公司所有产品所需要的轮胎的要求和规格书。”

　　林鸿飞已经将人情送到了这个份上，若是四角轮胎厂再不能在接下来的竞标中脱颖而出，成为古齐省工业制造有限公司的轮胎配套企业之一，不用林鸿飞说什么，丁保国自己都没有脸面来找林鸿飞说情了：人家都已经极爱你过情谊做到了这个份上，你自己不争气又怪得了谁来？

　　他小心翼翼的将林鸿飞丢过来的这份资料揣进怀里，无限感激的向林鸿飞使劲点了下头，“林老弟，这次的事儿是老哥哥我不讲究，没说的，老哥哥我在这里向你道歉了……今儿个你说什么也要给老哥哥我一个机会，让我表示一下自己的心意。”

　　“嗯？”林鸿飞眨了眨眼睛，他有些奇怪丁保国的意思：你这都马上要滚蛋的人了，还怎么表示自己的心意？

　　“弟妹不是开了个酒店么？我去看过，真心觉得那酒店比我们滨城大多数的酒店和招待所强的多了，也就比我们市委招待所相差有限……咱老丁在俺们滨城还算是有点关系，弟妹如果有意思过去开个分店的话，老哥哥我大话不敢说，可总能给老弟你保证，弟妹在那边指定不会吃了亏。”丁保国望着林鸿飞，满脸的认真。

　　林鸿飞没有立刻拒绝，而是在考虑一件事：真的……要将酒店开到滨城去吗？

　　如果只是让刘秀娥守着这么个酒店过日子，那这个酒店也足以保证刘秀娥今后的生活过的相当精致了，但既然想要将这个女人塑造成自己的一个得力助手，一个酒店的管理者的身份，似乎还无法胜任这个工作……

　　“这样吧，我问问秀娥的意思。”林鸿飞想了想，道，这件事上，他更尊重刘秀娥心里到底是怎么想的。

　　“女人家家的，能帮男人看好家就不错了，这个事情你还要问她？”丁保国的眼中满满的全是惊奇，“你给她这么个机会是抬举听呢，她还敢不乐意？”

　　林鸿飞不由得哑然失笑，他还真没看出来，丁保国这家伙居然还是个比较极端的大男子主义者，不过也是，这年头的男人有几个不大男人的？笑着摆摆手，道，“不是这么说的……老丁你这就不懂了吧，女人终归还是要哄的。”

　　丁保国就面色古怪的摇摇头，“不懂你们这些年轻人到底是怎么想的……不过随便你们年轻人怎么去折腾吧，我就是给你打个招呼，你看着合适就让弟妹过来就是。”

　　林鸿飞就微微颔首。

　　虽然他并不怕将酒店的生意做到滨城之后有人敢找自己的麻烦，但如果一开始就把背景拉出来，总归是能够少很多麻烦……林鸿飞一向认为自己是个很懒的人，既然自己没有那么勤快，就没有什么事情都要自己出头的道理。


第七二零章 要学就学世界第一

　　“在滨城那边开个分店？”刘秀娥有些惊讶，这个女人习惯性的对自己的能力进行怀疑，“可是……我担心我做不好。”

　　可惜的是，就在刘秀娥习惯性的表示惊讶和畏怯的时候，林鸿飞从这个女人的眼底深处发现了一抹隐藏的极深的跃跃欲试……对于林鸿飞的这个想法，她心底里其实还是挺有些想法和冲动的。

　　“这有什么好担心的，在那边也有人帮着照顾咱们的酒店，你也不用一天到晚的在那边呆着，直接聘请个职业经理人……”看到刘秀娥眼中的迷茫，林鸿飞立刻意识到自己说的词语有些过于超前了，立刻改口，“哦，职业经理人的意思就是经理，你请一个经理帮你管着，然后派驻财务和人事的人帮你看着公司的人和钱，定期不定期的找个老会计帮你查查帐就是，很简单的吧？”

　　“还能这样做？”刘秀娥的眼睛里立刻就全都是小星星，她咂咂嘴，满脸的不敢置信，“那这生意做的也太简单了吧……不就跟以前的地主老财似的，请一个掌柜的帮他看着，然后雇个掌房定期不定期的查查帐就行了？”

　　“你这么理解……其实也不算错，”林鸿飞刚想说这两者之间的差距很大，但仔细想想，似乎刘秀娥的这种想法也不算错，摇摇头，立刻就否定了这个想法，“你觉得怎么样？”

　　“我觉得……”刘秀娥犹豫了一下，偷偷的看了林鸿飞一眼，见林鸿飞的脸上全都是鼓励之色，脸不由得微微一红，心里却是暗自欣喜和甜蜜，这才又继续说道，“你要是觉得行，那我就试试……不过你说，是不是直接开一家星级酒店比较好？”

　　嗯？听到刘秀娥的这话，林鸿飞不由得吃了一惊：难道自己还是低估了她的成长速度了吗？竟然已经不满足于现在的情况，开始有向星级酒店发展的想法了？

　　但对于这种情况，林鸿飞心中更多的却是高兴，他颇为兴奋的点点头，“哦？我觉得不错，说说你的想法。”

　　说道这里，刘秀娥的胆子也大了起来，一边说一边偷偷地观察林鸿飞的表情变化，“我前些天不是去了趟首都么，想着不能给你丢人，就去住了一家五星级酒店，就是那个叫希尔顿的那个，跟人家一比，我才发现，如果说人家的酒店是漂亮的城里娇小姐的话，咱们的酒店就像个乡下的土里土气的野丫头。”

　　这个比喻……林鸿飞听的直咧嘴，不过认真说起来，这个比喻也当真是形象无比，“所以你也想做五星级酒店？”

　　“嗯……”刘秀娥点点头，但随即似乎是意识到自己这话说的有些不妥，又连忙摆手，有些慌张的道，“也不是了，我觉得三星的就差不离。”

　　“也别三星了，直接四星起步吧，”林鸿飞说到这里，忽然皱了皱眉头，“不过你现在的管理水平……”

　　刘秀娥的脸色瞬间变得煞白，眼睛当即有些发红，捏着衣角的模样分外的手足无措，但却强忍着心中的上心，使劲的抿着嘴唇道，“是，我……”

　　“你什么你？”一看到刘秀娥的样子，林鸿飞立刻就知道又歪楼了，顿时哭笑不得，对于这丫头的敏感和歪楼能力，林鸿飞除了佩服之外再无他法，现在实在是有些气不过，重重的一巴掌抽在她的屁股上，“知道我想说什么啊，你就在胡思乱想？我的意思，看看能不能找人将你送到瑞士的洛桑酒店管理学院深造一下？”

　　“瑞士洛桑酒店管理学院？”刘秀娥立刻瞪大了眼睛，她歪楼的本领当真是无人能比，刚才还在为林鸿飞可能要放弃自己而伤心呢，明白了自己误会了林鸿飞的意思之后，立刻就将心思转移到了林鸿飞口中所言的瑞士洛桑酒店管理学院上面。

　　既然是做酒店服务行业的，就没有几个人不知道瑞士洛桑酒店管理学院的，除非你开的是那种五块钱睡一晚上的廉价小旅馆，瑞士的酒店管理学校素有“高级酒店管理人才和职业经理人摇篮”的美誉，其酒店管理教育与瑞士手表和军刀一样，是瑞士的金字招牌，而洛桑酒店管理学院更是瑞士酒店管理学校毫无争议的翘楚，同时也是全球酒店管理学校当之无愧的NO.1，现在听林鸿飞说要安排自己去洛桑酒店管理学院系统的学习酒店管理，这个傻丫头怎么可能会不激动万分？

　　但是既然知道瑞士洛桑酒店管理学院的大名，自然也知道想要进去深造并不容易，她怯怯的道，“那当然好，可是我听说他们对咱们国家的留学生的要求很高，而且我还不懂外语……”

　　林鸿飞当然知道洛桑酒店管理学院对外国留学生，特别是共和国留学生的要求很高，原则上，只要学生符合入学的基本要求、年满18周岁、英文、法语、意大利语或德语流利、有一定的资金，即有资格申请此类学校（瑞士的官方语言是法语、德语和意大利语，但基本上所有人除了这三门官方语言之外，也懂英语）但事实上，瑞士学校对中国留学生的招生要求较高，赴瑞士留学不接受单纯的语言签证，需要学生在国内的德语、法语达到一定程度才可申请相关院校。

　　但是同样的，作为世界酒店管理行业的NO.1，洛桑酒店管理学院在世界酒店行业当中的地位也是极高的，作为唯一一所被瑞士联邦政府认可为瑞士大学级别的高等教育私立酒店管理学院，瑞士洛桑酒店管理学院的文凭不仅被瑞士和世界各国政府认可，更是被共和国政府所认可。

　　如此优厚的社会认知度，其背后自然是严格到堪称严苛的管理体系，学生在入学时要进行面试，且有两位熟悉其本人的教师进行推荐，职业经历是面试的重要内容，该校每年约有半数学生在世界各地酒店实习。新生入学后，必须经过18周的酒店基本锻炼，每周一个课题，如餐饮备料、运输、初加工、餐具洗涤、客房整洁、食堂服务、大堂清洁等，刘秀娥想要去洛桑酒店管理学院深造，确实挺有难度。

　　“这确实是个问题，”林鸿飞点点头，“所以我给你的建议是……嗯，只是建议……如果你真的想去，你可以先去瑞士或者德国呆半年的时间，一个是在那里的社会环境下尽可能的熟悉德语，另一个方面，也是让你先打个基础。”

　　顿了顿，林鸿飞又补充了一句，“如果你不想去瑞士，去美国也可以，美国康纳尔大学的酒店管理专业也是很不错的，现在的克莱斯汽车正有求于我们，让他帮我们这个小忙，也只是举手之劳，艾科卡那老头儿不但不敢不帮这个忙，若是让他知道了这个消息，估计老头儿心里倒是巴不得的。”

　　“我去瑞士！”林鸿飞不知道刘秀娥心里是怎么想的，但是须臾间，刘秀娥却坚定了自己的想法，她深深的望了林鸿飞一眼，一双眸子里满满的全都是深情，“我想要做一个能帮上你的人，既然洛桑酒店管理学院是世界上最好的酒店管理学院，那我就去瑞士。这几天你就给我安排一下吧，就是丫头……”

　　一想到自己的女儿，刘秀娥的眼圈忽然就有些发红。

　　也是，这个女人从刚结婚不到一年的时间就和自己唯一的女儿相依为命，原来的丈夫留给她的只有无尽的苦涩和痛苦的回忆，这忽然之间要去瑞士，心里肯定舍不得自己的女儿。

　　林鸿飞心中不由得暗叹了一声：也是，怎么把这么重要的事情给忘记了？他想了想，道，“这样，你和丫头一起过去，到时候你学习的时候在瑞士那边买栋房子，请一个保姆，平日里让她照顾你们娘俩的起居，你白天去上学的时候就让他帮你带孩子，了不起多给点工资就是，如果你觉得还不妥，可以让丫丫的外公和外婆也跟着一起过去。”

　　林鸿飞能够为自己想的如此周到，刘秀娥的心里被温馨和甜蜜给填得满满的，她犹豫了一下，终于还是摇摇头，“算了，就让丫丫和我一起过去吧，我爹娘他们年龄大了，学外语也吃力，到外国人生地不熟的，估计最多呆一两个月就想家……就是请个保姆会不会太贵？”

　　说到最后，刘秀娥不免有些羞涩。

　　“请保姆再贵也没有我的女人和女儿重要，”林鸿飞说笑着，忽然将刘秀娥抱过来，在她额头上轻轻一吻，“只要你们娘俩过得好，就比什么都重要……我要狠狠的警告霍尔格·布罗伊希那个混蛋，如果我发现你们娘俩瘦了，看我不剥了他们的皮！”

　　要死了，林鸿飞鲜少有这种在白天对自己表示亲昵的动作，如今骤然被林鸿飞亲了一下，刘秀娥只觉得自己轻飘飘的，整个人的灵魂几乎都要飞起来了，颤声道，“我……我……”

　　“你什么你？”林鸿飞忽然想起之前叮嘱霍尔格·布罗伊希办的事，心中一动，笑道，“咱们公司过阵子要添置两家私人飞机，到时候你想我的时候直接坐咱们自己的飞机回来就是。”


第七二一章 严肃警告

　　“私人飞机？这东西就和私人的汽车是一样的东西吗？”刘秀娥的眼里没有震撼，相反的，她眼中有些迷茫，不怪她是这么一副反应，实在是这个时代的国人心中根本就没有私人飞机这个东西的概念。

　　“就是这个意思，”林鸿飞笑着点头，“以后你回来的时候和霍尔格说一声就成，剩下的事情都让他帮你安排，只要你乐意，每个月甚至每个星期回国一趟都没有问题。”

　　刘秀娥可不知道现在国内根本就没有私人飞机这一说，自然就更加不知道航线的审批过程有多么的麻烦，林鸿飞说什么她就信什么，听林鸿飞如此说，她犹豫了一下，终于还是羞涩的点点头。

　　虽然并不知道一架私人飞机要多少钱，更不知道私人飞机的飞行成本要多少，但有一个很简单的类比关系，那就是肯定要比乘坐固定航班的飞机的价格要高得多，可是虽然如此，刘秀娥仍然很享受这份被林鸿飞宠爱的感觉。

　　※※※

　　对霍尔格·布罗伊希，林鸿飞的态度向来不怎么客气，他单刀直入，直接进入了话题，“布罗伊希先生，你的工厂选址工作完成的怎么样了？怎么据说您这阵子更多的是出现在几家私人飞机制造工厂里，连巴西航空工业都出现了你的身影？”

　　霍尔格·布罗伊希的额头上顿时冷汗直冒！

　　自从得到了林鸿飞的允许，公司可以采购两架飞机用于本公司的公务活动之后，霍尔格·布罗伊希就将林鸿飞之前吩咐的要给公司在欧洲的工厂挑选一个合适的厂址的事情给丢到了脑后去，满脑子想的都是如何挑选一架满意的。符合自己身份的私人飞机，可是现在，林鸿飞透过这个电话那不怎么善意立刻就提醒了他，如果自己的工作不能让这位尊贵的老板感到满意，不要说私人飞机，老板是不是乐意继续给自己发工资都是一件值得考虑的事情了。

　　他倒是想要找个借口搪塞一下呢，但既然自己的老板连自己去过巴西航空工业公司去考察EMB120“巴西利亚”飞机的这个事情他都知道，若是自己再找借口搪塞，会不会让老板越发的不满意？

　　“老板，这个事情你要听我的解释……”霍尔格·布罗伊希一边拼命的擦着自己额头上冒出来的汗水，一便拼命的搅动着脑汁，想寻找一个办法让自己能够子此刻搪塞过自己的领导，但最终，他放弃了，因为他并不知道林鸿飞到底掌握了自己多少的资料，在已经犯了错误的情况下，还试图在老板的面前掩饰自己的错误的做法是愚蠢的，霍尔格·布罗伊希先生心里挣扎了半晌，终于还是颓然的低下了自己已经有些尊贵的脑袋，“我……我没什么解释的，是我的错误。”

　　林鸿飞叹了口气，他只是随口唬了霍尔格·布罗伊希这么一句，没想到竟然还真让自己给蒙对了，一时间不由得觉得有些郁闷，“霍尔格，我感觉你似乎有些辜负了我对你的信任。”

　　这话太严重了，在西方的劳资体系中，通常某位老板对自己的员工说出这句话的时候，就意味着老板的耐心已经所剩无几，霍尔格·布罗伊希顿时只觉得自己的脑袋里如同被塞进去一个陡然炸开的三层大马蜂窝，惊慌失措的大马蜂们嗡嗡嗡的响成一片，天空中遮天蔽日的全都是马蜂……他觉得自己要死了。

　　“老板，老板，你听我说，我……”

　　在一分钟之前还意气风发的霍尔格·布罗伊希先生的声音中带着无奈和惶恐，他悲哀的发现，一直以来自己都将当成了公司的老板，但就在林鸿飞这句一点也不霸气的话说出口之后，他终于意识到，自己根本不是什么老板，自己不过是一个替人打工的蹩脚业务员。

　　一想到自己一旦失去了林鸿飞的信任之后，自己现在所拥有的优渥的生活、让人羡慕的社会地位……一切的一切瞬间都会离自己而去，他几乎立刻就要崩溃了。

　　“好吧，我听着呢。”林鸿飞叹了口气，“我给你一个解释的机会。”

　　老板愿意给自己一个解释的机会，霍尔格·布罗伊希的心终于安定了一些，他心中犹豫了一下，终于按捺住寻找一个借口搪塞老板的想法，老老实实的选择了向老板实话实说，“老板，对不起，这阵子我晕了头了，满脑子里就只有飞机，把工作的事情全都丢到了脑后……”

　　林宏飞沉默了片刻，凭心而论，他能理解霍尔格·布罗伊希这种心理反应，属于典型的小人乍富后迫不及待的向社会炫耀、寻求社会认知和认同的心情，但理解并不代表林鸿飞会支持他的做法。

　　沉默了片刻后，在霍尔格·布罗伊希怀着一丝期待又心惊胆颤的心情中，他终于缓缓的开口了，“布罗伊希先生，鉴于你之前为公司所做的这一切，我决定再给你一个、同时也是最后一个机会……”

　　“谢谢老板，谢谢老板！”不等林鸿飞把话说完，霍尔格·布罗伊希就大喜过望的对林鸿飞道谢道，他是真的没有想到，老板竟然这么轻松的就放过了自己。

　　“可是我们中国有句俗话，叫做‘死罪可免，活罪难逃’，你终归是犯了错误的，既然犯了错误，就要受到惩罚，”不等霍尔格·布罗伊希脸上的笑容完全绽放，林鸿飞的声音就再次响起，“作为对你的惩罚，今年你的奖金和分红将会减少一半，你有什么意见？”

　　“啊？”奖金和分红减少一半？！霍尔格·布罗伊希顿时就懵了，他当然心里一万个不乐意，奖金和分红减少一半啊，那可就是好几十万美元，但这话在嘴里转了好几圈，他又颓然的低下了头，“是的，老板，我遵从您的决定。”

　　“知道就好，”林鸿飞懒得和他继续废话，直接了当的说道，“我要安排我的一个女人会去瑞士的洛桑酒店管理学院学习酒店管理，过两天她会来德国住一阵子，解决语言问题，你帮着联系一下洛桑酒店管理学院那边，办好入学所需要的资料和手续；在慕尼黑找座房子，再找两个保姆，再请一个精通汉语的德语老师，记住了没有。”

　　霍尔格·布罗伊希想要说事情没有那么简单，想要进入瑞士的洛桑酒店管理学院学习远没有那么简单，但话到了嘴边，他又生生的给咽回去了：这个时候对老板说不，自己是活的不耐烦了吗？在这个时候老板还愿意让自己来处理这种事情，说明老板还没有对自己失去信任，他咬着牙点点头，“好的老板，如您所愿！”

　　在慕尼黑找一栋房子、两个保姆和一个精通汉语的德语老师，这些问题对于霍尔格先生而言当然一点问题都没有，去协调洛桑酒店管理学院的入学手续肯定有些困难，但一想到单单是过语言关就需要最少半年的时间，半年的时间，难道还不足以解决这个问题？一想到这，霍尔格·布罗伊希立刻满怀的信心：如果能够将老板的这个女人伺候的开心了，想来自己一定能够重新获得老板的信任和重任吧？至于这个女人是不是老板法律意义上的妻子，他才不会在乎……这种情况他见得多了，国外“家里红旗不倒，外面彩旗飘飘”的事情可比国内多得多。

　　“没问题就好，”林鸿飞对霍尔格·布罗伊希的懂情识趣还算是满意，“还有，这段时间帮我物色一个合适的酒店管理方面的职业经理人，我要用。”

　　霍尔格·布罗伊希知道自己的老板名下除了有一家汽车工厂、若干家摩托车工厂以及持有若干项钢铁方面的专利和一家钢铁企业的股份之外，还闲玩一般的让自己的女人搞了一家还算不错的酒店，现在看来，老板这是打算把这个酒店往更高端的方向发展了？刚刚犯了错误的霍尔格·布罗伊希急需重新赢得老板的信任，他眼珠子一转，向林鸿飞建议到，“老板，您这样新创立一个酒店品牌，还不如直接在欧洲收购一家酒店重新进入你们国家的好……你们国家的情况，这个……这个……”

　　霍尔格·布罗伊希的话并没有让林鸿飞恼羞成怒，相反，他拍拍脑袋，心里有些懊恼：尼玛，自己都玩了这么长时间的外来和尚好念经的把戏了，怎么在这个酒店方面又给忘记了？同样可以循之前的例子来办理嘛！“霍尔格，你的建议不错，但你休想凭借着这么一条小小的建议就能说服我拿回你被我拿走的那一半奖金和分红。”

　　“哪里哪里，老板，那是您对我的惩罚，我怎么敢要回来？能对您有那么一点点的作用，是我的荣幸。”霍尔格·布罗伊希小心翼翼的陪着小心，心里的一颗大石头却是微微放了下来：看老板的意思，似乎并没有对自己太过失望？那就好！那就好！

　　他仿佛间看到，那些渐渐离自己远去的大别墅、豪华轿车等等又长着翅膀自己飞回来了。


第七二二章 好东西大家都眼馋

　　“林总，明天上午我们首长要来，今天下午回有军区的警卫人员过来做一些前期的保卫安排工作，请你见谅。”军代表一脸歉意的对林鸿飞说道，可话里面的语气却是无可置疑，与其说是和林鸿飞商量，到不如说是直接通知林鸿飞一声。

　　“能告诉我是哪位首长吗？”林鸿飞对于舜耕军区的首长会过来并不感到惊奇，他只是有些好奇，到底会是哪位首长，总不可能是大军区司令员或者政委吧？

　　军代表犹豫了一下，这个问题似乎让他有些犹豫，但稍一犹豫之后，他压低了声音对林鸿飞说道，“其中有您的父亲，其他的首长主要是后勤部和装备部的一些首长。”（现在的军队后勤部门还叫后勤部，98年才改为联勤部）

　　“后勤部和装备部的首长？”林鸿飞张了张嘴，这个时候他才算是明白这些首长们到底是冲着什么来的：感情就是冲着自己的那台发动机过来的，愣了愣神，才道，“哦，在安全方面有什么需要配合的，我们公司保证一定全力配合同志们的工作。”

　　“谢谢林总。”军代表虽然知道在这件事上容不得林鸿飞反对，却也没有想到林鸿飞竟然这么好说话，心里松了一口气，“也请林总您放心，这是好事。”

　　林鸿飞当然知道这是好事，能这么快就让大军区后勤部和装备部的领导们过来，唯一的原因就是自己和西格蒙德·米娅设计的那台大功率二冲程涡轮增压柴油发动机的实际效果超出他们想象的满意，这种情况下，这些首长们自然就坐不住了，在这种事情上持反对意见？林鸿飞还没有那么傻。

　　“不过也麻烦你告诉同志们一声，我们企业里的一些部门性质特殊，希望你能和警卫部队的同志们沟通一下，一以免引起一些不必要的误会，那样大家的脸上就都不好看了。”林鸿飞还是不放心，想了想，又着重的叮嘱了几句。

　　军代表在古齐省工业制造有限公司呆的不是一天两天了，自然知道其他单位还好，设计研发的一些部门的保密级别非常高，等闲人等根本没有进去的机会，林鸿飞这么说已经是很给自己面子了，自然是连连点头……就像是林鸿飞说的，真的闹起来，大家的脸上都不好看。

　　下午大军区警卫部队的到来，自然让偌大的工厂里一阵鸡飞狗跳，幸好，领导们去视察的地方有限，除了柴油机研发部门和一些测试部门之外，也没有到其他地方去展示自己存在的意思，工厂里虽然一阵鸡飞狗跳，却也没有出现什么大的乱子。

　　※※※

　　虽然是大军区的首长出行，但却并没有搞的太隆重，没有什么军机迎接之类在普通老百姓们看来理所应当的事情，几位领导组成了一个由十几辆小轿车组成的车队，低调的出现在了古齐省工业制造有限公司的大门口……小轿车清一色的是古齐省工业制造有限公司生产的富康小轿车，看上去倒也很有些气势。

　　按照之前几位领导传达过来的要求，林鸿飞并没有安排太过隆重的欢迎仪式，但公司的一众高层领导们，只要没有外出公干的，全都集体等候在公司总部的大门口，虽然不隆重，但却也绝对符合几位首长的身份，当下走下车的舜耕军区后勤部部长张德震少将和装备部部长冯军少将满意的点点头，握着林鸿飞的手笑道，“小林同志啊，耽误你们的正常工作了吧？”

　　“首长能来我们公司指导我们的工作，才是对我们工作的最大肯定，”林鸿飞用力同他们握着手，笑道，“两位首长能到来，让我总算是觉得我们做了些对国家和国防建设有利的事情。”

　　“这个小林啊，当真是会说话，”张德震和冯军对林鸿飞的话大为满意，扭过头对后面人群中的林卫国爽朗的笑道，“卫国同志，你生了个好儿子啊！”

　　“这小子从小就调皮捣蛋，现在总算是长大了一点，只能为国家和老百姓们做点事了，”林卫国谦虚的说道，但语气中却是更多的为自己的儿子所取得的成绩而感到自豪，“臭小子，还不赶紧谢谢两位首长的夸奖？”

　　话里虽然说得谦虚，但却对两位首长的赞赏毫不客气的应了下来……自己的儿子当得起这份赞扬。

　　林鸿飞还真担心自己家老头子又和以前的时候一样，让自己当着这么多人下不来台，虽然作为自己的老子，老头子怎么对待自己都不算过分，但好歹自己的年龄和级别在这里，若是当着大家伙儿的面被老头子好不留面子的训斥一番，这脸上终归是不好看，也影响自己在职工当中的威信……哪怕是被林鸿飞的老子敲打的呢，可大家伙儿心里却未必是这么想的啊。

　　还好，林卫国很清楚今天自己的定位，就是来为双方做好沟通工作、当一个润滑剂的作用的，当着外人，他还是很注重给儿子留面子的，就像是林鸿飞心中想的那样，儿子现在也是个正儿八经的享受副厅级待遇的副处级干部，搁在军队里也相当于是个临时顶替团长的营长，面子一定是要留的足足的……这个时候落儿子的面子，丢人的其实是自己。

　　“谢谢两位首长的夸奖，”林鸿飞的反应也不慢，脸上顿时现出一丝“诚惶诚恐”之色，“您可不能再夸奖我了，我怕您再夸奖我，我会忍不住骄傲的。”

　　“哈哈哈……”听到林鸿飞这话，两位首长又是忍不住的开怀大笑，后面舜耕军区那些陪同两位首长一起来的后勤部和装备部的军官们也都跟着附和着大笑，一副其乐融融的场面。

　　“小林同志啊，你们这次搞的这个发动机，非常好，我们试过了，性能和耐用性上完全能够满足我们的要求，”张德震将军看了林鸿飞一眼，问道，“能不能带我们去你们的研发部门去看看？”

　　领导们到研发部门去看看，然后做指点江山、高屋建瓴状说几句狗屁不通的糊弄人的话，这事儿就成了在领导的郑重指示和亲切关怀下取得的成绩，林鸿飞最讨厌这种该死的套路了，但让他郁闷的是，当这几位首长提出了这样的要求之后，自己还没有拒绝的借口和理由，不但不能拒绝，自己还要强忍着心中的郁闷，拼命的在脸上挤出一副笑容来，“当然，公司的全体同仁热烈欢迎领导们对我们的工作给予指导。”

　　“指导谈不上，”张德震摆摆手，风趣的说道，“我们指导了这么多年也没见谁能拿出符合咱们要求的发动机来，就没有指导你们，可看看……今儿个我们就是来学习的。”

　　冯军也笑着点头道，“小林总啊，你们平日里该怎么样就怎么样，不用把我们当一回事，我们今儿个就是来满足好奇心的。”

　　我倒是想要平日里怎么样就怎么样呢，可眼下的情况行吗？林鸿飞心里郁闷的很，还不得不在脸上挤出一副笑脸来，“几位首长客气了，这边请。”

　　※※※

　　西格蒙德·米娅对这些军官的到来很有些不满，她皱了皱眉头，向林鸿飞问道，“林，他们要在这里呆多久？我只能给他们最多半个小时的时间。”

　　这次倒是没有用德语翻译，西格蒙德·米娅这番话是用生硬的普通话说出来的，一众军官们都听得清楚，平日里不管走到什么地方去都是一片欢迎之声的他们，如今竟然被人讨厌了，领导们还好，脸上没有什么表情变化，林卫国在那里眼观鼻鼻观心的一副入定老僧的模样，可其他的陪同人员就不行了，尤其是作为地主兼下属的市军分区司令员刘凤才，连忙向林鸿飞使了个眼色，不满的道，“鸿飞，你这是……”

　　林鸿飞不由得苦笑了一声，“不瞒诸位领导，西格蒙德·米娅工程师正在将这款发动机系列化，形成一个从200多马力一直覆盖到600多马力的二冲程大功率重载柴油发动机系列，所以……”

　　下面的话林鸿飞不用继续往下说，刚才还免有怒色的领导们的双眼顿时一个个亮的吓人，再也不计较林鸿飞刚才的武力了，瞪大了眼睛不敢置信的向林鸿飞问道，“臭小子，你说的是真的？你们真的打算把这个发动机形成一个系列？”

　　“当然，”林鸿飞无比肯定的点头道，“德国奔驰MTU公司对西格蒙德·米娅小姐在重载柴油机方面的天分十分看重，只是因为一些特殊的原因，导致西格蒙德·米娅小姐在MTU公司内得到应有的尊重，我和西格蒙德·米娅小姐……嗯，在这次的发动机研发过程当中，西格蒙德·米娅小姐提出了模块化开发的概念，单单是这个概念，就足以保证该系列发动机的零部件有最少50%的互换率。”

　　林鸿飞和西格蒙德·米娅的那点儿事几位领导都心中有数，他为什么忽然停下了话，几位领导自然也明白，但这个并不是他们关心的，他们的心里现在满满的都是狂喜和不敢置信，或者更加准确一点的说，是他们现在心里都在关心着另外一个问题：如果一个系列的发动机有最少50%的配件都是通用的，那将会给后勤带来多大的方便？

　　军人嘛，考虑问题当然都是从军人的角度出发的。

　　“小林总，你确定？”张德震和冯军顿时再也镇定不起来了，两个人顿时就将西格蒙德·米娅的无礼给丢到了脑后去，死命的拉着林鸿飞的手，看那样子似乎是唯恐林鸿飞忽然长翅膀飞了。

　　“当然确定，这事儿就是我和西格蒙德·米娅小姐一起做的，”林鸿飞道，一脸的理所当然，“现在我们已经制定出了完整的研发路线图，在完成这个项目之后，我们会搞更大功率的柴油机。”

　　“更大功率的柴油机？”张德震的眼睛越发的明亮了，幸亏现在是大白天，如果是晚上一准能看到那绿油油如同野狼一般的亮光，“是不是用在船上和坦克上的？”

　　“船用和陆地大型工矿设备上面使用的柴油发动机在我们的发展规划当中，”林鸿飞并不吝于在这些家伙的面前画出一个大大的饼，“不过现在只是刚刚开始早起的预研工作，最重要的问题就是我们的人手严重不足……”说道这里，林鸿飞满心无奈的叹了口气，“国内能够满足我们公司需要的设计研发人员实在是太少了，幸亏我们自己培养了一批，等明年差不多这些人就能够顶上来了。”

　　听到林鸿飞的这话，张德震和冯军心里那叫一个失望，军队是重载柴油机的使用大户，但可惜，国内的柴油机技术一直无法满足部队的要求，现在好不容易有一家公司能够搞出合格的东西了，却没想到这小子竟然丝毫没有给军队插手的机会……按说自己是应该放弃了，但就这么放弃了，张德震和冯军心里是一万个不乐意。

　　两人对视了一眼，由冯军开口向林鸿飞笑眯眯的问道，“既然要到明年才能顶上来，那岂不是这期间还有好几个月的时间差？林总，要不要我帮你们公司协调一些专家过来，放心，保证全都是在全国范围内知名的发动机专家，绝对能够符合你们的要求。”

　　都说的这么明白了还不死心？林鸿飞都有些佩服这两位将军的坚持，但在这个事上，林鸿飞最不喜欢看到的就是军队在这里面插一脚，他脸上的笑容很灿烂，但语气却坚定的没有给人一丝的机会，他脸上除了苦笑还是苦笑，“冯将军，不是我看不起咱们国内的专家，实在是……其实有些时候我都很想弄明白，这些年了，这些所谓的专家们到底在干什么？”

　　冯军顿时就被闹了个大红脸。

　　林鸿飞的这句话实在是太犀利，一众军官们谁都说不出一句话来：也是，既然是专家，怎么这么些年了，连个符合军队要求的发动机都搞不出来？典型的一群拿着国家的钱混吃等死混资历的混蛋。


第七二三章 最后的大讨论初现端倪

　　“儿子，你是不是多少给领导们留点面子？”林卫国到底还是担心自己的儿子，趁着领导们在实验室里视察的时候，不动声色的走到林鸿飞的身旁，压低了声音向林鸿飞问道。

　　“把，如果我给他们留面子，他们就要蹬鼻子上脸了，”林鸿飞苦笑了一声，道，“难道您还没有看出来吗，他们根本就像是想向您儿子的产业里面插一脚。”

　　“他们插一脚进来不好吗？”林卫国隐约能知道上面的那些人的想法，但正是因为如此，他才更加奇怪儿子的做法，“有了军队的身影在里面，以后不管是谁想要动你们公司，都要好好想想吧？”

　　“正常来说，这么说不算错，”林鸿飞笑的越发苦了，“如果有的选择，我也希望公司里有军队的身影，可您不想想，王平他们家族在军队的影响力有多大？让他们把手伸进来，慢慢的，以后这家公司还能姓张吗？最重要的是……”

　　林鸿飞说到这里，一顿，说出的话让林卫国脸色瞬间煞白，“您忘记了咱们背后是谁在支持的？三姓家奴哪有那么好当？”

　　“三姓家奴……三姓家奴……”林卫国重复了几遍儿子的话，苦笑了一声，好一阵子，脸色才缓缓的恢复了过来：没错，儿子说的对，既然自己身后是站着政界老王家，那么自己虽然是在军队当中，可有些事情就必须要搞清楚了，可笑自己自以为聪明，没想到在这件事上竟然还没有儿子看的明白。

　　神情一定，林卫国抚了抚儿子的头，低声道，“好小子，亏得你提醒了我一下，否则你老头子我差点就别人给算计了。”

　　“啊？”听到这话，林鸿飞顿时大吃了一惊，忙问道，“怎么回事？”

　　“这事儿你就不用管了，”林卫国却不愿意多说，他摆摆手，眼中却闪过意思冷冽，“你老头子我不是那么容易被人算计的。”

　　既然老头子不愿意多说，林鸿飞自然也就不继续追问，他相信老头子能把事情处理好，只是关切的说道，“那您多小心……有什么需要我帮忙的，您千万别跟我客气。”

　　林卫国就很不给林鸿飞面子的踹了他一脚，笑骂道，“臭小子，我是你老子好不好？当老子的有跟自己的崽客气的吗？”

　　林鸿飞手忙脚乱的向一边躲，可郁闷的是竟然没躲开，惹得公司的几位同事捂着嘴嘿嘿的偷笑。尼玛，老子竟然被人给耻笑了？林鸿飞“怒不可遏”的狠狠瞪了那几个家伙一眼，无声的对他们比划出了一个口型：“你们几个家伙，死定了！”

　　回应林鸿飞的，则是三条吐出来如同吊死鬼一般的舌头。

　　林卫国没有注意到自己儿子的那些小动作，他说完这些，想要再说些什么，张了张嘴，嘴唇蠕动了几下，却没有将自己想要说的话说出来。

　　“怎么了，爸？”林鸿飞心中顿时觉得事情似乎不太妙，老爷子有什么话，竟然对自己的儿子都不好意思开口？“有什么事您就尽管说，天大的事还能大过咱们的亲情么？”

　　“是这么回事，冰城飞机制造厂对你们公司的那个动力三角翼很感兴趣，想要和你们公司合作开发。”林卫国犹豫了一下，还是将事情说了出来。

　　“冰城飞机制造厂？”林鸿飞有些诧异，他完全没想到自己家老头子会为了这个事情感到不好意思，但他感兴趣的却不是这个，而是另外一件事，“他们不是在搞直升机么，听说他们现在正早努力的想要实现法国海豚直升机的国产化，怎么竟然对我们这个没有多少技术含量的动力三角翼感兴趣？”

　　冰城飞机制造厂堪称是共和国军工系统最苦逼的军工企业之一，所有人都知道冰城飞机制造厂同法国人合作，从法国引进了SA365“海豚”直升机，也就是后世大名鼎鼎的直九系列，也正是靠着后世大名鼎鼎的直九，为撑起了共和国路航和海军舰载直升机天空，但极少有人知道的是，整个直九项目，从80年代初从法国引进SA365“海豚”直升机开始，一直到2006年之间，这期间所有的花费全都是冰飞自筹资金，靠着自己卖面包车的钱咬着牙硬生生的撑起来的，说的难听点儿，在这个时候，直升机根本没有人重视，每次试飞用的燃油都是冰飞自己掏钱的，财政拨款？根本没有！

　　一直到下个世纪的第一个十年末期，直升机的重要性不越来越显现，国家对直升机这一特殊机种的重视程度不断加深，冰飞的日子才算是真正好过起来……当年有人嘲笑直九的舱门和冰飞的面包车中门一模一样，这些站着说话不腰疼的混蛋根本就不知道冰飞是在多么困难的情况下搞直升机的。

　　不客气的说，冰飞是林鸿飞少有的心中怀着敬佩之意的军工企业，也正是因为这个，林鸿飞只是对这个问题感到好奇，却并没有表示多么强烈的抗拒的意思。

　　“这个我就不知道了，他们就是托我向你问问有没有进行合作的意思，”儿子的反对意愿似乎并不是很强烈，这让林卫国心里不由得松了一口气，他从兜里掏出一张名片递给林鸿飞，“这是他们给我留的一张名片，你要是有打算和他们谈谈的心思，打这个电话就行。”

　　林鸿飞没有拒绝，他也确实有些好奇，这么一家搞旋翼飞机的企业，怎么忽然间对滑翔机产生了兴趣，不管怎么说，对方在航空方面的技术和经验不是自己能比的，如果真的能够合作，对大家倒都是一件好事。

　　将名片收进口袋里，林鸿飞点点头，道，“好的，改天我会同他们联系一下……别的我可不敢给你保证，只能到时候看看情况再说。”

　　儿子能这么说已经让林卫国心中欣喜不已了，当着自己的面拍着胸脯向自己保证一定会同冰飞合作的事情，林卫国根本想都不会那么想。

　　※※※

　　军队的领导们走了，走的时候除了带走了若干纪念品之外，还给林鸿飞留下了一张1000台柴油发动机的订单，看到这张订单，林鸿飞心中就明白，虽然他们什么都没有说，但西格蒙德·米娅设计的那款发动机绝对已经通过了军方的验收。

　　轻轻弹了两下这张合同，林鸿飞吁了一口气，对唐勇笑道，“大唐，看到了没，这东西现在就是一张保命符，谁敢动咱们的心思，只要把这个合同甩那丫的脸上，保证吓的那孙子鼻涕眼泪一脸，说不定会吓的那家伙尿一裤子。”

　　唐勇很清楚林鸿飞手中这张薄薄的纸片的份量，笑着点头道，“那是肯定的，不过就算没有这张纸，敢来找我们麻烦的也不多吧？”

　　“我倒是真有些期待，”林鸿飞大笑着点头，但是下一刻，林鸿飞就郁闷的发现自己的这位副总竟然很有些乌鸦嘴的潜质，小曹手里捏着一份报纸哆哆嗦嗦的冲进来了，一张脸煞白煞白的，如同被人在脸上给他刷了一层石灰水，手中举着报纸满脸惊慌失措的对林鸿飞喊道，“林总，有……有……”

　　有麻烦了？虽然还没有看到报纸里面的内容，但看到曹军的反应，林鸿飞的心里却不由得一抖：到底怎么回事，竟然把小曹吓的话都说不利索了？

　　唐勇的反应很快，一把把报纸从小曹的手中抢过来，下一刻，就脸色铁青的将报纸递给林鸿飞，恨恨的怒骂道，“混蛋！”

　　连向来儒雅的大唐都能气成这样？林鸿飞心中不妙的感觉越来越厉害了，打开报纸一看，眉头立刻皱了起来。

　　报纸上的内容很多，但如果简单一点的说，就是在讨论古齐省工业制造有限公司的股份结构是否合理，现在古齐省工业制造有限公司的股份结构是古齐省占47%（这是名义上，实际上北郡市持有大多数）西班牙和德国股东联合持有48%，剩下的5%的股份归林鸿飞所有，文章的作者对林鸿飞手中持有的这5%的股份进行了猛烈的抨击，认为林鸿飞不过是设计了几款摩托车和一款轿车，就只有古齐省工业制造有限公司5%的股份，每年堂而皇之的从国家手中拿走数以亿计的钱财，这是对人民和国家的极大犯罪……他林鸿飞何德何能，有什么资格拿这么多钱？

　　简单的说，这篇文章的核心思想就是质疑林鸿飞，一个二十出头的年轻人，在多数这个年龄阶段的人还在每个月拿着一两百块钱的工资的时候，他却拿着数亿元的年薪，他凭什么？！文章通篇都集中在林鸿飞的年龄和收入上，却对林鸿飞对古齐省工业制造有限公司、对国家创造的价值一概不提，最后以极为愤慨的语气质问古齐省的领导……看到最后，林鸿飞甚至都觉得，如果不严肃的处理自己，已经有国将不国的趋势了。

　　相对于曹军和唐勇的惶恐不安，林鸿飞心里却不由得叹了口气，下一刻，他就变的斗志昂扬：大讨论终于来了吗？到了肯定知识的价值的时候了。


第七二四章 终于有人忍不住了

　　公司里这段时间有些人心惶惶，虽然正常的生产活动被影响的不大，但商人们却国家政策的反应却是敏感的，在听到社会上不停流传的一些传言之后，不少供应商们忍不住了，或者不能及时向古齐省工业制造有限公司交付配件，或者交付的配件不合格率严重升高，甚至有些供应商干脆就准备向林鸿飞变卖自己的财产，更为过分的是，那些平日里不被林鸿飞放在眼里的跳梁小丑们也敢蹦出来了，对林鸿飞的决定阴阳怪气的表示反对。

　　“大唐，这种情况不对啊。”林鸿飞皱着眉头，一脸的凝重。

　　面对这种情况，唐勇就只有苦笑了，“林总，这是国家政策方面的变动，我们就算知道情况不对，又能怎么样？”

　　“大唐，你真的认为社会上的某些流言是真的，国家下一步真的会严厉打击私营经济，就像是建国之后的历次活动一样？”林鸿飞沉默了片刻，忽然问道。

　　“这个……”唐勇犹豫了，理智告诉他，那样当然不对，既然车子已经行驶起来了，那就不可能挂倒档，但这个国家的很多情况实在是不能以常理而度之，犹豫了一番，他才道，“按理来说不太可能，但是……”

　　“没有但是，”林鸿飞知道唐勇想要说什么，但不等他把话说出来，林鸿飞就斩钉截铁般的道，“现在不是早些年了，在没有了疯狂的个人崇拜之后，在知道了自己的日子其实可以过得更幸福之后，谁敢让大家伙儿回到过去那个好几年都不能给孩子添一件新衣裳、一年到头都吃不了二两肉的时代，谁就是大家共同的敌人……换句话说，谁敢反对老人家改革开放的政策，谁就是全国人民共同的敌人，改革开放只会继续深入下去，绝对不会出现反复。”

　　真的是这样的吗？唐勇有些不信，但他拿不出更好的理由来说服林鸿飞，而且从他自己的本心里来讲，他更希望林鸿飞说的是真的，如果有那个条件，谁愿意过以前那个苦巴巴的日子？但他对林鸿飞的话真的没有多少信心，犹豫了一番，他只得无奈的苦笑，“好吧，那我只能希望你说的是真的。”

　　“我说的当然是真的。”林鸿飞耸耸肩……熟知历史走向的他，对这个问题有着天然的自信，身为历史的穿越者，总要有点儿特权不是？

　　※※※

　　林鸿飞想的差了，他熟知历史的走向，但却忘记了历史的车轮在上坡的时候如果遇到一块小石头，说不定也会被磕回来那么一步半步的，就在林鸿飞正在给全场的工人们召开全体工人大会，来稳定工人们的情绪的时候，两个面无表情的中山装大刺刺的闯了进来。

　　“林鸿飞同志，你的事发了，请你跟我们走吧。”略矮的中山装面无表情的对林鸿飞说道，林鸿飞分明从这个看上去与某个特定历史阶段的那些以造反为历史使命的混蛋很相像的家伙的眼中看到了一丝幸灾乐祸的嘲笑。

　　没等林鸿飞说话，高个子中山装冷冰冰的跟着补充了一句，“希望你不要做任何无谓的反抗，老老实实的配合我们的工作，交代你的问题，否则你就是子反党、反人民……”

　　“不老实配合你就是反党反人民？”不等这家伙说完林鸿飞打断他的话，笑了，是那种轻蔑无比的、充满了鄙夷的笑，“你以为你是谁？你能代表的了D、代表的了人民、代表的了政府，代表的了国家？连老人家都只敢说自己是人民的儿子，你现在就敢说自己代表人民，那我可以是不是理解你打算给老人家当老子？”

　　刚刚看到这两个中山装进来的时候还被吓的大气都不敢出一口气的工人们顿时哄堂大笑！

　　可不是么，老人家的那句“我是中国人民的儿子，我深爱着我的祖国和人民。”的话伴随着老人家改革开放的政策传遍了大江南北，这家伙竟然敢说自己代表了人民，岂不是说他打算给老人家当老子？当真是找死。也就是现在，大家不再如同以前那般讲究什么因言获罪，哪怕再退回去十四五年，这个混蛋绝对是死都不知道怎么死的。

　　高个子中山装刚刚还嚣张无比的气焰顿时一窒，狠狠的瞪了林鸿飞一眼，道，“林鸿飞，你少给我牙尖嘴利！我劝你还是老老实实的交待问题，不要觉得你的嘴皮子功夫很好，对付你这种人，我们有的是办法。”

　　嘴里这么说，可任谁都能听出这家伙话中的色厉内荏之意。

　　“对付我这种人？”林鸿飞指了指鼻子，有看了看对面的这两个人，无比鄙夷的笑了，“如果不是知道现在是1992年，我还以为遇到军统特务了……你们这是把我带去渣滓洞还是白公馆？”

　　“哈哈哈……”林鸿飞故意没有关上话筒，听到林鸿飞这番对对方轻蔑无比的话，再看着林鸿飞一脸有恃无恐的样子，下面那些人心惶动的工人们心里顿时就安定了不少：既然林总不在乎他们，咱们有什么好怕的。

　　军队中有“将是兵的魂，兵是将的胆”一说，林鸿飞作为古齐省工业制造有限公司的领头人和舵手，如果此刻他此刻表现的惶恐不安，哪怕什么事都没有，下面的工人们也会心中惶恐，倒时候人心一散，队伍可就不好带了；可同样的，若是此刻的林鸿飞在面对着两个家伙根本不鸟对方，那就说明林总的底气十足，既然林总不怕，那咱们还有什么好怕的……天塌下来还有林总这个高个子的给顶着呢。

　　随着通货膨胀和物价的增高，先古齐省工业制造有限公司的一个普通装配工人每月的工资、奖金以及各种实物的福利折合一下，月工资也在550元以上，这个工资收入水平绝对是政府机关基层小干部的收入水平了，甚至还要略高一些，说白了，不管这两个混蛋是代表谁来的，只要林总不鸟他们，大家就敢为了保护自己每个月小600块钱的收入和这些混蛋开战……不管怎么说，现在的古齐省工业制造有限公司也有上万个工人，若真是上万个工人一起闹起事来，不要说北郡市的领导，就算是古齐省省委书记能否继续坐稳自己的位子都是两说。

　　两个中山装什么时候被人如此嘲笑过？一张脸顿时被憋得通红，高个子中山装到底年轻些，年轻人的养气功夫就是不行，戈指这林鸿飞怒骂道，“姓林的，你个小娃娃不要太嚣张……”

　　“说吧，你们两个人模狗样的家伙，是代表古齐省省委领导来的？”林鸿飞很不给他们面子，不等他把话说完，就懒洋洋的开口问道。

　　“……”高个子中山装顿时就是一窒。当然不可能，代表省委？自己还没有那么资格。

　　“不是代表省委来的？”林鸿飞脸上的笑容越发灿烂了，若说一开始的时候他心里还有些没把握，那么现在，事情是怎么一回事，他心里已经有了就成的把握，“既然不是代表省委来的，那你们是代表组织部来的？”

　　这次不仅是高个子中山装，连同另外那个中山装一起，两个人的脑门上，汗水开始冒了出来，吭哧了半天没有说出话来……不管他们现在有多么想要带走林鸿飞，但当着古齐省工业制造有限公司这近万号工人的面，林鸿飞的这个问题却必须要回答：不回答被人当成估计来捣乱的神经病打个半死怎么办？哪怕真的将自己给打了个半死也没有地方说理去，谁让你不自己交代清楚身份的？

　　“哦，既然不是省委组织部来的，那是省政府人事厅？”隐约明白了这两个人的身份，林鸿飞脸上的笑容越发的灿烂了，“嗯，看你们的样子，也不像是省人事厅的。既然不是人事厅的，那你们有公安机关签发的拘捕令或者纪检监察部门签发的对我进行双规的文件？也没有？好吧，我再往大了说，你是国家安全局的还是中央警卫局的？”

　　看着两个大冬天的脑袋上的汗水就跟不要钱的自来水一般哗啦啦往下淌的中山装，工人们虽然依旧不太清楚到底是怎么回事，可一颗心却早已经大定：不是省委的，不是省组织部的，也不是省人事厅的，更不是公安机关和纪检监察机关的……尼玛！敢到咱们公司的地盘上带走林总？看老子们不打折了这两个混蛋的腿！

　　“两位，听见了？”林鸿飞目光微斜的在工人那里扫了一眼，老神在在的抱着膀子望着这两个混蛋，“今儿个如果两位不交代自己的身份，恐怕想要出这个大门就没有那么容易了。”

　　“林鸿飞，你敢？！”高个子中山装吓的脸都白了，两条腿肉眼可见的在发抖，却鼓起了胆子，大声对林鸿飞喝到。

　　“你说我敢不敢？”林鸿飞哼了一声，拿起麦克风吼了一嗓子，“李庆军你个王八蛋你是死人啊，怎么随便阿猫阿狗的人都敢放他们进来？”


第七二五章 不擅长玩政治？没关系

　　林鸿飞的这一嗓子，伴随着操场上布置的高音喇叭传入了每一个人的耳朵里，身为公司保安队长的李庆军眼珠子都红了，只觉得林总的这话仿佛一记耳光抽在自己的脸上，火辣辣的，可偏偏这事儿确实是自己做错了，不要说林总只是骂了自己一句，就算林总揍自己一顿那也该受着……当着全公司上万好人，林总这面子可丢大发了。

　　眼珠子都红了的李庆军抓起别在腰间的对讲机就是一同怒骂，“今儿个是哪个王八羔子在大门口看着的？老子今儿个生撕了你们几个王八蛋！”

　　说完，李庆军把对讲机往腰间的军用牛皮带上一卡，撸起袖子就往前面冲……今儿个若是不好好招待这两个客人，老子就没脸继续领这每个月2000多的工资了。

　　高矮中山装绝对没想到林鸿飞这家伙竟然敢如此对待自己，脸都吓白了，再也没有了之前的气势，色厉内荏的道，“林鸿飞，我们是省固定资产管理局的，你要想清楚了，敢动一下手，就是袭击领导！”

　　“袭击领导？好大的帽子！”林鸿飞被这两个货给气乐了，“尼玛！你们两个笨蛋能不能先打听清楚了情况再来找老子的麻烦？固定资产管理局的主要领导，哪一个见到老子不得恭恭敬敬的，你们两个混蛋竟然还敢冲到老子跟前来装大爷？我倒是挺好奇，什么时候国家赋予了你们固定资产管理局抓人的权利了……李庆军，如果三秒钟之内这两个笨蛋还在我跟前唧唧歪歪，公司的保安队长你就不要干了……控制起来之后，同志派出所，就说有人冒充省固定资产管理局的领导同志来咱们公司招摇撞骗！”

　　摩拳擦掌、心中的火头都能将偌大的操场给烧成琉璃地面的李庆军就等着林鸿飞的这句话呢，闻言狞笑着盯着这两个自称是固定资产管理局的笨蛋，二话不说，如同抓小鸡一般的将这两个笨蛋给拎走了。

　　※※※

　　固定资产管理局的人走了，现场响起一片热烈的掌声，可同这片热烈的掌声相比，林鸿飞的心情却有些沉重。他绝对不认为这只是省固定资产管理局单方面的行动，固定资产管理局的那些老爷们又不是不知道老子背后的人脉关系，既然知道了还敢动手……这是出于谁的授意呢？

　　工人们可管不了这么多，他们只相信自己的眼睛，而现在，他们的眼睛告诉他们的事实就是林总根本不把省里下来的领导当成一回事儿，直接就让李庆军给拎小鸡崽子一般的拎走了，这说明了什么？说明林总根本就不在乎这个，既然如此，咱们工人们还有什么好怕的？继续踏踏实实的上班就是了。

　　“林总，这事儿没有那么简单啊，”唐勇皱着眉头，一脸焦虑的望着林鸿飞，含蓄的向林鸿飞暗示道，“您看，这事儿你是不是回避一下？”

　　“不用，”出乎唐勇的意料，这件在自己看来严重到了极点的事情，林鸿飞却毫不在乎的模样，他轻蔑的笑了一声，“我正等着他们呢。”

　　林鸿飞扣押了两名省固定资产管理局下去检查工作的同志、并且嚣张无比的要求省固定资产管理局的领导亲自去领人的事情，立刻在全省国企系统当中引起了轩然大波。

　　没有人想到在这个大家都在小心翼翼、静观风向变化的时候，林鸿飞竟然还敢如此的嚣张跋扈，这小子到底是知道一些内部消息之后的胸有成竹，还是根本就是什么都不知道的傻大胆？有人倾向于林鸿飞这么做的原因完全是以为这小子是傻大胆，主张对这个嚣张无比、目无领导的混小子严惩，但更多的人却是将目光投向了省委大院……东方书记还没有就这件事发表过一句讲话呢。

　　反观林鸿飞，整天里就跟个没事人一般，省固定资产管理局不来领人，他就坚决不放人，甚至为了表示自己的不满，下令将那两个敢冒充固定资产管理局工作人员的混蛋的伙食从每天三顿减为每天两顿，并且除了米饭咸菜就是咸菜馒头，爱吃不吃，饿死拉到……他就不信这念头会有为了抗议而生生将自己饿死的政府人员。

　　事实也证明了老神在在的林鸿飞的做法是正确的，在连续抗议了一天半之后，到了第二天下午，咸菜馒头就白开水这两个混蛋也吃的喷香。

　　但是毫无疑问，林鸿飞这“小气”的做法将唐勇和公司里那几个从省政府派驻下来的同志给吓坏了，唐勇更是小心翼翼的全林鸿飞，“林总，就算咱们不放心，也不至于这么对待他们吧？咱们公司还不至于到这份上是不是？”

　　“那你打算怎么样？”林鸿飞斜了唐勇一眼，他最看不上唐勇的就是这家伙的胆子奇小，这家伙本事不小，可怎么就这么胆小呢？“你以为咱们每天大鱼大肉的供着这两个混蛋，人家就会放过咱们？人家看上的可是咱们公司，至于这两个被丢出来的小卒子是大鱼大肉还是每天米饭咸菜，他们才不会管。”

　　“呃……”唐勇没话说了，愣了半晌，他才终于反应过来，脸上不由得大惊失色，“林总，那岂不是咱们中了别人的圈套？”

　　“圈套这个说法可不准确，”林鸿飞摆摆手，他并不认同唐勇的说法，“严格来说，是有人想要拿个网子将咱们这两条大鱼给捞起来，可没想到他们低估了咱们这两条鱼的力气，竟然把网子给挣破了。”

　　唐勇最担心的就是这个，一听林鸿飞这么说，脸色忍不住的又开始发白，虽然他在商业方面的天分远超在政治方面的水平，但林鸿飞已经把话说的这么明白，若是他还不明白是怎么一回事那真的可以一头去撞死了：竟然有上面的大人物在惦记古齐省工业制造有限公司，想要将古齐省工业制造有限公司收入囊中！

　　明白了这一点，唐勇顿时想死的心情都有了。

　　怀着万分之一的心情，唐勇小心翼翼的向林鸿飞问，“林总，这个……不会吧？”

　　“会不会跟成不成功又没有什么直接的联系，”林鸿飞看着满脸担忧之色的唐勇，终于有些不耐烦了，“大唐，政治这个东西不是你擅长的，放心吧，只要你做好你该做的事，我保证没有人能碰你一个指头。”

　　“我不是担心这个……”唐勇苦笑了一声，随即有些颓然，终于点头承认了林鸿飞的说法，“林总您说的对，我真不是搞政治的材料，成，有您的这句话我就放心了，这段时间公司政治方面的事情可就交给您了。”

　　“没问题。”林鸿飞将问题大包大揽到自己身上，“谁敢动咱们公司一个指头，老子立刻敲断他的狗腿。”

　　※※※

　　打发走了唐勇，林鸿飞终于有时间开始琢磨一个问题：到底是谁在对付自己？

　　这个问题很重要，必须要搞清楚敌人的身份，敌人是谁都不清楚，怎么和人家玩？老祖宗早就说过了，知己知彼，百战不殆。

　　首先第一个的怀疑对象自然是王平所在的王家，王家对付自己的理由当然很充分，这么长时间过去了，想来他们肯定已经调查明白了前些日子让他们丢脸的人是谁，但就这一点而言，他们就有报复自己的动机，更何况自己在军队体制内让王平这位老王家的顶梁柱狠狠的丢了个人，算上这一点，王家就更有对自己动手的原因和理由了，而且最重要的一点是，王家虽然是军队家族，但谁说军队家族就不需要钱财的？：

　　除了老王家之外，那个被自己狠狠的扫了面子的一汽老总耿少杰也不是没有可能，短短的接触就让林鸿飞确认了耿少杰是个极度刚愎的家伙，自己狠狠的扫了他的面子，以他在中央方面的影响力，收拾自己是正常的……最重要的是这个家伙有充足的动机。

　　除了这两个人之外，还会有谁呢？林鸿飞扒拉着指头算了算，赫然发现还能找出三四个来。这就让林鸿飞有些头疼了。

　　林鸿飞嘲笑唐勇是个政治白痴，但实际上他自己也没有好到哪里去，真正的九十步步在嘲笑五十步，这种情况下，聪明美丽活泼可爱的东方小公主自然就有了嘲笑林鸿飞的理由，“这么简单的事儿，看把你愁得……算了算了，这件事交给我吧，你还是好好管理好公司好了。”

　　林鸿飞觉得有些不舒服，丫咂咂嘴：这话怎么听着这么耳熟？半晌，他终于反应过来，尼玛，这不是之前自己对唐勇说过的话吗？

　　只是这个时候他已经懒得计较那么多了，他更关心东方小玲从这件事当中分析出来了些什么东西，“你知道是哪个混蛋在算计我们了？”

　　东方小玲极度鄙视的望了林鸿飞一眼，“难道你就不看新闻吗？”

　　“啊？”林鸿飞眨了眨迷茫的眼睛，不仅眼睛迷茫，心里更迷茫，“看报纸和这件事有什么联系吗？”


第七二六章 有把握

　　这家伙果然没长几颗政治细胞，东方小玲叹了口气，“难道你就不知道中央财政部开始对各省的国有企业的工作进行检查了吗？”

　　在现阶段，国有资产的管理部门是各级政府的财政部门，中央是财政部，省一级则是财政厅，财政部门内设有固定资产管理局，中央才政府可不仅仅是中央的钱袋子，更重要的还对各地的国有企业负有领导和指导职责……可惜的很，这个职责更多的是体现在中央直属企业的身上，对上西面各省市直属的国有企业，财政部可就有些不太够看了。

　　“财政部下来检查？”林鸿飞的政治嗅觉到底是不够灵敏，听到这么一个明显的消息，他竟然还愣了一下，随即才反应过来问题出现在那里，当即骂道，“姓耿的混蛋，真他M的不是个东西！”

　　“不止是姓耿的，还有姓王的也在里面掺合了一脚，”东方小玲悠悠的道，“咱们公司现在可是全国出了名的赚钱的公司，打咱们公司主意的人不少呢。”

　　“shit！”考虑到骂人不好，林鸿飞嘴里毫不犹豫的蹦出了一句经典的鸟语。

　　“你有什么建议没有？”东方小玲向林鸿飞问道。

　　她原本只是随口这么一问的，根本没指望林鸿飞能够给出一个答案，但下一刻，东方小玲就傻傻的望着林鸿飞，傻了……

　　“如果我没有记错……我的消息没错的话，似乎中央对自己手里的钱不够花、不少地方政府对中央的命令阴奉阳违的情况已经十分不满了吧？”林鸿飞摸着下巴，若有所思的说道：如果自己没有记错，大概明年就是实行分税制和实行工资改革的时候了？

　　虽然记不清到底是什么时候开始实行分税制和进行工资改革的，貌似好像是年底，但这没关系，只要自己确定了有这么一回事就行了。

　　“怎么可能？”东方小玲对林鸿飞这巨大的思维跨越度很是无语，“中央的钱怎么可能不够花？”

　　“中央的钱确实是不够花的，”在这个事情上林鸿飞比较有发言权，他给东方小玲解释道，“你去看看现在的财政分配制度就知道，地方政府拿走了绝大部分的财政收入，中央只能从地方收上来极少的一部分钱，但却要承担全国各地大部分的建设开支，这种情况不正常，也不符合国家集中力量办大事的宗旨，更不利于中央对地方的管理，随着经济的发展，地方政府各行其是的情况已经变得越来越严重，情况到了非改不可的程度了……你看着吧，如果不出意外的话，现在就应该已经有风声传出来了，如果不出意外，明年，最迟明年年底就应该开始实行。”

　　“听你说的好像跟真的似的，”东方小玲对林鸿飞的话有些嗤之以鼻，但见林鸿飞说的认真，她心里又不免有些打鼓，“你说的是真的？”

　　“这个稍微用心打听一下应该不难打听出来吧？”林鸿飞道。

　　“如果真的是这样……”东方小玲低着头，大脑中飞快的思索着这件事对自己、对鸿飞以及对公司的影响，片刻后，她的眼睛越来越亮，整个人瞬间兴奋起来，“不行，我的赶紧去打听一下是不是真的有这么回事……如果真的有这么回事，那咱们早早操作起来，那就占了大便宜了。”

　　说完，不等林鸿飞回答，东方小公主整个人就窜了出去：兹事体大，越早打听清楚就越好。

　　※※※

　　林鸿飞原本以为这件事有了东方小玲出马就和自己的关系不大了，但林鸿飞将事情想的简单了，下午，东方正的秘书就将电话打了进来，让林鸿飞和东方小玲立刻去省城，不得耽误。

　　听自己老丈人秘书的语气很严肃，林鸿飞忙向赖峰打听一下情况，“赖秘，到底是什么事，这么着急？”

　　“具体是什么事我也不是很清楚，不过在小玲给老板打了个电话之后，老板的表情就很严肃。”赖峰回答的很痛快，听林鸿飞问起，立刻爽快的回答道。

　　小玲给他打过电话之后的事？不会是我说的分税制和工资改革的事吧？林鸿飞心中立刻做了判断，这种涉及到国家重大政策走向的事情，对于自己老丈人这样的高级领导同志而言，确实是无论再怎么小心都不为过的……这种事情，抓住了就是机会，可若是看不清时局，一个不小心就会将自己给栽进去。

　　“好的，我知道了，谢谢赖秘，”知道了事情的原委，林鸿飞心中就有了底，“请赖秘转告书记，我们现在就起身，估计下午五点多就能到。”

　　赖峰立刻明白了林鸿飞这话的意思，“老板说了，让老弟你到了省城之后不用到省委这边来了，直接回家就行。”

　　这就好，林鸿飞还真担心自己这位老丈人拉着自己在办公室里问对，现在看来，自己还有些准备的时间。

　　※※※

　　女儿和准女婿的到来，让万秀梅很是高兴，知道自己的这位准女婿无肉不欢，特意吩咐工作人员多准备了几分肉菜，一个劲的帮林鸿飞夹菜，一边夹菜一边不停的劝林鸿飞多吃点，关心的问道，“鸿飞，这阵子工作很忙吧？看你，比前阵子黑了瘦了不少。”

　　“还好，谢谢妈，”林鸿飞满心发愁的看着碗里吃了好久仍然不见少的堆的冒尖的各种肉，忙回道，“这阵子正是公司发展的关键阶段，不敢有疏忽，等过了这段时间就好了。”

　　“我听说了，好像你们公司要在五年后达到小轿车和货车加起来年产差不多40万辆的规模，连很多外国的汽车公司都来和你们公司谈合作，”万秀梅点点头，脸上又是心疼，又是自豪，“这是好事，说明公司的前途一片光明嘛，不过你也别太劳累了。”

　　说道这里，万秀梅伸手拿筷子在东方小玲的碗上敲了敲，道，“小玲你也是，鸿飞工作忙，你就应该多照顾着点，这么简单的道理都不知道？”

　　“妈，我也很忙的，”东方小玲很委屈，“公司里的事情多的要死，我都经常就加班到晚上七八点……”

　　“女人再忙，照顾好男人也是天经地义的事，”万秀梅是那种老派的人，认为女人相夫教子本就是女人的本职，现在听女儿这么一说，眉毛立刻就皱起来了，“还有，你手下的那些人是吃白饭的？忙不过来的事情就交给别人来做……你爸这么大的官，一个星期也有四五天的时间每天准时回家吃晚饭。”

　　东方小玲不敢说话了，老娘连老爷子都给搬了出来，自己还能说什么？

　　林鸿飞心里听的大爽，恨不得大点其头来赞同自己这位丈母娘的话，还好，林鸿飞虽然心里一万个赞同万秀梅的话，但却一点也不敢表现出来：人家当娘的教育自己的女儿是一回事，可若自己这个准女婿真的不知天高地厚，那可就悲催了。

　　对于这些事情，东方正向来是不管的，他慢条斯理的吃了个半饱后，喝了两口小米粥，终于开口向林鸿飞问道，“小子，你们公司真的打算在未来5年内发展到年产各种汽车40万辆的程度？”

　　“嗯，”林鸿飞点点头，在自己这位准老丈人面前，他并不需要隐瞒什么，实话实说的道，“最少是年产40万辆，如果能够达到轿车35万辆，卡车15万辆的规模就更好。”

　　“50万辆？”东方正当真是吃了一惊，尽管他已经将林鸿飞的野心往大里估计了，林鸿飞的野心仍然出乎了他的意料，东方正的表情不由得严肃凄起来，他担心林鸿飞是被自己取得的这点成绩冲昏了脑子，这个决定是一拍脑门做出来的，又犯了当年大跃进的时候的毛病，如果真的是这样，那事情可就麻烦了，他不忍心看到一个好苗子就这么折损在这里，不管是处于爱才之心，还是出于对自己女婿的保护之意，他都需要立刻将问题问明白，“一汽和二汽的各种汽车的年产量也没有50万辆吧，你就对国家未来的发展情况这么乐观？万一市场消化不了怎么办？”

　　“爸，您放心，我们公司做的这决定不是随便一拍脑门做出来的，是建立在对咱们国家自改革开放这些年来的经济数据进行了精准的分析的基础上做出来的。”林鸿飞道。

　　“哦？”东方正就不由得挑了挑眉毛，林鸿飞的回答着实出乎了他的意料，他没有想到林鸿飞做出这个决定竟然是建立在对以往数据分析的基础上的，不由得饶有兴趣的向林鸿飞问道，“既然如此，那你们得出来的结论是什么？”

　　“我们认为，在今后的五年内，保守估计，咱们国家的经济将会以最少10%的年增长速度增长，最多五年，经济发展的需要，将对汽车和卡车催生出巨大的市场需求，即便是最保守的计算结果，也需要最少200万辆卡车的年产量才能够满足市场的需求，我们公司的产量还不足市场需求量的10%，销量这一块根本就不用担心。”林鸿飞道。


第七二七章 改革小组？那是一步登天的捷径！（1）

　　实际上的增长速度当然没有这么夸张，在林鸿飞的记忆中，从93年到95年这三年的增长速度最快，但到了96年之后，因为经济过热，国家已经开始进行宏观调控，经济的年增长速度逐渐下降，到了98年的时候似乎是不到8%，到99年似乎是刚刚过7%，创下了改革开放历年以来增长幅度之最……增长幅度最小。

　　可饶是如此，也为共和国的经济在新千年的第一个10年的飞速增长奠定了坚实的基础。

　　但是这些东方正不知道啊，这两年经济正热得烫手，中央正想尽了一切办法来给高烧40多度的经济降温，甚至已经有专家喊出了要将经济增长幅度降低到年5%的“正常速度”上来，并且这一言论据说还得到了不少地方政府领导的赞同，东方正担心的也正是这个，听林鸿飞如此的信心满满，他眉头顿时就微微皱了起来，“你们认为今后五年的经济年增长速度将会超过10%？”

　　“最少是10%，”林鸿飞很肯定的点头，看到东方正那微皱的眉头，想了想，又补充道，“最近一段时间，经济确实是有些过热，看上去经济的增长幅度必须放缓以控制通货膨胀的幅度了，但爸，恕我狂言，就咱们国家那些从计划经济时代转过来的所谓的专家们，真的对市场经济的运行规律就到了专家的程度？说是专家，我觉得应该成为砖家更合适……搬砖的家伙。”

　　说道这里，林鸿飞的脸上已经是一脸的不屑……他却是有足够多的对那些所谓专家的们进行嘲讽和不屑的理由与资格。

　　“噗嗤……”听到林鸿飞用这种嘲讽的语气说那些备受人尊敬的专家，东方小玲猝不及防，忙转头，一口小米粥却还是喷在了地上。

　　万秀梅不由得皱了皱眉头，她虽然也有些赞同女婿的话，但多年来形成的对专家的尊敬，还是让她对林鸿飞的话本能的反对，“鸿飞，你怎么能这么说那些专家呢？”

　　“妈，鸿飞说的没错，在我看来啊，那些专家一个个就是砖家……搬砖的家伙，”林鸿飞还没说话，东方小玲就蹦出来维护自己男人的体面，“您看看报纸上的那些个所谓的专家，哪一个不是在放马后炮，一个个的事后诸葛亮，事前猪一样，全都是纸上谈兵的赵括……”

　　“小玲，”林鸿飞轻拉了一下东方小玲的衣袖，这才对万秀梅笑道，“小玲的话虽然不太好听，但大体上差不多，对于那些为国家的发展真正呕心沥血的专家，比如社科院的那些专家们，我是十分佩服的，但如果是报纸上的那些专家，恕我说句放肆的话，真要是什么都听那些专家的，咱们国家早不知道被这群败家子折腾成什么样子了……前些年还有专家堂而皇之的证明为什么外国的月亮比咱们国家的圆，并且还真的让他得出了结论，说外国的月亮确实比咱们国家的圆呢，您说这样的专家的话能信么。”

　　林鸿飞说的这个专家不少人都知道，当时还在一定范围内引起了不小的轰动，据说因为这个结论，这位专家很是火了一阵子，但不过两三个月之后，就再也没法从报纸和电视上看到这个专家的消息……以林鸿飞恶意的揣测看来，大概是国家认为这家伙这么喜欢研究月亮，专门送他一件带有钢栏杆大门的房子，让他专门研究月亮去了。

　　看来万秀梅也知道这个事，听林鸿飞这么说，她忍不住笑了，说了句，“也不是所有的专家的都这样……”

　　万秀梅如此说，显然是已经在某种程度上认同了林鸿飞的话。这就好，林鸿飞松了口气。

　　“鸿飞，唔……”东方书记现在已经不太怀疑论林鸿飞说的话了，但是他担心的是另外一点，“就算是这样，你就不担心这段时间国家的政策出现反复？现在有这个苗头了，据说连财政厅的人都去找你了？”

　　“爸，这个事情别人可能看不明白，您就不用考校我了吧？”听东方正这么说，林鸿飞忍不住的笑了，“老人家都说过，改革的过程中有苍蝇蚊子进来，有些反复，这些情况都是正常的，但我们不能因为有苍蝇蚊子进来就不打开窗户，同样，就算是有些反复，也绝对不会动摇改革开放的基本国策……某些跳梁小丑的举动，改变不了历史的走向，准备挡车的螳螂的下场通常都不会太好。”

　　“你倒是看得开……好吧，就算你说的有道理，”东方书记笑了，眼中的欣赏之色却是越来越浓，“说说，你凭什么断定中央重新制定财政分配制度？”

　　“道理很简单，要说最简单的一点，就一个，尾大不掉！”

　　林鸿飞冷冷一笑，道，“这两年经济发展了，某些地方政府的手里有钱了，就不怎么听中央的招呼，俨然已经一个‘小中央’了，这么长此以往的下去，中央政府还有什么威信可言？绝对不利于中央政府对下面各个地方政府的管理，如今新政府上台，老人家还在，中央政府绝对不会任由这种情况发展下去，将地方政府手中的财权收上来，以财权来对地方政府实现间接控制的同时，还能够集中力量办大事，这是必然的。”

　　东方正不得不承认林鸿飞说的很对，这几年，随着经济的发展，个别地方政府仗着自己的手中有钱有权，甚至已经不怎么将中央政府放在眼里，中央政府的命令到了下面的个别省份甚至根本就行不通，这样肯定是不行的；中央政府手里没钱，下面各省手中的钱财丰沛，不听话的同时却一个个伸着手拼命的向中央要钱，长此以往下去，中央的权威还从何谈起？想要解决这个问题，唯一的办法就是将财权收归中央，或者更加爱准确的说，是将大部分的财权收归中央，地方政府手里没钱了，自然就老实了。

　　“唔，好吧，这个算你说的有道理，那你凭什么认为中央在酝酿着进行工资改革。”东方正满脸凝重，目光锐利的盯着林鸿飞……中央正在酝酿着进行工资改革的事情，自己也是因为特殊的身份才能够知道，可这么重大的事情，这小子是怎么知道的？

　　“原因就一个，老百姓现有的工资收入水平已经完全无法同社会的发展相匹配，如果不能增加老百姓的购买力，改革开放就出现了瓶颈……”林鸿飞说到这里，微微一顿，重重的补充了一句，“改革开放是一项基本国策，同时也是老人家的得意之作，更是共和国十多亿人民的福祉所在，绝不容有丝毫的闪失，只能大步的向前走！”

　　“大步往前钱走么？”东方书记砸吧砸吧嘴巴，忽然笑了，“小子，既然你能猜到这些，那你再猜猜，这个计划大概会由谁提出来？”

　　林鸿飞当然知道这个计划是王老的那位得意弟子提出来的，但如果自己练这个也能猜出来，那就未免太妖孽了些，脑袋立刻摇的如同拨浪鼓一般，“爸，这种事情我怎么可能猜到？……”

　　东方书记的脸上终于露出了一丝得意的笑容：这臭小子，总算还有你不知道的事情么。

　　“不过这事儿说是没有头绪，可总归是有脉络可循的，只要循着这个脉络来，大概也能猜个差不多……”不等东方正脸上的笑容完全绽开，林鸿飞接下里的一句话就让他脸上的笑容僵在了那里。

　　“这个也能猜出来？”不等东方正开口询问，东方小玲就忍不住了，无比诧异的向林鸿飞问道。

　　“当然，”林鸿飞点点头，“首先一点，能主持这个动作的，必须是一位懂经济的专家，这一点没错吧？”

　　这一点当然不会有错，谁敢让一个不懂经济的家伙乱搞，改革开放是摸着石头过河没错，可摸着石头过河也不等于瞎摸，至少你要会根据水面波纹的变化情况大致的猜到水面以下是石头还是玻璃渣子，否则万一一脚踩在玻璃渣子上了怎么办？

　　“这是第一点，第二点，就是这位一点要位高权重，起步最少也的是个国务委员、国务院副总理这个级别，要不然镇不住场子，如果继续往上一点大胆的猜测的话，只要中央的决心够大，让一位政治局委员乃至常委来主持这项工作也不是没有可能的。”

　　“最少也是一位国务委员、国务院副总理，要对经济的理解非常深刻，同时还要……”东方小玲口中念叨着林鸿飞说的这几个条件，下一刻，她心中一个人的影子冒了出来，顿时惊讶无比的捂住了嘴，望向林鸿飞的目光中满是惊骇，“不会吧？难道是他……”

　　“你也猜到是他了？”林鸿飞笑着点点头，目光却是看向东方正，“虽然还有几个人选，但我觉得那位确实是最合适的人选了，爸，您说呢？”

　　东方正没有说话，看着林鸿飞，目光很复杂，良久，他长长的吐了口气，眼中闪烁着复杂的神采，“后生可畏啊。”


第七二八章 改革小组？那是一步登天的捷径！（2）

　　尽管东方正除了这一番感慨之外什么都没有说，但林鸿飞却总觉得事情没有那么简单，他目光闪烁了几下，一个绝对不可能出现的念头陡然浮现在脑海中，下一刻，林鸿飞的脸色都变了，“爸，难道……”

　　“你这小子竟然都看出来了？”东方正苦笑着摇了摇头，虽然林鸿飞能够猜出自己工作职务的调动让他感到很是意外，但若是想到这小子刚才惊人的表现，这似乎又算不得什么了，点点头，道，“老头子有让我回去来参加这项工作的意思，不过我现在还没有下定决心……这边的工作才刚刚步入正轨。”

　　参与分税制和工资改革？听到这话，林鸿飞的眼睛都绿了：这他娘的是多大的一个政绩啊，只有有了这份履历，东方正将来最少一个国务院副总理的位子绝对是没得跑的，若是将来机缘巧合，说不定四巨头的位子他也能上去坐一坐。

　　“那您的意思呢？”林鸿飞几乎是屏住了呼吸，小心翼翼的问道，连声音都不只不觉间压低了。

　　东方正确没有回答，反倒是考校起林鸿飞来，“你觉得我应该去还是不应该去？”

　　“去！肯定要去！”林鸿飞想都没想，立刻毫不犹豫的道，“做这个事肯定会得罪很多人，不过付出了多少心血就能有多少收获，我觉得，这个工作做完了之后，成绩绝对比兢兢业业的干一任省委书记要强得多。”

　　“不会吧？你小子真的是这么认为的？”东方书记惊讶了，他虽然也知道这个工作如果做好了是一个巨大的政绩，但同样，这也是一个得罪人的活儿，心里正犹豫不定呢，可现在听这臭小子的意思，似乎他对这个事情十分看好？

　　面对这个问题，林鸿飞没有多说，只是说了一句话，“多了我不敢说，不过我觉得，做好了这项工作，大概你下一步就有很大的希望成为几位副总理之一……只要您进去，最少就是国务委员。”

　　“鸿飞，你说的是真的？”万秀梅激动无比的一下子站起来，颤声向林鸿飞问道。

　　万秀梅是知道国务委员的分量的，在此之前，她根本没有想到自己老公竟然能够这么快就达到这个程度，在她原本的心思当中，如果自己的男人能够在退休之前走到这个位子，就已经是老天保佑了。

　　“我觉得。最少也应该有七成的把握吧，这次的事情太重要，得罪的人也太多，级别低了肯定镇不住场子，”林鸿飞不敢把话说的太慢，犹豫了一下，又补充了一句，“这个事情，应该会成立一个办公室或者什么小组，组长或者主任的位子我爸是根本不用想的，但我觉得，或许其中的一个副组长值得运作一下……爸，愿意做这个工作的领导同志应该不多吧？”

　　东方正微不可查的点了点头，心中却是默然无语：岂止是不多，简直就是门可罗雀，根本没有人愿意做这个得罪人的活儿，要不然自己也不会犹豫这么久。

　　“干工作嘛，总归是要得罪人的。”林鸿飞丢下了这么一句话就不再多说，一个人对着一大桌子的好菜大快朵颐，只留下东方正在那里若有所思。

　　※※※

　　吃完饭后，原本还打算和林鸿飞谈话的东方正把自己一个人给关进了书房里，还严令不许别人打扰自己，在林鸿飞看来，很有些老和尚闭关的架势。

　　东方小玲和林鸿飞挤在一堆看电视，可整个人的心思就没有在电视上，整个人如同身上招了狮子和跳骚一般的不停扭来拧去。

　　林鸿飞知道这丫头想要干什么，但这家伙贼坏，愣是不肯说，终于东方小玲忍不住了，满脸担忧的看了楼上的书房一眼，小声向林鸿飞问道，“鸿飞，你也觉得我爸应该去吗？”

　　“只见贼吃肉，没见贼挨打”的话到了嘴边又被林鸿飞给生生的咽了回去，给改成了这句……他很担心如果自己用了原本想说的那句话的话，会不会被人打的五肢俱残，“又想要吃肉，又不想沾骚气，这世界上哪有那么便宜的事？这事情就要看老爷子是怎么想的了，如果他想要在仕途上走的更远，那这就是他天大的一个机会，如果他想要按部就班的发展，这么做也不算有错。”

　　但是东方小玲还是有些不放心，她犹豫了一下，满是心不甘的推了林鸿飞一下，嘟着嘴道，“难道就没有两全其美的法子么？”

　　“你的这个要求太高了，”林鸿飞苦笑了一声，“那你应该问我，这世界上有没有既不得罪同事，又能够让上级领导对自己满意，同时还能够让广大人民群众对自己交口称赞，还不用自己做违心事、说违心话的官员。”

　　“怎么可能有这样的好事？”东方小玲不满了，瞪着眼睛，嘟着小嘴，恶狠狠的挥舞着小拳头对林鸿飞发出了人身威胁。

　　“对啊，你都知道不会有这样的好事了，那你还问了做什么？”林鸿飞笑眯眯的问道。

　　“你……”东方小玲被林鸿飞给气了个半死，想要狠狠的揍这个可恶的机会一顿，却又舍不得，眼珠子一转，立刻压低了声音贼兮兮的向林鸿飞问道，“话是这么说，可你就不担心我爸走了之后，没有人在守着咱们公司，有人对咱们公司动手？”

　　“对咱们公司动手？那也得我将他当成一回事才成，”林鸿飞不屑的冷哼了一声，若是一年前，这个问题还真是一个让人头疼无比的问题，但是现在，谁敢让财大气粗的林大老板不痛快，林大老板就有足够多的方式让那位老兄一辈子都痛快不起来，他拍拍东方小玲的肩膀，无比自信的道，“丫头，你看着吧，就算爸他上去了，可能会有人觉得县官不如现管，但只要他们敢伸爪子，都不用我伸手，就有人会主动将他们的爪子躲下来给做成红烧猪蹄。”

　　“你吹牛！”东方小玲还不客气的戳了一下林鸿飞的鼻子，“如果真的有你说的那么厉害，你怎么还会被省财政厅的人杀到了门上来要把你带走？”

　　“省财政厅？”林鸿飞笑了，虽然他在政治的细节上不如东方小玲，但对国家政治历史的走向的熟知，让他可以轻而易举的判断出这件事接下来会有什么样的变化，这也是他敢将财政厅的人扣押着不放的原因，“你看着吧，最多再有一个月，财政厅的人就会求到咱们的头上来。”

　　“你在吹牛！”对于林鸿飞的话，东方小玲自是不信，玉指在自己的鼻子上刮了几下，娇声笑道，“羞羞羞。”

　　※※※

　　东方小玲和林鸿飞都猜错了，没等到一个月后，仅仅是第二天，警卫那边就打过来电话，说财政厅黄绍远副厅长同志要来拜访林鸿飞林总经理。

　　林鸿飞对东方小玲一笑，得意洋洋的道，“怎么样，这赔礼道歉的不是就已经来了？”

　　“某人的感觉太良好了吧？”虽然明知道林鸿飞的猜测八九不离十，但东方小玲却看不惯林鸿飞如此得意，忍不住开口讽刺道，“或许人家是来上门问罪的也说不定呢？”

　　“上门问罪？”林鸿飞瞪大了眼睛，如同看傻子一般的看着东方小玲，“丫头，你有没有搞错啊，一个小小的副厅级干部，竟然敢冲到省委常委、省委第二副书记的家里来兴师问罪？你当这年头还有海瑞这样的人呐？”

　　东方大小姐顿时被林鸿飞一句话给噎的喘不上气来，但她连一点反驳的借口都找不到：没错，一个“小小的”副厅级干部敢冲到自己顶头上司的顶头上司家里来兴师问罪？这家伙的脑袋得被驴子给踢成什么样子？或许这世界上真的有这种傻蛋，但绝对不会出现在体制内，这是体制的耻辱。

　　事实证明，这位黄副厅长绝对不是体制的耻辱，相反的，说人家是体制的骄傲还差不多，得到允许进来的黄绍远看到林鸿飞，立刻无比热情的快走两步，一张脸笑的几乎要烂了，“您就是林总和东方小姐吧，我是黄绍远，能够见到二位贤伉俪，当真是我黄某人先生有幸。”

　　说完，抓着林鸿飞的手就是一通猛摇……他倒是想要抓住东方小玲的手一通猛摇，但东方小玲的身份和地位，让他只能将这个该死的想法狠狠的掐死在萌芽状态：省委副书记的女儿，还是眼前这位林总的未婚妻，自己是想要找死吗？

　　人家既然是这么热情的上门，林鸿飞也不好直接将人赶出门外，俗话说得好，伸手不打笑脸人嘛，任凭黄绍远握着自己的手如同筛糠一般的抖，也笑道，“黄厅长将咱们省财政的工作管理的井井有条，咱们省这即将过去的一年能够得以如此迅猛的发展，黄厅长功不可没，你可是隐藏在幕后的大功臣呐。”

　　听到林鸿飞给自己的这个评价，黄绍远的一张脸几乎都要笑烂了，连连摆手道，“不敢当不敢当，林总您实在是太客气了，我就只是做了些本职工作而已，当不起您如此高的评价。”


第七二九章 终于忍不住开始冒头了

　　“黄厅长客气了，”林鸿飞嘴里说着客气，可实际上却是一点都没有客气，径自开口问道，“不知道黄厅长今天来是……”

　　黄绍远明白，这是对方不耐烦了，若是自己不敢进把来的原因说明白，指不定对方就要下逐客令，真到了那个份上，这面子可就丢大了。

　　“是副厅长，副厅长，”黄绍远还不忘记强调一下自己的身份，这才面容一肃，对林鸿飞和东方小玲道，“不敢瞒林总和东方会计，今天我来，主要是来向您两位赔罪来的。”

　　“赔罪？”林鸿飞和东方小玲对视一眼，两人装的挺像，脸上一脸的迷茫，“黄厅长，你这话是从何说起？”

　　“说来惭愧，”官员果然每一个都是天生的演员，黄绍远嘴里刚刚说到惭愧，整张脸上顿时就是一脸的愧色，“前些天手下的人不懂事，冲撞了林总，还请林总不要介意，今天我就是来向林总赔礼道歉来的。”

　　“冲撞了我？”林鸿飞愣了一下，当然，毫无疑问，他是故意的，楞了一下之后才不敢置信的向黄绍远问道，“黄厅长，你是说国有资产管理局这一块是你分管的？”

　　“是，”看到林鸿飞脸上只有惊讶，倒是没有看到愤怒或者生气之类的表情，黄绍远心里不由的松了一口气：这个林鸿飞倒也没有传说当中的那么难以打交道么。心里这么想着，他的反应却着实不慢，一说起这个，看他那羞愧的表情，简直恨不得将脑袋插进裤裆里去了，“那两个混蛋领会错了我的意思……”

　　“等一下，”林鸿飞忽然打断了黄副厅长的话，眉头拧着，声音也冷了下来，“黄副厅长，既然如此，那你能不能给我解释一下，你派那两位到我的公司里去，到底是想要干什么？”

　　想要干什么，说出来当然简单，但这事儿能说吗？黄绍远强笑了一声，“林总，这个……”

　　“黄副厅长，你的人在我召开全体工人大会的时候连个招呼都没有打就冲了进来，当着上万工人的面要带走我，这是一声对不起就能解决的问题么？”林鸿飞冷笑了一声，如果这个黄副厅长能够当一回鸵鸟，装作不知道有这么一档子事，林鸿飞也懒得将事情在这个时候说明白，但既然他在这个时候就将事情坦白，林鸿飞就不客气了，“还是黄副厅长您觉得我林鸿飞位卑人轻，狠狠的羞辱了我林某人一顿之后，随便说两句道歉的话就行了？”

　　“哎呀呀……这话是怎么说的，这话是怎么说的？”

　　没想到林鸿飞根本就不按照套路来，摆出了一副不依不饶的态度，黄绍远的一颗心开始不停的往下沉，更是恨死了当初撺掇自己做这件事的那个人，可这个当口，给他一百个暖瓶胆他也没有胆子将事情的真相说出来，只得一边在心里大骂某人将自己坑惨了的同时，一边努力的想要说服林鸿飞，让林鸿飞相信这只是一个小小的误会，“林总，请你相信我，这真的只是一个误会，真的只是一个误会，哎呀……不知道林总能否赏个面子，今晚黄某在财政招待所设宴招待林总，到时候一定将其中的原委细细的向林总道来。”

　　说着，手不经意间摸向自己的口袋，从里面掏出来一张挺括的纸片片就往林鸿飞手里塞。

　　尼玛啊，竟然还有人给我行贿的？林鸿飞除了哭笑不得，还是哭笑不得，指了指自己的鼻子，恨不得一脚将黄绍远踹出去，“黄副厅长，你不要忘记了，我林鸿飞可是每年可以从我们公司拿走5%的分红的，你竟然用这个东西来恶心我？……什么都不用说了，黄副厅长，您请回吧。”

　　“林总，这……误会，都是误会，”想到林鸿飞的身价，黄绍远顿时就是一呆，紧接着额头上的汗水就如同小溪一般的涔涔的往下流，整个人急的如同拉磨的老驴，“你看这事儿，你看这事儿……”

　　※※※

　　任凭黄绍远好说歹说，林鸿飞和东方小玲愣是没有让黄绍远进家门，连被清水都没有给，走的时候，黄绍远的一张脸已然是一片惨白，和那些即将要死的死人也相差不了多少，但一出了市委大院，坐进停放在市委大院外面的那辆富康轿车里面，黄绍远刚刚还凄惶如丧家之犬的表情立刻别一脸的阴狠和冷鹫代替了，闭上眼睛思索了片刻，他从包里拿出移动电话来，随手拨了一个号码出去，在电话接通的那一刻，刚刚还一脸阴冷之色的黄绍远的脸上立刻就换上了一脸的谄媚，“王少，是我。”

　　“是黄厅长啊，”电话中的那个声音听起来年龄不大，但对黄绍远却是挺客气，“事情办得怎么样了？”

　　“王少，我辜负您的信任了，林鸿飞那个狗东西就他M的是个油盐不进的混蛋……”

　　听黄绍远用最恶毒的语言来攻击林鸿飞，电话中的那位王少一直都没有说话，足足等黄绍远说了四五分钟，将刚才同林鸿飞会面的情况说完了，王少才若有所思的说了一句，“唔……这么看来，将那姓林的拉拢到我们这边是不到可能了。”

　　“是那个姓林的小子不识抬举，不知道王少是在抬举他呢，”黄绍远忙拍了电话中的这位王少一记马屁，随即恶狠狠的到，“王少，既然这姓林的小子这么不识抬举，您看是不是……”

　　不等黄绍远将话说完，电话中那位王少的声音陡然变得阴冷了许多，“接下来该怎么做，你觉得用你来教我么？”

　　听到这个仿佛还带着三九寒风的声音，黄绍远忽然就激灵灵的打了个哆嗦：怎么就犯了王少的忌讳了？这一刻，他简直恨不得狠狠的抽自己十七八个嘴巴子：麻痹，你说你嘴贱什么啊？

　　不过还好，这位王少似乎也没有深入追究下去的意思，自言自语的道，“好，很好，林鸿飞，本少对你是越来越有兴趣了，人生这样才有意思。”

　　明知道这话不是对自己说的，但听到这话，黄绍远还是不由自主的激灵灵的打了个哆嗦，往日一些不堪回首的往事就再次浮现上了心头，一想到这位王少往日里那些让人求生不得求死不能的手段，黄绍远就觉得自己今天能够继续坐在这里给王少打电话实在是无比幸福的事……

　　还好，王少的自言自语并没有持续多长时间，在他看来，林鸿飞的不配合，不过是自己无聊的人生中多了一件好玩的玩具而已……就和自己往日里玩的那些玩具一样，他坚信有一天林鸿飞也会变成自己的玩具之一，对于自己的本领，他从不怀疑，随口就吩咐了黄绍远一句，“既然那笔钱林鸿飞没要，你就拿着吧。”

　　“是，谢谢王少赏赐，谢谢王少赏赐。”听到王少的这话，刚刚在心里认为王少是魔鬼化身的他，立刻狂喜不已的向王少道谢……这可是一张价值50万的纸片啊，虽然自己是财政厅的副厅长，但一次就能够得到50万的机会，当真是不多。

　　※※※

　　林鸿飞并不知道已经有人盯上了自己这件好玩的“玩具”，他正在皱着眉头苦苦的思索着另外一个问题。

　　“在想什么呢？”东方小玲碰了林鸿飞一下，问道，语气中带着浓浓的关心。

　　“我在想，事情难道就这么简单？”林鸿飞皱着眉头，慢慢的说出了自己心中的疑惑，“既然他能主动找到门上来，还不对我出现在这里觉得诧异，就说明他不可能不知道我和你的关系，可是你看他一开始的样子，分明就是没有将我们太当一回事，如此一来，我就奇怪了，他一个小小的副厅级干部，还不见得是常务副，有什么资格在咱们面前如此镇定自若？不敢说对咱们恭恭敬敬，但在这件事上，你不觉得这家伙镇定的有点过分了吗？”

　　东方小玲点点头，林鸿飞说的这些其实也是她所担心的，现在听林鸿飞说起，也是秀眉紧锁，想了想，道，“我给赖秘书打个电话问问。”

　　林鸿飞就点点头。

　　片刻后，东方小玲面色越发凝重的从屋里出来了，对林鸿飞沉声道，“刚刚我问了赖秘书，赖秘书说，这个黄绍远……嗯，属于本省的保守势力。”

　　这是含蓄的说法，真正的意思就是这个黄绍远不是自己老丈人一条线上的人，非但不是自己老丈人一条线上的人，甚至还极有可能是自己老丈人对头那边的人，如此说来，事情倒是越来越有意思了。

　　林鸿飞沉默了片刻，忽然对东方小玲展颜一笑，“小玲，想不想看我变魔术？”

　　“变魔术？”东方小玲不由得一愣，自己和鸿飞从小一起长大的，现在两人更是再有不到一年就会结婚，怎么自己就从来不知道这家伙还会变魔术？

　　“没错，就是变魔术，”林鸿飞的笑容越发的灿烂了，“等这个魔术变完了，我估计会有人十分开心……最少我老丈人会十分开心的。”


第七三零章 给你变个魔术

　　东方小玲傻傻的看着林鸿飞所做的一切：他从自己家里找了两张照片，一张是自己的，一张是自己妈妈的，打开他上次放在这里的那台苹果电脑，打开扫描仪，用扫描仪将自己和妈妈的照片扫进了电脑，然后打开一个叫做“photoshop 2.0”的软件，在上面这里点一下，那里点一下，不知道他到底想要干什么。

　　但是下一刻，东方小玲就惊骇欲绝的发现，在鸿飞这里点一下那里点一下之后，自己的脑袋就张到了妈妈的脖子上，自己的脖子上顶着妈妈的脑袋……

　　东方小玲觉得自己几乎要晕了，眼前的一切超出了她的认知，颤声道，“鸿飞，这是……这是怎么回事？”

　　“这其实是一个很简单的图像处理软件，叫做photoshop，这个版本是2.0版，这个软件用的熟练了，可以轻松的对你想要处理的照片进行各种各样的处理，甚至可以直接将照片上没有的东西也给放在上面。”林鸿飞一边说着，一边怀念着自己当年也曾经是位牛叉哄哄的PS大神，心中未尝不是没有遗憾：可惜啊，现在的photoshop的处理能力还是太弱了，不要说后世的photoshop CS系列版本，哪怕给自己一个7.0乃至6.0版本的photoshop，自己也能够将照片处理的更加自然一点啊。

　　当然，这只是林鸿飞一厢情愿的说法，事实上，在现在的刑侦和照片分析当中，可没有合成照片这一说，不管是最下面的派出所，还是一直到上面的公安部技术部门，根本就没有能够用电脑软件对照片进行处理、以达到修改照片内容目的的认识……一直以来林鸿飞都觉得这个没有网络的时代让人痛苦不堪，但是现在，他忽然有些庆幸了。

　　东方小玲的双眼死死的盯着眼前的屏幕，贪婪的看着屏幕上的变化，眼前的一切颠覆了她的认知，东方小玲从来没有想到电脑居然可以做到这么神奇的一幕，如果林鸿飞真的用这种比魔术还魔术的手段来坑人……

　　“鸿飞，你真的打算这么做？”想到这，东方小玲的整个身体都微微一震，她终于明白林鸿飞让自己看的这一切是为了什么、他又想要做什么了。

　　“你觉得这样不好？”林鸿飞并没有回答，若是有些担心的问道。

　　虽然林鸿飞对自己的未婚妻很了解，但在电脑这看似极度神奇的东西面前，林鸿飞心中有些担心这丫头的精神是否能够受得了这么大的冲击。

　　“怎么会？”东方小玲愣了片刻，忽然笑了，目光之中尽是理解的温柔，“鸿飞，你想要怎么做就去怎么做吧，既然人家都不给你留面子，你也不用跟他们讲究什么正大光明，既然敢招惹咱们，就让他们永远都没有后悔的机会！”

　　说到最后，小丫头的语气中竟然隐隐的有些杀气腾腾的味道。

　　※※※

　　无数人都在观察和等待着事情的进一步发展，不少人已经准备好了鞭炮和烟花，就等着林鸿飞那个混蛋倒霉的时候大肆庆祝一番，在他们看来，林鸿飞竟然敢将国有资产管理局的人给抓起来，哪怕他老丈人是省委第二副书记也不行了……人家既然敢动手，那肯定就是有了十足的把握。

　　但事情的发展却让无数人跌掉了眼镜，在林鸿飞狠狠的扫了省财政厅的面子之后，省财政厅却仿佛根本不知道还有这么一件事一般，没有任何的动静，不但没有人站出来说一句狠话，甚至连两个他们之前派来的那两个中山装都被他们遗忘了。

　　不是吧？无数等待着事情发展的人傻眼了：这不科学啊，事情怎么会变成了这个样子？正常情况下不是应该由省财政厅出面，联合省里那些看不惯林鸿飞这个小混蛋的领导们一起出马，把林鸿飞狠狠的收拾个半死吗？怎么这些人都怂了呢？

　　林鸿飞没有心情关心这些，他此刻正冷笑着来到公司关押国有资产管理局的那两个混蛋的房间里，冷笑着望着这两个家伙，“想好了没有，准备交代了吧？到底是谁指使你们来的？”

　　“林鸿飞，你不用在这里惺惺作态了，”高个子的那个中山装看上去还好，只是看上去整个人疲惫异常，一身中山装也不复之前的挺括，变得皱皱巴巴的，这个也完全正常，任谁一脸十多天都在穿同一件衣服，也肯定是皱皱巴巴的，但疲惫异常的高个子看上去却有种病态的亢奋，冷笑着对林鸿飞道，“事情是怎么回事大家都明白，你也不用在我们面前装，我知道，你丫不敢对老子动手，现在你不对我们动手，将来还有转圜的余地，若是今儿个对我们动了手，这事情可就难办了。”

　　既然事情已经到了这个程度，他索性就破罐子破摔了。

　　“没错，你说的很对，”林鸿飞笑着点点头，他居然不再生气，反而是笑了，甚至还轻轻的鼓了鼓掌，“难怪你的老板会派你们两个来，就冲着这份心理素质，让人不佩服都不成，可如果你以为我真不能把你怎么样，那你就错了……老张，按照咱们现行的法律规定，嫖娼这个行为够不构成犯罪？应该怎么处理？”

　　最后一句话，林鸿飞刻意加大了嗓门，转过脑袋对门外面喊道。

　　“当然构成了犯罪，”张元乾一脸笑嘻嘻的从门外面走了进来，是说给林鸿飞听，也是说给里面这两个到现在还不知死活人的听，“这不正好到了年底了么，公安部下达了命令，为了保障人民群众过一个安定祥和的春节，要对各种犯罪行为进行严厉打击……你们两个孙子都知道这是什么意思：开始严打了，哪怕是个小偷小摸的罪，也能借着这个机会判个十年八年的刑。”

　　“那又怎么样？”一直没有说话的矮个子中山装懒洋洋的开口了，他轻蔑无比的拿眼睛的余光扫了林鸿飞一眼，看上去像是连正眼看林鸿飞一眼的兴趣都没有，“现在是个人都知道我们两个人到你林鸿飞的公司里调查情况，你非但不配合上级领导的工作，反而还将我们两个给抓起来了。”

　　说道这里，矮个子中山装似乎想到了些什么，一脸的恍然大悟之色，看向林鸿飞的表情越发的轻蔑了，“知道了，姓林的你是打算低头了是吧？老子还就告诉你，晚了！别说你要低头，就算你现在跪在老子跟前求老子放你一把，也晚了！”

　　说完，重重的一口痰吐在地上，骂道，“姓林的，你他妈的算个什么东西？！”

　　林鸿飞还是没有说话，只是笑容比刚才竟然又灿烂了几分：对于两个注定了要坐牢的混蛋，就算他们骂了自己几句，林鸿飞也能原谅他们……总是要给人一点发泄的机会的。

　　张元乾却冷冷的笑了，“两个狗东西，真以为林总那你们没办法了？你们看点东西！”说完，将自打进门以来就在手里捏着的东西摔在这两个家伙的脸上，“林总说了，让你们死的明白点……哦，对了，忘记做个自我介绍了，本人张元乾，是这一块派出所的所长，至于老子抓你们的原因，这份审讯记录上已经写的清清楚楚的，抓你们是因为你们在进行卖淫嫖娼的时候当场被抓。”

　　“噗……”林鸿飞当即就是一口老血吐了出来：就这两个货，还卖淫嫖娼？嫖娼就嫖娼吧，怎么还和卖淫扯到一起去了？

　　不是来向自己低头的？高个子中山装顿时就有些发慌，两人刚才嚣张的表现，一切都是基于林鸿飞要向自己低头的基础上才做出来的，可现在看来，似乎情况和自己猜的有些出入？

　　当然，张元乾这个小小的派出所所长并没有别他们看在眼里，一个小小的派出所所长，在普通老百姓看来也算是一号人物了，可在省财政厅国有资产管理局看来，就连个屁都算不上，这么一个东西竟然也敢来收拾自己，真是让人笑掉了大牙！

　　但是当他将那份所谓的询问记录看下去的时候，整个人顿时就呆掉了：这份公安机关标准格式的询问记录上面记得很清楚，一个星期前的晚上，自己两人在北郡市蓝河区南城街道辖区内的某个夜总会同两名小姐发生了性交易关系，被突击临检的公安机关当场抓获，现场不但人赃俱获，甚至连也用完后被丢弃的、内有精液的套套也作为证物找到了……

　　看到这里，刚刚还有些惊慌的矮个子中山装终于心中大定，看着林鸿飞和张元乾目光就像是在看着傻子，“我该说你们笨呢，还是说你们蠢呢，一个星期前我们两个人还被你关在这里呢，会出去嫖娼？还有所谓的证据？还有当时拍的照片？简直就是滑天下之大稽！”

　　“谁说你们被我关在这里了？”林鸿飞又开始笑了，笑容灿烂的让人黯然神伤，“谁有告诉你们，我手上没有证据的？”


第七三一章 这魔术变的，会死人的

　　“你有什么证据？”一直到现在，矮个子中山装都认为林鸿飞是在唬自己，信心满满的，一脸嘲弄的望着林鸿飞，“姓林的，有证据就赶紧拿出来，在这里耍嘴皮子有什么用？别让我看不起你。”

　　“好吧，既然你这么有诚意的恳求我，我总要满足一下你的要求才行，”既然这家伙打定了主意见到黄河也不死心，林鸿飞就再也不跟他客气了，从自己带来的包里掏出一个纸包，随手丢在他跟前，戏谑的笑道，“不好意思，这是警方在进行突击检查的时候拍到的照片……老张，照片这个东西应该能够作为证据来用的吧？”

　　“肯定的，”张元乾重重的点头道，刚才这家伙竟然敢不将自己这个派出所所长放在眼里，这让张元乾觉得自己十分的没面子，此刻林鸿飞问起了这个，他不介意给矮个子中山装普及一下基本的法律常识，“精斑、照片这些东西都是可以作为证据出现的，而且还是最强有力的证据。”

　　“想要吓唬我么？”矮个子中山装冷笑连连，自己做没做过这件事，自己心里最清楚，林鸿飞想要用这种方式来吓唬自己，当真是异想天开，他冷笑着拿起那个装照片的纸袋，把里面的照片随意抽出来一张，目光随意一扫，下一刻，刚刚还得意无比的笑容就僵在了当场，死命的揪自己的头发，恨不得将自己一脑袋的头发给揪下来，满脸的惊恐无比，“这……这怎么可能？！”

　　纸袋里面的确实是一叠照片，照片上的人也确实是自己，正赤身裸体满脸惊恐的蹲在地上，旁边还有一个裹着张床单头发凌乱的女人，一看就是做皮肉生意的风尘女子……一切都没有错，但谁能告诉自己，这到底是怎么一回事？矮个子中山装几乎要疯了：如果不是自己确定在一个星期前自己就被林鸿飞关在了这里，他都要怀疑自己是不是记性不好，做过的事情被忘记了，可这到底是怎么回事？

　　他几乎要疯了。

　　看到矮个子中山装的变化，高个子中山装立刻意识到不妙，再也不敢装什么大爷气度了，窜起来两步冲到矮个子中山装跟前，从矮个子中山装的手中将照片抢过来，只看了两张，和矮个子中山装一样，整个人顿时也呆住了，只是比起矮个子中山装，他更加不堪，整个人都在发抖，几乎瘫软在地上。

　　“两位，你说，如果我把这东西往你们单位一送，你们单位的领导还能允许你们这么两个败类败坏单位的名声？”林鸿飞把照片从矮个子中山装手中毫不客气的一把夺过来，笑眯眯的递给张元乾，“你瞅瞅，这照片当证据没问题吧？”

　　“没问题，绝对没问题！”张元乾连看都没看，立刻就点头道……照片在之前他其实就已经看过了，林鸿飞主动送到他手上的，这么大的事情，林鸿飞需要请“专业人士”帮着参考一下。

　　“没问题了？”林鸿飞装模作样的点点头，笑眯眯的打量着这一高一矮两个中山装，“那就没问题了。”

　　高个子中山装和矮个子中山装的眼里瞬间布满了浓浓的绝望之色：有了这个东西，自己非但没法在单位里立足，若是这个东西是以北郡市蓝河区这个什么街道派出所的名义连同询问记录一起送过去的，单位甚至连问都不会问，立刻就会开除自己两人的党籍、开除公职，自己两人立刻就从威风八面的政府领导成为不名一文的平头百姓……这简直比杀了他们还令他们痛苦。

　　“不对！”矮个子中山装不愧是两个人当中的头头，立刻就想到了其中的不妥之处，虽然他还没有想明白林鸿飞到底是如何才捏造出来的这两张照片，但是没关系，如果是对普通人，这个证据足以让那家伙死无葬身之地了，但对上自己……

　　“哈哈哈哈……”矮个子中山装疯狂的大笑着，整个人如同疯魔了一般，指着林鸿飞的鼻子叫嚣道，“林鸿飞，就算你有了照片又怎么样？对上普通老百姓就罢了，可老子上面有人，这点证据根本就扳不倒我！”

　　“所以我还给你准备了一份证据啊，”林鸿飞很为这家伙的聪明和急智感到欣慰，“照片加上有你精液的安全套，你说够不够？”

　　矮个子中山装还没有想明白没有自己的配合，林鸿飞怎么才能够取得自己的精液，林鸿飞就扭头笑眯眯的对那个混蛋派出所所长笑道，“老张，乙醚带来了吗？”

　　“林老弟你吩咐的事情，老张我怎么敢不上心？”张元乾笑眯眯的从兜里掏出一个小瓶来，对两个中山装晃了晃，“不知道这玩意儿是干什么用的吧？哥哥我给你们扫扫盲，这东西你只要闻上这么一下，整个人立刻就会昏睡过去，比麻醉剂安定之类的东西有效的多了……到时候老子想要怎么折腾你的老二，就怎么折腾你的老二，找个小姐，给她两千块钱，让套子里面装满你射出来的那玩意儿不难吧？”

　　恶毒！太他妈恶毒了！高个子和矮个子中山装的脸色顿时苍白无比，浑身酸软的几乎要瘫软在地上，之前他们只是听说那些搞公安的若是想要阴一个人有的是你想不到的阴招儿，现在自己嫖娼的照片有了，混合着小姐体液和自己精液的避孕套有了，尼玛，就算自己满大街的喊冤，说自己这是被人给诬陷了，又有谁会信？一个小小的派出所会诬陷堂堂省财政厅国有资产管理局的领导，这话说出去会被人当做失心疯笑掉大牙的。

　　两个一直都以自己的身份感到自豪和骄傲，可现在，自己的身份竟然成了对方诬陷自己时保护对方的保护伞……这可真他妈的讽刺。

　　“好好想想吧，”林鸿飞对张元乾使了个眼色，哈哈大笑着甩门而去，“两位，我再给你们半天的时间，半天之后，是继续呆在现在的位子上逍遥快活，还是锒铛入狱全看你们自己的意思。”

　　张元乾也跟着凑趣，很是不怀好意的目光在两人身上打量了一圈，笑嘻嘻的道，“如果两位想要我帮你们预先订一间牢房，我还是很乐意代劳的……我们北郡市的监狱条件就不错，那里有两个我的战友，保证到时候照顾的两位每天都舒舒服服的，跟刘禅似的乐不思蜀。”

　　“还有这么回事？”林鸿飞顿时不满了，“老张，你怎么可以这样呢？我听说上个月咱们市监狱里面还有个犯人和大家伙儿躲猫猫的时候不小心自己把自己给玩死了。”

　　听到这话，两人的脸色顿时又是一白，尼玛！躲猫猫？监狱里能玩躲猫猫吗？

　　两个人都明白，这是林鸿飞不耐烦的对自己发出了死亡威胁，两个被吓的失魂落魄的家伙倒是没有注意到张元乾的表情，这家伙正在心里腹诽林鸿飞的夸大其词：咱们市监狱什么时候出过躲猫猫死过人的事情了，不就是躲猫猫的时候不小心摔断了一条腿么？

　　※※※

　　冰飞确实来人了，而且来的还是一位副总工程师，没有派个官员，而是派了个技术人员，这让林鸿飞心里很舒服，从这一点上，林鸿飞也看到了冰飞的诚意。

　　“郭工，请坐，”林鸿飞就是搞技术的，对于同样是高技术出身的人，他天生抱着好感，问道，“您要喝点什么？”

　　“随便喝点水就行，”郭睿雨郭工是个纯粹的技术人员，看到林鸿飞就立刻将自己来之前领导叮嘱的话给忘到了脑后去，急不可耐的向林鸿飞问道，“林总，我能不能看看你们公司做的那个动力三角翼？”

　　林鸿飞不由得失笑，这位郭工道真的是个急性子，不过这倒是正和林鸿飞的心意，点头道，“如果郭工不介意，那当然没有问题，不过郭工您舟车劳累，是不是……”

　　听林鸿飞丝毫没有拒绝的意思，郭睿雨心中顿时大喜，身上的疲惫顿时不翼而飞，手一挥，急切的道，“老郭我来的时候是坐卧铺来的，单位专程给协调的软卧，有什么劳累不劳累的，倒是赶紧先看看林总您的那个动力三角翼才是正经。”

　　既然郭睿雨如此说，林鸿飞自然是不好反对，站起身来对郭睿雨道，“既然郭工如此雅兴，林某自然应当奉陪……郭工，这边请。”说完，又对曹军吩咐道，“小曹，给食堂那边打个招呼，让他们弄点东西送过去，我有点饿了。”

　　林总刚刚吃晚饭还不到一个半小时怎么会饿，曹军心中很清楚，让食堂给做的这顿东西倒是十有八九是给这位郭工做的，连忙应声不提。

　　※※※

　　望着眼前这一溜摆开的几架动力三角翼，郭睿雨震惊了，这几架动力三角翼比自己在舜耕军区见到的那些似乎还要精致一些，有两架甚至采用了密封式座舱，这是……

　　“林总，这是你们研制的最新的动力三角翼吗？”郭睿雨睁大了眼睛，不敢置信的向林鸿飞问道。


第七三二章 诚意十足的冰飞

　　“郭工果然是好眼力，”林鸿飞笑着点头，既然自己会将这几架动力三角翼全都让郭睿雨看到，自然就没有隐瞒他的意思，“这是我们公司刚刚完成的……”

　　没等林鸿飞介绍完，两眼放光的郭睿雨就迫不及待的向林鸿飞急切问道，“林总，这飞机有没有经过试飞？”

　　兴奋之下，郭睿雨已经将这动力三角翼称为飞机了……称为飞机也没有什么不妥，反正到现在为止，郭睿雨还没有听说过哪个国家搞出来的动力三角翼采用封闭式座舱的，更没有听说过哪个国家搞的动力三角翼可以达到1000公斤以上的有效载荷。

　　这个1000公斤的有效载荷，没有人告诉他，但作为一名旋翼飞机的副总设计师，扫一眼就能大致的了解到一些情况，根据这架动力三角翼座舱的大小和那副螺旋桨的大小来判断，很容易就能够判断出这架动力三角翼的性能。而且，与其说这货是动力三角翼，或者更加准确的称呼应该叫做有动力滑翔机，但就结构原理来说，这东西的原理和固定翼飞机的原理并没有太大差别，对于郭睿雨而言自然就更加轻松了。

　　“已经试飞过了，”林鸿飞道，“性能还不错。”

　　“我可以试试吗？”听林鸿飞这么说，郭睿雨的目光越发的明亮了，小心翼翼的向林鸿飞问道。

　　这个要求当真是有些出乎林鸿飞的意料，他没有想到郭睿雨，或者说冰飞对自己的这个和动力三角翼的兴趣竟然会这么大，但这没有关系，他们对这个东西越感兴趣，对自己而言，好处就越大。当即笑着点头，“当然没问题。”

　　郭睿雨顿时喜形于色，搓着手兴奋的道，“太好了，太好了。”

　　※※※

　　郭睿雨很为林鸿飞的通情达理而感到兴奋，他打量了一番那四架动力三角翼，最后选择了其中一架最小的，也就是一个只能乘坐两个人的开放式固定三角翼来试飞……正好拉着林鸿飞一起。

　　他看到了动力三角翼上面的那个五缸星形发动机，但当看到工作人员用小车拉着一个铁皮油桶来给这动力三角翼加油的时候，不由得愣住了，不敢置信的揉了揉眼睛，试探着向林鸿飞问道，“林总，这加的是普通97号汽油，不是专用的高标号航空汽油？”

　　“不是，”林鸿飞很坦白的摇摇头，“在设计之初我就考虑了这个问题，高标号的汽油好是好，可却不容易买得到，现在稍微大一点的地方都能够买到97号汽油，还是用普通汽油吧……”

　　“可是普通民用汽油的性能不如高标号航空汽油的性能好。”郭工似乎是见不得林鸿飞这种凑合的想法，想了想，不满的打断林鸿飞的话，道。

　　“我这东西也没打算卖给军队啊，”林鸿飞笑了，“既然是民用的范畴，想办法降低客户的使用成本才是我们商人最应该考虑的……玩这东西的，没有几个特别有钱的，汽油的耗费是其中的一个大项，动力三角翼这个东西翼面积打，对动力的要求没有那么高。”

　　听到林鸿飞的这番话，郭睿雨没有话说了，也是，人家的定位就和冰飞的直九不是一个档次的，直九本来就是给军队用的，自然是性能怎么好怎么来，怎么可靠怎么来，可既然人家林鸿飞设计的这个动力三角翼是给普通老百姓玩的，那自然就是使用成本怎么低怎么来，至于这东西的时速是每小时120公里还是每小时140公里，这其中的差别很大吗，又不是拿来比赛。

　　但这个时候的郭睿雨可没有时间反思，他戴好旁边工作人员递过来的、用普通摩托车全盔改装过来的具有通话功能的头盔，戴上厚厚的牛皮手套，立刻就迫不及待的跳上去，还不忘记拉着林鸿飞一起上来，然后就有些惊讶，“咦，林总，你这东西操作起来和操作小型固定翼飞机没有什么分别啊？为什么要用这种方案，用这种方式大概会增加最少20公斤的重量吧？”

　　普通的动力三角翼是通过横在面前的、直接从三角翼上面垂下来的一根横杆来调节翼面的俯仰角度，进而控制动力三角翼的飞行姿态，但林鸿飞设计的这个动力三角翼却有些特别，没有前面的那根横杆，而是采用了和普通超轻型固定翼飞机一样升降舵的设计。

　　“嗯，我比较喜欢这样的设计，”林鸿飞带好头盔和手套，应了声，“胳膊老举着，我怕得关节炎。”

　　林鸿飞的这个理由实在是彪悍的无以复加，郭睿雨立刻就不知道说些什么好，但毫无疑问，这种设计让他的试飞更加有把握了，能否操纵好三角翼的横杆他还真有些心虚，但升降舵嘛……冰飞也不是没有生产过固定翼飞机。

　　轻盈的机身和巨大的翼面积带来的就是极短的起飞滑跑距离和所需要的极低的起飞速度，之需要达到40公里每小时的速度，动力三角翼就轻盈的抬起了机轮，扫了一眼面前简陋的仪表盘上的速度表，郭睿雨顿时大吃一惊：40公里每小时的速度就能让这家伙飞起来？这怎么可能？

　　但不可能的还在后面，飞机在空中轻盈的盘旋，上下升降、轻松的做出各种飞行姿态……除了速度不高，在感觉了一下油门状态，凭一位飞机设计师的直觉认为这家伙最快也只能飞到120公里每小时的时速之外，这东西简直就是完美的。

　　从动力三角翼上跳下来，郭睿雨就迫不及待的对林鸿飞道，“林总，我们合作吧？”

　　“嗯？”林鸿飞顿时吃了一惊，他不是吃惊于冰飞要同自己合作的事，既然对方已经派出了一位副总工程师来和自己谈，那肯定就是因为他们有着强烈的同古齐省工业制造有限公司合作的意愿，他吃惊的是，这位郭工就不能稍微含蓄那么一点吗？

　　“怎么？林总不愿意？”林鸿飞的反应被郭睿雨误解为他不乐意，顿时就急了……搞科研的都是这么急性子的人吗？林鸿飞有些不解。

　　“不是不愿意，而是有些奇怪。”林鸿飞跺跺自己冰凉的双脚，开放式的动力三角翼就这一点不好，大冬天的坐在上面，冷的要死，哪怕身上换了特意准备的皮袄皮裤子大头皮靴也不行，一样冻得全身冰凉，一双脚仿佛不是自己的了。

　　“奇怪什么？”郭睿雨跟林鸿飞一起跺着脚，还不忘记赶紧向林鸿飞问道。

　　“你们打算把这东西生产出来之后卖给谁？”林鸿飞跺着脚问道，“这东西你们总得要有个目标客户群吧？连你们打算卖给谁我都不知道，这生意还怎么谈？”

　　听林鸿飞担心的竟然是这个问题，郭睿雨提起来的心顿时就放回去了一多半，笑着对林鸿飞道，“这事儿怪我，这东西我们打算卖给部队。”

　　卖给部队……这个想法真彪悍，林鸿飞一开始搞这个东西的时候就有这个想法，但到目前为止，只是借着自己家老头子在126师的特殊身份卖出去了十几家用作部队的训练，除此之外就再也没有卖掉一架，林鸿飞倒是没有心生鄙夷，人家冰飞同部队的关系远比古齐省工业制造有限公司同部队的关系密切的多，如果他们有门路把这东西卖给部队，倒也不是不可以，但是林鸿飞很想要搞明白，部队要这东西干什么？

　　“你们那不是有个封闭式座舱的吗，我看了，里面可以坐七八个人，到时候少做改进，只要加上一套利用发动机废气给座舱内保温的装置，就可以保证即便是冬天，座舱里面也不会冷，虽然飞的不快，但有种部队却正好需要这个速度……对了，那个有封闭式座舱的生产成本有多少？”正说得兴致勃勃的郭睿雨总算稍微有了一点商人的头脑，忙向林鸿飞问道。

　　“不到30万，主要是发动机和航空铝管的成本比较高，如果能够大批量生产，应该能够降到20万左右……”林鸿飞对郭睿雨这种冷不丁转移话题的风格很不满，连连催着道，“郭工，你还没说呢，这东西你打算卖给哪个部队？”

　　按照林鸿飞现在的想法，这东西他是打算出口的，但现在看来，似乎郭睿雨和冰飞并不是这么想的？

　　“当然是边疆守备部队啊，”郭睿雨一脸的理所当然，嗯，如果细细分辨，其中还有一丝对林鸿飞的想法的不解，“现在中西部的那些便将守备部队进行日常巡逻很辛苦的，崎岖的地形也没法使用任何交通工具，只能靠步行，效率低不说，只要掌握了巡逻部队的活动规律，还容易被他们避过去，可若将这玩意儿配备给边疆部队进行日常的巡逻，那就再合适不过了，速度不快，不容易漏掉地面的可疑的地方，飞行在空中还不受地形的限制，如果哪里有情况随时就可以支援，最重要的一点，这东西的成本太便宜了，比装备直升机便宜的多……对了林总，你这个东西的最大升限有多高？能够在多高的海拔高度正常起飞？”


第七三三章 原来生意还可以这么做；批条，该死的批条

　　对啊！怎么把这么大的一桩生意给忘记了？林鸿飞郁闷的想要拿头撞墙。

　　共和国有着漫长的陆上边界线这个是所有人都知道的事情，自然，对这些边界线的巡逻就成了国防安全的重中之重，理论上来说，自然是乘坐机动工具进行边界线巡逻是最好的方式，但与共和国交界的大多数国家就没有地势平坦的地方，不是崎岖的山区就是深深老林，单单是勘定边界就费了老鼻子劲，这种地方，机动车辆根本就无法通行，多年以来，边界线的巡逻只能靠边防士兵的两条腿来丈量，效率低不说，最要命的是反应迟钝，哪怕配备了通讯工具呢，一旦发生了突发情况也难以及时的进行支援。

　　深深老林的且不去管他，青藏蒙这三个地区的边界线却是很适合使用动力三角翼这种低速飞行工具进行巡逻……就算哪里发生了紧急情况，进行快速支援也方便的多。

　　这么好的一条发财之路，自己怎么就没有想到？原本还没有打定主意是否同冰飞合作的林鸿飞顿时就兴奋起来了，“最大升限2000米，根据计算，能够在1500米海拔的地区正常起飞……如果换成高原专用的化油器，飞5000米绝对没有问题，想要飞的更高，那就只有使用涡轮增压器或者机械增压器进行强制进行增压了。”

　　郭睿雨是这方面的专家，他立刻就提出了自己不同的看法，“我觉得可以使用小型的涡轮轴发动机或者涡轮风扇发动机，这样就能够解决高海拔地区的使用问题。”

　　“但是成本就上去了，绝对不可能用二三十万的生产成本拿下来，不能用这么低的生产成本生产，这就失去我们低价取胜的意义了是不是？”林鸿飞两手一摊，苦笑着说道。

　　郭睿雨懊恼的拍拍脑袋，是啊，如果使用小型的涡轮轴发动机或者涡轮风扇发动机，单单一台发动机最少就要三四十万，那就失去了以最低的价格来达到最大效率的目的了。但随即，郭睿雨就兴奋起来，如果真的能够将成本控制在二十万左右，哪怕一架卖30万，使用的范围也大大加强了，届时不管是工业生产还是农业，甚至连林业管理、渔业、航空拍摄、飞行训练、抢险救灾、警察巡逻、空中指挥、环境监控、地质勘察业、科学考察业和体育运动等行业的需求都可以满足。

　　这还是全封闭大动力机型的，更不要说还有自己刚刚试飞的那种超轻型的机型，价格岂不是更便宜？不到一辆小轿车的价格就可以拥有一架飞机，这生意大可做得啊。

　　一想都这里，郭睿雨就坐不住了，“林总，我们找个地方好好谈谈这个合作吧。”

　　林鸿飞也真有此意，怎么合作，确实需要好好谈谈，但是同郭睿雨谈？林鸿飞犹豫了一下，“郭工，商业方面的事情，我觉得还是由贵方派个工作小组过来的比较好。”

　　他是真心实意的为对方考虑，但郭睿雨接下来的一句话就让林鸿飞目瞪口呆，“林总，不好意思啊，本人还有个身份忘记向你介绍了，我不但是我们冰城飞机制造厂的副总工程师，同时还是我们公司的副厂长之一。”

　　“啊？”林鸿飞傻了，这一刻，他觉得自己就是天下第一号的大傻瓜，妄自自己还在心里暗自得意，恐怕刚才这个郭睿雨郭工……嗯，应该称之为郭副总的家伙，心里已经得意的狂笑了很久了吧？

　　郭睿雨似乎没有看到林鸿飞脸上那扭曲的表情，微笑着向林鸿飞伸出了手，“公司委托我同林总您来洽谈合作的一切事宜，林总，我先预祝我们合作愉快。”

　　面对这种情况，林鸿飞只好回以一句痛快的国骂，“干！”

　　※※※

　　同冰飞的合作谈判自然不可能一蹴而就，但就林鸿飞而言，同冰飞的谈判却是他谈的最舒服的一次，两边都有强烈的合作意愿，最重要的是冰飞的日子不好过，想要搞自己的本职工作直升机，奈何国家对这个东西不是很认可，还得自己掏腰包，若不是他们自己搞了个小面包车来补贴自己的直升机的话，恐怕现在连喝粥都喝不上了。

　　就冰飞而言，如果在同古齐省工业制造有限公司建立起飞机合作关系的同时，还能从古齐省工业制造有限公司引进小汽车技术的话，那就实在是再好不过了。

　　林鸿飞很乐观，在他看来，如果不出意外，最多三个月，就能够谈妥双方的合作事宜，但是现在，林鸿飞手头有一件极其重要的事情要做：已经进入了腊月，马上就要过年了。

　　过年，就意味着大家都开始忙年了，忙年就意味着林鸿飞要给许多人拜年，当然，在给别人拜年的同时，也要有更多的人来给林鸿飞拜年。但是现在，望着自己手里的一大堆的条子，林鸿飞很愁，愁得要死，这一大把条子没有说别的，全都是希望林鸿飞能够给自己单位特批几辆车的。

　　林鸿飞很奇怪，现在还不是后世那个突击花钱的时代，地方政府的财权虽然还没有交到中央手里，却也没有多少钱，怎么到了年底了反而一个个的都这么大方，看看这个吧，口气不小，一气就要10辆富康，还要最顶配的、加长的那款。

　　林鸿飞不明白，但是东方小玲明白啊，小丫头撇撇嘴，给林鸿飞解释道，“这有什么好奇怪的，这一年里大家都是算着手里的钱花，能不花的就尽量不花，眼下到年底了，大家都发现自己手里还剩下了一大笔钱，这钱又不能留到明年，当然要想办法花掉，给单位配一辆小轿车就是最好最快的花钱办法。”

　　还有这么一说？林鸿飞听的眼都直了，可一看到这一摞子纸条，顿时又垂头丧气：可惜了，这可是超过5000辆的小轿车啊，可公司却生产不出来。

　　“这有什么好为难的，”东方小玲看出了林鸿飞的为难，立刻就开始对林鸿飞嘲讽起来，“生产不出来有什么关系，把订单接了就是了。”

　　“这样也行？”林鸿飞瞪大了眼睛，不敢置信的再次拿出一张条子看了一眼，上面写的清清楚楚，本单位要采购5辆富康牌小轿车，望贵公司从先处理，上面还落着某个市市政府一把手的大名。

　　“怎么就不行了？”东方小玲从小在体制内长大，自然就更加清楚这里面的道道，对那张字条不屑的撇撇嘴，“别看纸条上是这么说的，可他能不知道现在市场上想要拿到咱们的小轿车最少都要等到三个月后？这么说无非就是免得将来给人留下了把柄而已……他是真的在年前就把钱给花出去了。”

　　林鸿飞真的服了，他是真的没有想到，这么一张看起来充满了官威的纸条竟然还可以这么理解，不过既然如此，那还有什么好担心的？林鸿飞大手一挥，“好，既然这样，那咱们就全收下来！”

　　“收下来就对了嘛，咱们又不是收了他们的钱不给他们车，无非就是按照市场行情晚给他们几天而已，”林鸿飞从善如流，东方小玲顿时高兴的欢呼雀跃，伸手就给林鸿飞递过来一张纸条，“这个条子你也给处理一下吧。”

　　“不是吧？”林鸿飞傻眼了。

　　“这是我京城的一个小姐妹的关系，你说我有什么办法？”东方小玲颇为无奈的叹了口气。

　　虽然东方小玲和东方书记一样，到现在还没有该姓王，可现在京城的那些家族谁不知道在古齐省担任党群书记的东方正就是老王家早年间不见了的那个老三？听说老太太对小儿子的失而复得高兴的连求了几天的菩萨，对这个小子的宠爱简直无以复加，东方正那个混蛋能够从一个小小的市委书记一步登天成为古齐省的党群书记，全都是老王家运作的功劳……这些人倒是全然忘记了当年东方正发表的那篇文章……对待自己的小儿子尚且如此，对待自己小儿子唯一的爱女自然也就可想而知，据说老太太对自己小儿子的这个女儿疼爱的简直无以复加，真的是含在嘴里怕化了，捧在手心怕化了，想要星星那就绝对不给月亮。

　　现在的老王家隐隐有京城第二豪门之风，无数人热切的希望能够附之骥尾，那么自然而然的，东方书记这唯一的爱女就成了无数家族打通同王家关系的一个渠道……就算那些没有打算攀附王家心思的，也犯不着给自己树这么一个强敌不是？一年来，虽然东方小玲绝大多数时间都在北郡市，但已然隐隐是京城有数的几个大姐头了。

　　林鸿飞明白这丫头的分量，打开纸条看了看，纸条上的要求倒也不高，乃是京城某部委的某个司局要求添置三辆富康轿车的纸条，其中还有一辆还是给他们的副部长添置的。

　　别的纸条可以置之不理，这个不行，林鸿飞连想都没想，在纸条上面刷刷刷签上了自己的名字，向东方小玲手里一递，“去吧。”


第七三四章 银行的胃口很好

　　林鸿飞发现自己低估了这个时代的人对轿车这一彰显自己身份的现代化交通工具的狂热程度，在市场经济的催化下，林鸿飞觉得很多人已经疯了，就比如现在，老白同志就敢嚣张无比的对林鸿飞叫嚷，“老弟，这次你说什么也得给我10辆车，拿不到10辆车，孙主任能扒了我的皮。”

　　“10辆车？不是你疯了就是我疯了，”林鸿飞对白行长的话嗤之以鼻，极其豪迈的一把拉开自己的办公桌抽屉，看也不看的从里面拿出一大把的条子，“看到了没，这些全都是要求我照顾的，最少的一个都要三辆……你不要告诉我你们银行系统就比别人牛逼，你们是给现金，这些家伙也都是给现金，年底了嘛，你明白的。”

　　白行长当然明白是怎么回事，自己所在的银行系统不就是要找个借口可劲的花钱么，老白同志不由得语塞，然后就有些恼羞成怒，“鸿飞，咱们哥俩的关系是他们能比的吗？上次孙主任在的时候我可就给你说了，年底的时候要给我们留10辆车好给下面的各个银行发福利，当时你可是拍着胸脯对兄弟做了保证的，你不能让兄弟这么灰溜溜的回去吧？”

　　“呃……”林鸿飞语塞了，老白的话提醒了他，上次工行想要硬塞给自己十几二十亿贷款的时候可就说过这句话，仔细想想，似乎自己当时确实是答应了的，林鸿飞虽然做人比较混蛋了点，但就这点好，只要是自己说过了的话，他就承认，既然自己真的答应过，那这10辆车就要给，哪怕是从自己的牙缝里挤出来，悻悻的点点头，“好吧，算你们运气好，兄弟我说话算话，明天让你们银行的人来开车吧。”

　　“这就对了嘛！”有了林鸿飞的这句话，老白同志顿时就喜笑颜开，连想都没有想，毫不犹豫的将自己随身带来的那个看上去崭新的真皮男士小包给林鸿飞丢过来，极其豪迈的一挥手，端的是霸气侧漏，“给你了，里面有20个出国的名额，我们工行赞助的，明年年初我们工行省分行有个去欧洲考察的计划，到时候你们的人跟着就行，钱的事你都不用管，一应的开销我们工行全包了。”

　　靠！林鸿飞也算是不缺钱的人了，但听到老白同志这超级霸气侧漏的话，还是被吓了一跳，“老白，你可是大手笔啊。”

　　“跟我没关系，这是孙主任给的，听说是我们总行的某个大佬亲自批的，要不然你以为20个出国名额能说给就给？”老白同志懒洋洋的往林鸿飞办公室里的豪华大真皮沙发上一靠，接着道，“你也不用多想什么，反正我们银行系统别的没有，就只剩下钱了……孙主任说了，只要你能多从我们工行拿点儿贷款，再给你们几个名额都没有问题。”

　　说起来，银行的钱就是国家的钱，但反过来说，国家的钱还不得交给银行来运作？说国家的钱就是银行的钱，这话在某种程度上而言其实也不算错，不过与银行花国家的钱送人情相比，他对另外一件事更感兴趣，“现在国家不是一个劲的收缩银根控制投资么，贷款利息高的吓人，你们还想多贷点款子给我？想怕我身上喝血吧？”

　　“老弟，咱们是什么关系，我老白坑谁还能坑你？”林鸿飞这么说，老白同志立刻撞天的叫起屈来，“这么大的一笔款子，我老白做不了主，可孙主任亲口说了，如果您林总能够答应从咱们工行多贷10个亿的款子，他能把年息给你压到10%。”

　　这两年经济过热，中央政府拼了命的想要给发烧已经42度的经济降温，存款的年利率到了能吓死人的12%，据说现在还是不行，央行正在酝酿着出台新的存贷款利率，新存款利率能到将近14%……还有通货膨胀的补贴。

　　像是汽车制造工厂这样的大项目，还款周期是极长的，通常贷款周期最少也是5年以上，可想而知，这个10%的贷款利率是多么优惠。

　　林鸿飞知道这两年的通货膨胀的厉害，现在从银行里贷款一个亿，五年后还款的时候说不定连8000万的购买力都没有了，但他显然不满意这个结果，瞪大了眼睛，很是愤怒，“老白你这家伙太不够意思了吧？10%的贷款利率？你真好意思说出口……信不信你如果不给我把五年期的贷款利率压倒5%，我就直接一分钱都不从你们银行里贷了？”

　　“5%？你杀了我吧！”老白同志顿时惨嚎了一声，那惨绝人寰的感觉就仿佛亲眼看到林鸿飞把他女儿给轮了大米，“你知不知道现在的一年期存款利率是多少？8.9%！过了年立刻就涨到9.18%！；你知不知道现在的六个月的银行贷款利率是多少？8.82%，过了年立刻就要涨，涨到什么程度现在还没有讨论出来，你个杀才，竟然敢要5%的五年期贷款利率，你一刀砍死我算了。”

　　“切……”林鸿飞无比鄙夷的从鼻孔里哼了一声，“老白，咱们也算是好几年的老朋友了，你对我说这话亏不亏心？你说的那些乱七八糟的东西根本就不是对我们公司这种对国计民生有着重大影响力的项目的，你信不信只要我往京城里跑一趟，无疑贷款不敢说，低息长期贷款绝对没问题，年利率绝对不会超过2%！枉我还把你当成朋友，太不够意思了，大不了我今儿个就豁出去了这张脸，有什么啊，无非就是丢点人而已嘛。”

　　林鸿飞这么一说，老白顿时就慌了神。

　　他心里无比肯定，林鸿飞说的确实没错，虽然现在经济过热，各地的各种重复建设、重复投资的情况严重的要死，单单是去年，全国各地报上来的要上的电视机生产线就有2000多条，老天爷，这2000多条电视机生产线一年生产出来的电视机足够全世界人民一个月就把家里的电视机换一次了。

　　为了这个，如果不是为了经济，央行恨不得将贷款利率提高到100%甚至1000%的程度来控制热得能烫死人的经济，但一方面是在拼命的收缩银根，可另一方面，对于那些对国计民生有着重大影响力的项目，国家又会提供利率低的惊人的长期低息贷款乃至无息贷款，而很不幸，汽车工业正是国家想要大力发展却又没有那个技术水平的东西，老白敢肯定，以林鸿飞的关系，只要他跑到中央去嚎一嗓子，愿意让出些利益，不要说低息长期贷款，无息贷款的可能性都能超过六成。

　　“老弟，这话怎么说的呢？”感觉到了实实在在的威胁，老白同志立刻就如同二皮脸一般换成了另外一张脸……其实刚才的那张脸也不算难看……对着利农肥连连拱手道，“我们工行对咱们公司发展的支持绝对是不遗余力的，你放心，回头之后我一定会将老弟你的意思转达给领导，作为我们工行最重要的客户，老板们绝对不会让您失望的。”

　　“那就成，”林鸿飞气呼呼的点头，“不出意外，最多过了正月十五我们这边就该定下来了，我可不希望你们银行这边托了我们公司的后腿……不要怪我没把丑话说在前面啊，如果你们真的拖了我们公司发展的后腿，以后你们工行甭想在我们公司拿到一分钱的业务，连职工的存款都不从你们工行走，全把工人们的存折给改成其他银行的。”

　　现在古齐省工业制造有限公司每个月单单给员工开工资就不下600万，一年下来就差不多有8000万，再加上古齐省工业制造有限公司其他从工行走的款子，一年最少有超过10个亿的资金从市工行手中走过，一直以来这笔款子可都是由工行也农行平分的，也因为这个，市农行和市工行今年的揽储任务已经轻松的完成，如果林鸿飞真的发了狠不带工行玩了，老白同志敢肯定，林鸿飞今天上去做出这个决定，今天下去自己就可以拎包走人了……这个错误太严重，不敢走自己都不足以平民愤。

　　老白同志脸一白，然后二话不说，将自己的胸脯给敲得梆梆响，“林老弟，没说的，这事儿您就放心的交给我，我今儿个就把话说到这里了，只要您把这个业务给我们工行，我敢给您保证最高5%的利息……我的权限就这么大了，可听了老弟你的意思，上面的老板们肯定会给个更低的价码。”

　　“这就对了嘛！”林鸿飞终于满意了，今后几年陆续从工行贷30亿的款子，绝对当得起工行的大客户了，既然老白同志这么配合，林鸿飞也就不吝于在老白同志的面前挂一个更大的胡萝卜，“老白，我给你说，你知道我们公司的五年发展规划是要在5年后达到年产轿车30万辆、年产各种载重车辆最少8万辆的程度，可按照我们公司的10年远景发展规划，10年后我们公司最少要达到年产各种类型汽车100万辆的程度，我这么说，你该明白你们要怎么做了？”


第七三五章 小玲要调走了

　　“老弟，你这话是当真？”听到林鸿飞说他们公司要达到10年后年产各类型汽车最少100万辆的规模，老白同志整个人都哆嗦起来了，抖的如同抽风。

　　“骗你有意思吗？”林鸿飞不屑的撇撇嘴，顺手丢了一根烟过去，“这些都是上过了会的，想要打听清楚应该不难。”

　　那就绝对不会有错了，听到林鸿飞说到这，老白同志对林鸿飞的话顿时在没有了一丝的怀疑，立刻就开始盘算了起来，一家现在年产小轿车不到3万辆、年产各类型摩托车差不多100万辆的企业，想要在10年后发展到鞥个生产100万辆各类型的汽车，这是什么概念？老白是银行的人，每天的工作就是和这玩意儿打交道，所以他很清楚，这是一笔最少两三百亿元的投资项目。

　　两三百亿的投资项目啊，这还是最少，以自己对林鸿飞这家伙的了解，似乎他还在搞飞机，这东西更是一个烧钱的无底洞，谁知道这家伙以后还会不会搞船啊之类的东西？若是这么算下来，保守估计，这家伙一年的投资也在四五十个亿以上，哪怕只有三成的钱是从银行贷款……不能算了，再算下去老白同志很担心自己那没有问题的心脏也能给吓出心脏病来，对于银行系统的从业人员来说，这是什么？这就是政绩啊，天大的政绩！

　　“鸿飞，这生意你最少要有一半的贷款从我们工行系统走，只要你答应，我保证能说服我们系统给你最优惠的贷款利率……绝对和国家扶持的那些高科技企业的嫡系贷款利率差不多。”为了这笔巨大的政绩，老白同志决定，如果林鸿飞敢不答应自己的要求，他就直接抱着林鸿飞从林鸿飞位于三楼的办公室跳下去，否则活着也没有什么意思了。

　　这就对了嘛，林鸿飞对这个结果很满意，虽然自己的做法是有点黑，但随让是他们银行系统自己凑上门来给哥们宰的呢？林大老板笑眯眯的点点头，“等你先把政策给我要过来了再说，不瞒你说，老陈那边多少也是照顾一下的，大家都是朋友，老陈要是找上门来，一点忙都不帮的话，这朋友也没法做了。”

　　这一照顾最少就是几个亿没了，一想到这，老白同志的心里就一阵阵的抽抽，简直恨不得自己从来就没有认识过老陈，甚至都恨不得骂自己两句出出气：你说你一个工行的行长，闲着没事和农行打什么交道啊？

　　但是林鸿飞既然已经这么说了，自己也没有反驳的理由，他说得对，既然大家都是朋友，只要老陈找到了林鸿飞的门上来，那么于情于理，有多没少的总要照顾一下……老白可是听说了，农行那边为了能够拉拢住林鸿飞这个大客户，已经在商量着准备出多大的血了。

　　一想到农行是四大国有银行当中唯一一家允许亏损的银行，老白同志就气的心肝肺都疼：大家都是银行，都有给国家挣钱的任务，可凭什么他们农行就可以亏损，我们工行就必须得拼了老命的去挣钱？

　　但是这事儿没法管，能够从林鸿飞这里得到这么一个不算承诺的承诺很快就冲淡了他对农行系统的不满，和林鸿飞说了几句，拿着林鸿飞亲自批的条子屁颠屁颠的去提车了……看到老白同志那如同见到了钱一般乐的屁颠屁颠的背影，林鸿飞乐呵呵的把东方小玲叫过来，商量一下这20个名额应该怎么分。

　　※※※

　　“当做福利分给大家吧，”小玲立刻就想出了个主意，“你不是打算在全工厂里评选出5个做出了突出贡献的工人，然后每人奖励他们一辆那个什么咱们公司才刚刚生产了几辆的远景小轿车么，我觉得只奖励这么几个人起不到效果，不如再将这20个欧洲游的名额也加进去……反正是工行他们出钱。”

　　那个远景，就是林鸿飞拿出来之后立刻就让东方大众痛不欲生的桑塔纳2000的最终升级版：桑塔纳志俊的轻度拉皮版。

　　林鸿飞觉得这个想法不错，他也觉得只奖励小轿车似乎范围有些狭窄了，奖励现金的话似乎震撼效果还稍显不足，但如果是欧洲游那就不同了，现在的这个时候，正是外国的月亮比国内的月亮圆的厉害的时候，去欧洲转一圈花一万美元和你奖励他一万美元的效果截然不同，林鸿飞敢肯定，十个人当中绝对会有十个人选择去欧洲转一圈……这不但是面子还是自己将来同亲戚朋友同事们吹嘘的资本。

　　“你倒是提醒了我，”林鸿飞想了想，“既然是大规模的奖励，我看还可以将范围放的宽一点，贡献最大的奖励一辆富康轿车，然后评出五个贡献稍差一点的，奖励5辆远景，再然后在分别奖励10辆夏利和20辆小康，你觉得怎么样？”

　　一说到小康，林鸿飞就忍不住的想要笑。

　　小康就是后世大名鼎鼎的富康，但林鸿飞很不客气的占了富康这个名，神龙公司和法国人就只好很郁闷的将他们已经想好了的富康的名字给该成小康……林鸿飞从某些小道传闻当中听说为了这个神龙公司的老总还很是摔了几个杯子。

　　林鸿飞倒是很想买一批奥拓给工人们发发的，但一直到今年年底兵器总公司才同小日本谈妥，从日本铃木引进了奥拓的技术和相关设备，按照这个进度来看，能够在93年上半年上市就算是难得的高效率了。

　　东方小玲不知道到底是什么让林鸿飞笑的这么开心，但没关系，他只是以为林鸿飞又想起了什么好笑的事，略一思考，点点头道，“我觉得没问题，上会上讨论一下吧。”说到这，东方小玲深吸了一口气，表情变的严肃起来，“鸿飞，我要跟你说个事。”

　　“什么事，至于表情这么严肃么？”林鸿飞还是没有意识到东方小玲要说的这件事的问题的严重性，笑眯眯的问道。

　　“上面有消息说要调整一下我的工作。”说到这个的时候，东方小玲的声音微微有些黯然。

　　林鸿飞顿时就愣了一下。东方小玲是自己的未婚妻，自己是古齐省工业制造有限公司的总经理兼董事，东方小玲是古齐省工业制造有限公司的财务总监，这种情况显然是不符合回避制度的，林鸿飞也明白，东方小玲的工作肯定要被调整，最大的可能就是被调到另外一个单位去，对于这一点，他早就有了心理准备，但当东方小玲对他说起这个的时候，林鸿飞的心里还是有些愕然：不会吧？这么快？

　　这种事情，林鸿飞没法反对，林鸿飞抱着东方小玲沉默了片刻，抬起头来问道，“知道要到哪里去了吗？”

　　“如果不出现变动的话，应该是财政厅。”

　　“财政厅？”

　　林鸿飞的眉头立刻就拧紧了，按理来说，东方小玲学的是会计专业，现在又是一家年销售额上百亿的超大型中外合资国有企业的财务总监，一直以来都将这家公司的财务管理的井井有条，只是出于回避制度才被调整的工作，将她的工作调整到省财政厅也未尝不是没有酬功的意思，但一想到那两个中山装就是省财政厅派出来的人，林鸿飞就知道事情绝对不会这么简单。

　　“他们这是……打算挟天子以令诸侯？”林鸿飞阴沉着脸，脸上带着浓浓的寒意：黄绍远，虽然我知道你没有资格动这个歪主意，但为了警告你后面的人，说不得老子就要对你下死手了。

　　“我算是什么天子？”东方小玲轻打了林鸿飞一下，不过林鸿飞的话却让她心里颇为受用，“我爸倒是什么都没有说，不过我妈说，让你多加小心，说不定某些人会塞个财务总监进来。”

　　“以为把你调走了就能塞个他们自己的人进来？”林鸿飞阴阴的笑了，“某些人太天真了，他们还以为古齐省工业制造有限公司是一家纯粹的国企？”

　　“啊？”东方小玲愣了一下，随即心中就是狂喜！“你是打算……”

　　她在接到这个消息之后，并没有因为自己的工作单位要和林鸿飞分开就觉得如何如何，而是立刻敏锐的意识到了这个安排对林鸿飞隐藏的巨大危机：财权和人事权是一个领导掌握一家公司最重要的两个权利，若是林鸿飞不掌握财权了，那岂不是意味着被砍掉了一条臂膀？但林鸿飞的想法却给了他一条全新的思路，虽然她还没有想明白林鸿飞到底打算怎么做，但只要看到林鸿飞的表情，就知道这家伙肯定是有办法了。

　　“嗯，你走后，我打算在国际上寻找一家知名度比较高的会计师事务所对公司的财务状况进行定期审计，并且对我们公司的财务状况给出科学的发展建议，你觉得怎么样？”一瞬间，林鸿飞想出了对策：你不是打算往里面安插人手吗？没关系，老子有的是办法让你安插进来的人手动弹不得，以后老子再慢慢地炮制你的人。


第七三六章 生产成本降低40%啊，尼玛！

　　“会计师事务所？”东方小玲眼睛一亮。

　　没错，如果能够请一家国际著名的会计师事务所定期对公司的财务状况进行审计，哪怕需要花费不菲的金钱，可与所得到的巨大好处相比，花的那点钱根本就不算什么了。这年头的人都是典型的外国的月亮比国内的圆，外国人的眼睛比国人的亮，真的有一家在国际上很有名的会计师事务所的支持，谁还敢暗中乱动手脚？

　　“嗯，”林鸿飞点点头，“普化和永道这两家会计师事务所就不错，在国际上的同行业中的排名能够排进前十名。”

　　“普华和永道啊。”林鸿飞一说起这个，东方小玲立刻就想起来了，在1979年到1992年期间，普华和永道就先后进入了共和国，现在的普华和永道还不是一家公司，两家会计师事务所合并的时间要推迟到6年后的1998年，东方小玲不知道这些，但既然是做会计工作的，怎么会没有听说过毕马威、德勤、安永、安达信、普华和永道这六家国际上最著名的会计师事务所？

　　一想到某些人知道公司竟然聘请了这么大来头的会计师事务所对公司的财务状况进行审计时脸上那如同吃了屎一般的表情，小丫头快活的简直就要飞起来，一脸灿烂笑容的连连点头，“好啊好啊，回头我就和他们联系……这两家公司觊觎咱们公司的业务可不是一天两天了。”

　　“这只是最糟糕的情况，我个人认为应该还不至于到那一步……”林鸿飞想了想，道，“别忘了咱们是一家股份制公司，我手中能够影响的股份就达到了52%，就算省市两级齐心合力，一定要换个财务总监，我们也有足够的话语权，哪怕是外聘一个财务总监呢，也不会遂了他们心愿。”

　　林鸿飞是这么想的，但显然东方小玲并不是这么看，她摇摇头，“不，我觉得既然咱们公司既然要成为国际上最顶级的汽车研发和制造商……你不要否认，虽然你从来都没有对我说过，但我相信我的眼睛，你真的就是这么想的……建立起健全的财务制度很重要，如果有可能的话，我还是希望你能够聘请一个能力出色的财务总监，说句实话，管理一家这么大规模的公司的财务工作，我觉得已经超出了我的能力，调整工作之后，我正好借着这个机会好好地学习一下。”

　　林鸿飞如何能不知道建立起健全的、科学的财务制度的重要性？之前他最担心的就是东方小玲这丫头会不会有想法，既然这丫头都是这么认为的，那自己还有什么好犹豫的，痛快的点点头。

　　※※※

　　一个月过去了，市工程机械厂……哦，不，现在已经改名为古齐省工业制造集团下属工程机械制造有限公司的市工程机械厂的工人们，此刻正满怀信心的等待着接下来的考试。

　　是的，林总已经承诺了，只要能够通过考试，工资水平将会与汽车制造厂、摩托车制造厂那边持平，至于奖金么，公司赚的越多，大家发的奖金也就越多，多了不敢保证，可哪怕是以眼下的生产水平，每个月最少也能拿到100块钱的奖金，该有的福利也不会少……在一开始听到这个公司的这个决定的时候，工人集体的吐舌头，200多块钱工资，100块钱的奖金，再加上福利，那岂不是每个月最少也有差不多400块钱？想想自己之前每个月只能够拿到不到150块钱、只能保证自己一家人勉强饿不死的那点儿死工资，工人们就集体觉得自己冤得慌：那些该死的王八蛋早就该滚蛋了，害的自己吃了那么几年的苦。

　　看着下面大家伙儿的精神头，林鸿飞暗自点头。

　　“怎么样，工人们的精神状态还不错吧？”新上任的工程机械制造有限公司的总经理、古齐省工业制造有限公司的副总经理唐勇向林鸿飞问道，语气之间不免有些炫耀之意。

　　“不错不错，”林鸿飞满意的颔首，大唐这家伙不愧是沃顿的工商管理硕士出身，在管理方面确实很有两把刷子，只是一想到这个，他脑袋里又冒出来另外一个问题，扭过头看着唐勇，“大唐，说起这个，你答应我的那两个沃顿的MBA什么时候能来公司报道？”

　　“老板，您真是我亲老板，”现在的唐勇最听不得的就是这句话，林鸿飞这家伙有事没事的总要逮着唐勇问两句当初他答应自己的那两个沃顿的工商管理硕士到什么地方了，一听林鸿飞说这话，那效果绝对不比孙悟空遇到了唐僧念紧箍咒的效果差，就差抱着脑袋在地上打滚了，一脸痛苦的道，“沃顿的MBA又不是石头蛋子，漫山遍野的都是，这东西一年就毕业那么几个人，满世界的大公司全都跟饿了半个月的饿狼似的在沃顿的大门口蹲着，狼多肉少，根本就不够分的，你还一口气就要两个？您杀了我吧。”

　　这家伙被林鸿飞逼的有些口不择言了，连沃顿的工商管理硕士这种高级品种到了他嘴里都成了“这东西”，听起来似乎沃顿商学院的工商管理硕士跟地里长的韭菜似的，动不动的就能割一茬，只是长的没有韭菜快，一年只能割一茬，不像是韭菜，肥料用足了，一个星期割一茬都没有问题。

　　“那我不管，”林鸿飞才不管那么多，既然自己是公司的老板，那么偶尔又一次不讲理……那也就不讲理了，谁还能把他怎么着，“接下来你的工作重心就放在这边了，总公司那边的业务基本上你都没有那个精力去管，如果你不赶紧给我弄两个人过来，信不信我去抓你媳妇当壮丁？”

　　唐勇听的差点儿一口老血喷出来，拉自己的媳妇去当壮丁？就自己那个中专毕业的媳妇？！

　　当然，在这个年代，中专生的含金量绝对比后世的那些大专生们牛逼很多倍，但再牛逼的中专生在唐勇这个在美国留过学、喝过洋墨水的硕士面前都是相形见绌，现在古齐省工业制造有限公司的规模日渐扩大，连自己都要好好的打起精神来才能够把工作做好，让自己那个根本就不懂任何管理的媳妇来？他已经可以想象到时候自己会被工厂的工人们在背后戳着脊梁骨骂成什么样了……他绝对不会怀疑林鸿飞会不会玩真的，已然对林鸿飞的了解，这家伙只要说得出，就绝对做得到。

　　“一个月，最多一个月！”唐勇竖起一根指头，面目狰狞的很，“最多一个月，我保证能给你带来两个MBA，这样你满意了吧？”

　　“好啊好啊，”林鸿飞一张脸笑的顿时灿烂无比，“如果不是沃顿的，伦敦商学院或者欧洲工商管理学院的也可以，实在不行瑞士发展管理学院或者哈弗工商学院的也能凑合。”

　　当然，林鸿飞那自认为很灿烂的笑容在唐勇看来真是要多猥琐就有多猥琐，他真的打算吐血了，“你还能不能更无耻一点？你说的这几个全都是最著名的老牌工商管理学院，比沃顿还牛逼！”

　　“我知道啊，”林鸿飞耸耸肩，笑的特无辜，还贼眉鼠眼的拍拍唐勇的肩膀，“不过我相信你的能力。”

　　这一句话，就让唐勇翻着白眼老半天没有说出话来，一转头，恰好看到下面的工人们正一连奇怪的望着自己，似乎是奇怪自己为什么还不宣布考核开始。

　　※※※

　　考核的结果让林鸿飞很满意，虽然业务部门和采购部门没有几个合格的家伙，但生产部门的大多数工人的水平都还不错，完全能够满足生产的要求，这就行了，原本林鸿飞就没打算继续留用业务部门和采购部门的那些人，如果这些人通过了考核，他反而会有些头疼，但是现在，将这些家伙一脚踢开他心里没有任何负担。

　　请来的几位老会计师对是工程机械制造有限公司的成本核算也出来了结果，那位已经退休了的老会计师向林鸿飞保证，生产成本最少还可以降下来三分之一，如果狠抓成本，将成本降低到原本的60%也不是不可能……这就意味着可以降低40%的生产成本。

　　听到这话，林鸿飞顿时就狠狠的骂了一通娘，与此同时，心中却是狂喜不已，不敢置信的向这位老会计师问道，“古老，您说的是真的？成本真的可以下降40%？”

　　古老是老资格的会计师，从业的时间比林鸿飞的年龄还大，如今对于林鸿飞这个和自己孙子差不多大的小家伙竟然还敢怀疑自己的水平感到十分的不满，立刻将唾沫星子喷了林鸿飞一脸，“我都不知道你们之前是怎么控制生产成本的，明明三块钱就能买到的东西，你们非得去花5块钱买个两块五的，没亏死你们真算你们命大！一群败家玩意。”

　　林鸿飞很自动的过滤了古老的怒骂，反正之前的那些败家玩意儿已经滚蛋了，他心里只剩下了喜悦：成本降低40%啊！


第七三七章 小玲的工作安排下来了

　　林鸿飞很好奇，这40%的成本市工业局和市工程机械厂原来的那套领导班子是怎么给生生的折腾出来的？同时他也不得不佩服这些人的折腾劲儿和北郡市工程机械厂的抗折腾能力，都折腾到这份上了，这家工厂竟然还硬生生的撑到了现在。

　　“大唐，现在你是这家公司的总经理了，说说你对公司接下来的发展规划吧。”林鸿飞道，虽然唐勇已经给自己提交了一份发展规划书，但对于那个不过是走过场的东西林鸿飞没有兴趣，虽然他可以确定大唐是很认真的写了那份资料，但不可避免的会受到某些因素的影响，他就不信现在大唐还敢当着自己的面不说实话。

　　唐勇不愧是沃顿的MBA，立刻明白了林鸿飞这么问的真正意思，略一犹豫，道，“接下来我想要将咱们的挖掘机和推土机、压路机形成系列化，现在工程机械公司就这么三款产品，还不成系列，对于一家以工程机械制造为主的企业来说，这种情况非常不正常。”

　　“嗯，未来的……也不算未来吧，我就不信你只盯着这三款产品，还有什么，一起都说出来吧。”林鸿飞应了声，对于唐勇的这个回答他并不感到意外，北郡市工程机械制造有限公司现在的产品其实非常单一，只有三种，推土机、挖掘机和压路机，在林鸿飞看来，虽然其中有得到过部级优秀产品的东西，但产品结构实在是太单一了，现在，他迫切的想要知道唐勇下一步的计划。

　　“下一步我计划上马混凝土搅拌机和泵车，”唐勇知道这个时候可是向林鸿飞勒索的好机会，此时不开口更待何时？立马就狮子大开口，“如果总公司这边的支持力度足够，我还打算上马起重机械和筑路机械，如果有可能，现在就开始铁路工程机械的预研工作，争取在两年后具备生产铁路工程机械的能力。”

　　尼玛！大唐这是打算把北工打造成一个三一和徐工的混合体吗？听着唐勇这绝对能用野心勃勃来形容的发展规划，林鸿飞沉默了好一会，才开口问道，“大唐，搞的这么全面，你知道每年的研发投入需要多少钱吗？”

　　“我大概的算过，如果这些项目都要上，每年的研发费用保守估计也要10个亿，嗯，这两年大概少点，但没有一两个亿也拿不下来。”既然唐勇已经对公司的发展有了详细的设想，自然就计算过这其中需要的研发费用，现在听林鸿飞问起，立刻说道，“我当时在美国学习的时候，认识几位师兄，他们学的不是工商管理，但在销售这一块很有办法，我想把他们请过来，负责公司的销售工作。”

　　“现在你是这家公司的总经理，自然是一切你说了算，只要你认为他们能够担得起这份责任，我没有任何意见，”林鸿飞问都不问这些人是谁，豪迈无比的一挥手，“对了，我这有个建议，你要不要听？”

　　“林总请说。”听林鸿飞这么说，唐勇顿时精神一震，很恭敬的用了“请”字。以他对林鸿飞的了解，自然知道林鸿飞提出来的建议没有什么不是绝妙的，现在林鸿飞在这个时候特意提出来，那想必这个办法必然是极好极好的。

　　“除了你请的这些销售精英之外，政府官员的那些领导的家属、亲戚和孩子这些人也不要放过，”林鸿飞对他眨了眨眼睛，“不要吝啬于工资，福利待遇一切从优从高，提成给的高一点也没关系，这些人平日里来不来上班也没有关系，只要他们愿意光明正大的挣这份钱就成，这些人的消息灵通程度和人脉关系绝对不是你的那些在国外进修过的师兄师弟们能比的……我说的，你明白么？”

　　唐勇怎么可能不明白？脸上顿时就是极度的狂喜！

　　几千年来，共和国本身就是一个关系的社会，这些领导的家属、子女和亲戚天生有着比其他人更加优厚的社会资源和关系，如果是他们看上的业务，下面的政府部门谁敢不给他们面子？林总这哪里是给了自己一个建议啊，分明就是给自己指出了一条根本不由为销售而发愁的金光大道！

　　他深吸了一口气，表情反而平静下来，只留下眼中带着浓浓的感激之意，“林总，感激的话我就不多说了，您看着吧，我保证能将咱们古齐北工打造成共和国首屈一指的工程机械制造企业。”

　　唐勇这么说，林鸿飞心里反倒是有点惭愧。

　　现在大家都还没有意识到邀请领导的家属、子女和亲戚到自己公司的业务和采购部门来任职的重要性，大家一股脑的被领导身边的这些亲戚的臭毛病给吓坏了，领导的家属、子女和亲戚们也更加乐意自己捞点儿偏门，但是工程机械这玩意儿不同啊，哪怕是一台最便宜的压路机也要上百万，对于这些有关系、有门路的领导的身边人而言，一个月随随便便的销售出去几台，就能赚到好几万，一年就能捞个几十万，几十万啊，谁敢保证自己捞偏门批条子一年能赚个几十万？

　　更何况这种捞偏门的手段终究是上不了台面，做的多了对领导的影响也不好，但这样堂而皇之的上班就是另外一回事了，自己堂堂正正的工作，用自己的汗水挣钱养活自己，谁敢说什么？

　　他使劲拍了拍唐勇的肩膀，重重的点点头，“大唐，好好干，我看好你，也看好你领导的这家公司。”

　　※※※

　　“鸿飞，我的工作定下来了。”林鸿飞刚回到公司总部，东方小玲就告诉了林鸿飞关于她工作的最新情况。

　　“省财政厅？”林鸿飞问道，他有些奇怪，小玲的表情怎么这么古怪？

　　“省财政厅国有资产管理局。”东方小玲道。

　　林鸿飞立刻明白小玲这丫头的表情为什么如此古怪了，原因原来出在这里，这些人为了对付自己当真是无所不用其极，小玲去了省财政厅国有资产管理局之后，想都不用想，调查古齐省工业制造有限公司的任务就会交到她的身上，但东方小玲不但是古齐省工业制造有限公司的前任财务总监，更是古齐省工业制造有限公司的总经理林鸿飞的未婚妻，怎么可能调查出来什么？

　　某些人要的就是调查不出来什么，调查不出来什么，或者哪怕是稍微调查出来一点东西，他们就有了足够的理由对古齐省工业制造有限公司进行怀疑，接下来的手段自然也就顺理成章……当真是好算计！

　　可是，想要用这种方式让我们夫妻玩自相残杀？林鸿飞冷冷的笑了，不管你他妈的是谁，你这次真的惹到我了！既然你惹到了我，那就别怪老子跟你不客气！

　　“你安安心心的去上班，”林鸿飞冷笑一声，“什么都不用想，我估计你去了之后十有八九会安排你来调查咱们公司，到时候一切都交给我来安排。”

　　东方小玲对林鸿飞的话从不怀疑，既然林鸿飞已经这么说了，她之前提着的心立刻就放了下来，应了声，“好。”

　　※※※

　　出了这么一档子事，满心怒火的林鸿飞也没有心思去做其他的事情了，怒气冲冲的一脚踹开了关着那两个中山装的家伙的房门。

　　“你们两个，想好了没有？”林鸿飞冷冷的望着他们，“现在给我答案。”

　　“林总，您……您让我们再想想。”林鸿飞脸上的表情，让两人心中不由得一动：莫非事情又出现了什么对自己有利的变化？一想到这，心中顿时忍不住的狂喜起来，努力按捺住心中的狂喜，愁眉苦脸的向林鸿飞求到，“您再给我们一点时间，我们……我……”

　　说着，矮个子中山装悄悄的向高个子中山装使了个眼色。

　　两个人估计在一起工作了很久，注意到了矮个子中山装丢过来的这个眼色，高个子中山装立刻就明白了同伴的意思，心里也开始跟着砰砰砰的跳了起来，“林总，您再给我们一点时间，这个……”

　　“想要玩拖延战术？”林鸿飞望着他们两个，忽然笑了，向他们两个一呲牙，雪白的牙齿如同猛兽的利齿一般闪烁着寒光，直欲择人而噬，再没有和这两个多说话，直接拿出大哥大拨了个号码出去，“老张，带着你的人过来抓人吧，听说你们这次严打抓的人还不够？这两个人就送你了……嗯，对了，顺便给那两个嫖娼被抓的家伙的单位发一封公函过去。”

　　打完电话，林鸿飞的笑容重新变的无比灿烂，“两位，恭喜你们，我们北郡市的公安机关很快就会送你们去号子里玩个十年游，到时候我会托人对你们好好照顾的，相信你们一定会深深的爱上那个地方……既然大家认识了一场，那就友情提醒你们一句，在里面千万不要玩什么躲猫猫之类的游戏，说不定会死人的，嗯，说不定睡觉也能睡死人，如果家里钱多，建议你们先去写一封遗嘱比较好。”


第七三八章 投降了，真的投降了

　　林鸿飞的笑容虽然看上去灿烂的要死，可这两个人却吓得要死，他们终于明白，林鸿飞已经失去了和自己玩的耐心了，虽然并不知道到底发生了什么事，让林鸿飞要把事情做得这么绝，但这没有关系，只要知道如果自己继续坚持下去唯有进班房这一条路可走之后，他们立刻就做出了自己的决定……实际上他们早就做出了决定：林鸿飞软，他们就硬；林鸿飞玩真的，他们就投降。

　　“林总，别，别啊，”相对而言脑子更好使的那位立刻就怂了，几步窜到林鸿飞跟前，想要拦着林鸿飞又不敢，一脸惶急的道，“您说怎样就怎么样，千万别……要不我们的工作和家庭就全完了。”

　　“你们的家庭和工作完蛋跟我有什么关系？”林鸿飞瞪大了眼睛，一脸的惊奇，“既然你敢算计我，就要有算计失败后被我报复的觉悟，你的家庭和工作完蛋本就是我报复的结果，我倒是巴不得你更倒霉一些呢……”说到这里，林鸿飞托着下巴，若有所思，“或者我也可以把你老婆和别人有一腿的照片撒的她的单位到处都是？”

　　自己的老婆是什么样的人，矮个子中山装自然清楚的很，那是一个很传统的女人，温柔贤惠，对自己的丈夫无比忠贞，若只是自己传出因为嫖娼被抓的消息，虽然她心里接受不了，但为了家庭和孩子，她说不定还会用自己柔弱的肩膀扛起家庭的重担，但如果她与别人私通的照片被传的满单位都是，矮个子中山装敢肯定，自己那个温柔贤惠的妻子唯一的办法就是选择一种方式了结了自己的生命……矮个子中山装绝对不怀疑林鸿飞无中生有的能力，他已经亲眼看到了，虽然他并不知道林鸿飞是怎么做到的，但那很重要吗？

　　“林总，求您了，不要，她只是个普通的女人……”矮个子中山装哀求道。

　　但林鸿飞看都不看他一眼，直接看向了高个子中山装，冷笑了一声，“孙子，你倒是挺沉得住气啊，是指望你那个在省公安厅的老子把你救出来吧？不过我到是挺好奇，如果你们家老头子跟的那位副厅长发现你爸居然给他戴了一顶绿帽子，那位副厅长会是什么反应？”

　　刚才还一脸冷笑的望着林鸿飞的高个子中山装的脸刹那间就变的煞白，和矮个子中山装一样，在见识了林鸿飞无中生有的本事之后，他也绝对不会怀疑林鸿飞无中生有的将自己家老头子给老头子的头儿戴绿帽子的照片给变出来。

　　他哆嗦着手指，指着利林鸿飞，刚要开口说话，林鸿飞这家伙已经开始摸着下巴遐想了，“嗯，听说那位副厅长还有个女儿长的挺不错？你说，如果到时候是母女俩一起……”说道这里，林鸿飞很认真的望着高个子中山装，“你说，到时候热血上头的那位副厅长会不会直接一枪崩了你爹的脑袋？”

　　听到林鸿飞这番赤裸裸的威胁，高个子中山装直接瘫软在地上，面无人色！

　　以自己对省厅那位副厅长的了解，他岂止是会一枪崩了子家老头子的脑袋，他甚至还会想方设法的干掉自己……貌似那个时候的自己已经被林鸿飞给送到号子里面蹲着去了。

　　话说，一位省公安厅的副厅长，哪怕不是常务副呢，想要搞死一个号子里的囚犯很难么？

　　明白了这些，高个子中山装彻底崩溃了，在家破人亡的威胁面前，谈什么忠诚之类的还有毛用？几乎是连滚带爬的冲到林鸿飞跟前，死死的抱着林鸿飞的双腿说什么都不肯撒手，鼻涕眼泪的瞬间就哭了一脸，“林总，林总，我求求您，我求求您给我一个改过自新的机会……我服了，真服了……您让我干啥我就干啥，您让我当狗我就当狗……呜呜，你让我吃屎都行……”

　　“早这么说不就行了嘛！”一个三十多岁的大男人跪在自己跟前，抱着自己的两条腿哭的鼻涕眼泪一脸，那份恶心劲儿就甭提了，林鸿飞使劲甩了两下，竟然硬是没有甩开，只好郁闷无比的让高个子中山装抱着，恶心的皱着眉头望着矮个子中山装，“这家伙服了，你什么意思？”

　　“我……”矮个子中山装还有些犹豫，但下一刻，看到林鸿飞眼中放出的凶光，顿时激灵灵的打了个哆嗦，二话不说，再也不敢犹豫，“林总，从今儿个起您就是我的老板，您让我干什么我就干什么，我……”

　　“不行，”林鸿飞摇摇头，他这段时间被这两个混蛋气坏了，尤其是这个智商显然比高个子中山装高一点的家伙，不狠狠的羞辱他一番，林鸿飞觉得最对不起的就是自己，他指了指正跪在地上抱着自己两条腿哭的凄惶的高个子中山装，“看看这位多懂事，一看就有诚意，至于你？”

　　他上上下下的打量了矮个子中山装一番，一脸鄙视的摇头，“不好意思，我还真没看出一点诚意来。”

　　要给一个比自己小十好几岁的小年轻下跪？！林鸿飞的这番话，如同炸雷一般在他脑中轰隆隆的炸响，极度的屈辱感几乎在瞬间就填满了他的心，如果有可能，他恨不得立刻抱着林鸿飞从三楼上跳下去，两人一起同归于尽，但是，他不敢，更舍不得，舍不得自己现在所拥有的一切，权利的味道是多么迷人……一想到有人为了往上爬甚至不惜把自己老婆给领导睡，刚刚还一腔怒火的矮个子中山装似乎觉得自己心头的火气都灭了不少：不过是膝盖软一下而已，这又有什么大不了的？

　　但林鸿飞显然是个十足的混蛋，在他看来，对这家伙的羞辱显然还不够，冷笑了一声，“还不愿意？没关系，硬撑着就是，对于老兄你这样的硬骨头，我又像是很喜欢的……啃骨头什么的最喜欢了。”

　　今儿个，他就打算彻底灭掉这两个混蛋的自尊，尼玛自尊都没有了，少爷我倒是要看你们两个混蛋还能给老子折腾出什么来，至于他们是否忠心……这一点林鸿飞从来就没有在乎过。

　　一边是自己幸福的家庭和自己以往优渥的生活、走到哪里都被人尊敬的政治地位，一边是被人看不起的囚犯……矮个子的心中不停的天人交战着，可渐渐地，心中那个要自己和林鸿飞坚持斗争下去的声音越来越低，反而向林鸿飞低头下跪的声音越来越强烈，终于，在林鸿飞那让人看了之后心惊胆颤的目光的注视下，矮个子中山装的膝盖重重的落在了林鸿飞的面前。

　　他屈服了，下跪了。

　　可是，当一双膝盖重重的落在了林鸿飞面前之时，矮个子中山装忽然发现，自己心中在觉得无比屈辱的同时，竟然又有种莫名的轻松。

　　“这就对了嘛！老姜，”林鸿飞刚才还一脸嘲讽的脸瞬间一变，瞬间变的真诚无比，也是第一次开始称呼矮个子中山装的名字，还不忘记帮姜思文轻轻掸了掸肩膀上那几乎看不到的灰尘，“既然你服了，那以后就由我来罩着你，放心，只要你老老实实的跟着我，还就不会亏待了你……”说到这，林鸿飞手一划，指了指正眼巴巴的看着自己的高个子中山装，“还有你，曾望同志。”

　　“是，是……”曾望的脸上顿时一脸的喜色，跪不跪的，他不是很在乎，只在乎林鸿飞是否能够自己之前优渥的生活继续下去，现在既然林鸿飞已经原谅了自己，那就说明自己没有什么问题了，心中狂喜的他强忍着身体传来的如同虎口脱险之后极度的疲惫感，立刻向林鸿飞表忠心，“林总，林老板，您说吧，您想我怎么做？我保证一定不会让您失望的。”

　　姜思文虽然没有说话，但眼神却表达出了同曾望相同的意思……同所有的叛徒一样，在背叛了自己原来的利益集体之后，他们就会迫不及待的希望自己能够在新的老板面前证明自己的价值。

　　林鸿飞笑的很开心，“这个不用着急，我会叮嘱你们的……来来来，现在最重要的就是要给两位接风洗尘，走吧。”

　　接风洗尘？听到林鸿飞这话，曾望和姜思文两人对视了一眼，心中同时苦笑：敢情在自己这位新老板的眼里，自己之前不过是一头待宰的猪羊而已。

　　※※※

　　下了楼，小心翼翼的跟在林鸿飞身后的姜思文和曾望就看到之前的那个什么派出所的所长正倚在一辆桑塔纳警车的门上，笑眯眯的望着这边，看到自己三人下来，同自己的老板林鸿飞招了招手打招呼，笑着问道，“林老弟，搞定了？”

　　“你说呢？”林鸿飞笑着反问道。

　　“可喜可贺啊！”看到林鸿飞的表情和他身后那两人那有些羞愧却偏偏努力要装作气势十足的模样，张元乾怎么会不知道发生了什么事？当即高兴的大笑，“好，好好，林总，恭喜你又得两元大将，这事儿必须得好好庆祝庆祝，谁都别和我抢，今儿个我请客……两位兄弟，前两天对不住了，以后咱们就是一家人。”


第七三九章 背后的黑手？

　　望着照片上曾望、姜思文和林鸿飞以及另外一个不认识的人在那里觥筹交错的样子，黄绍远的脸色铁青！更让黄绍远觉得无法接受的是，姜思文和曾望的脸上满满的全都是谄媚和巴结，这种表情从来只会在面对自己的时候才会出现啊，怎么会这样？

　　不过虽然心中极度愤怒，但黄绍远还是努力让自己的脑袋清醒了一些，向自己的秘书问道，“这照片是谁送来的？”

　　“不知道是谁放在大门口传达室的，”秘书望着自己老板那张铁青的脸，小心翼翼的回答，“上面写着您收。”

　　听到秘书这番话，黄绍远这才注意到装着这叠照片的信奉，就是最普通的那种几分钱一个的信奉，上面也没有贴邮票，没有邮局的邮戳，说明是有人直接放到传达室门口的……但他这么做是什么意思？

　　黄绍远坚信任何一个人做一件事总要有足够的理由，那这个人把这叠照片……嗯，一看就是偷拍的照片给自己，到底是想要做什么？他又想要达到什么目的？

　　拿着照片反复看了一遍，没有看到任何有价值的东西，不由得烦躁的摆了摆手，直接将秘书赶了出去，“好了，我知道了，你出去吧。”

　　早就将心提到了嗓子眼上的秘书听到这话简直如逢大赦，忙不迭的出去了，直到走出黄绍远的办公室才有心思琢磨这里面到底是什么情况：可惜啊，当时信奉是封了口的，老板又没有将照片给自己看，否则自己大致的也能猜到是怎么一回事。

　　※※※

　　将秘书赶出去之后的黄绍远想了半天，觉得这事儿倒是有一个可能，想到这个可能，他犹豫了一下，还是拿起了电话，待到电话一接通，立刻恭恭敬敬的对着电话那头说道，“王少，您好，是我，黄绍远。”

　　“老黄是你啊，”王少的声音听起来懒洋洋的，似乎还没有起床，“这个时候给我打电话，是不是有什么事？”

　　“是这么回事，”黄绍远陪着笑，小心翼翼的对电话中的这位王少说道，与之前对秘书的态度直接判若两人，“刚刚我收到了一叠照片，是我之前派到北郡市去调查林鸿飞和古齐省工业制造有限公司的，这个……王少，是您的人把照片给我的吗？”

　　照片是王少暗自派去北郡市的人拍下来送给自己的，目的就是提醒自己，自己手下的那两员得力干将已经背叛了自己。除了这个可能，黄绍远再也想不到其他的可能了，或者说，他倒是还能够想到其他的可能，但那个可能太恐怖了，不到最后，他根本就不敢往那个方向去想。

　　“还有这事？”王少的声音里充满了惊奇，“这样啊，我帮你问一下，嗯，电话你不用挂，先等一下吧。”

　　片刻后，大约有两分钟多一点，王少的声音再次在电话里响起，这一次，王少的声音很是凝重，没有了之前的慵懒和懒散，“我的人不知道这件事。”

　　黄绍远的心顿时就凉了半截。

　　他刚张口想要问问王少是不是还有没问到的，但话到了嘴边，就给生生的咽了下去，王少既然都已经把话说到这个份上了，那就说明这件事真的不是王少的人干的，自己继续追问，那岂不是在怀疑王少对自己的人的控制能力？这话是万万不能说的，可如果这事儿不是王少干的，还会是谁干的呢？

　　一想到不知道什么时候，自己的背后竟然笼罩着一双看不见的黑手，他浑身的汗毛都要竖起来了：虽然这双手现在看来是在帮自己，可谁知道将来又会出现什么样的变动？迷迷糊糊之际，他甚至都已经忘记了自己是怎么将电话给挂上的。

　　当领导的嘛，总喜欢将事情的变化控制在自己的掌握之中，不管这种变化是好的还是坏的。

　　※※※

　　北郡市军分区党委向省军区打的关于要出售年久失修、已经不堪使用的市军分区战备仓库的报告终于得到了北郡市军分区上级主管部门：古齐省军区的批复，同意北郡市军分区将属于北郡市军分区的战备仓库以1350万RMB的价格出售，并且重新选择一个合适的地方修建新的战备仓库，仓库的修建资金由北郡市军分区承担大部分，不足的部分由省军区向舜耕军区申请，仓库的修建以及面积将会由省军区进行详细的指导……一个市级军分区的战备仓库而已，算不得大事，省军区就能做的了主。

　　接到省军区的这个皮肤，刘凤才和顾博涵、罗新天长长的出了一口气，直接带着省军区的批文来到了林鸿飞的办公室，把批文牛皮哄哄的往林鸿飞面前一扔，鼻孔都几乎戳到了天花板，“臭小子，省军区的批文下来了，你小子掏钱吧！”

　　林鸿飞早就在等这一天了，看了看那盖着舜耕军区古齐省省军区鲜红大印的批文，他二话不说，直接向刘凤才、顾博涵和罗新天问道，“三位领导，是银行直接转账还是要转账支票？”

　　“直接转账吧，省得麻烦。”当兵的都怕麻烦，更何况四人之间还有这么一层关系？刘凤才痛快的道。

　　“那好，我这就安排小玲和咱们军分区的财务人员到银行里去一下。”林鸿飞没有犹豫，立刻点头道，作为早就商量好的事情，大家的目光都在以后的合作上，从眼下这点小事上捞好处？那是傻子的做法。

　　“对了，我听我在省军区的老战友说他们的工程兵部队最近准备添置一部分工程机械，不过就是对质量要求的挺严，价格给的也不是很高，”顾博涵斜着眼睛望着林鸿飞，“听说市工程机械厂被你们公司给收购了？怎么样，有没有兴趣？”

　　这么快就有买卖上门了？林鸿飞顿时大喜，给军队提供装备，本身就是一个最好的广告，如果质量不好能被军队看重？不要说还有钱可赚，就算没钱可赚，这个机会林鸿飞也不会放过。连连点头道，“有兴趣，有兴趣，怎么会没兴趣？他们需要什么？政委，我给您说，我们的公司的挖掘机可是获得了机械电子工业部的优秀评价的，别的不敢说，在挖机和推土机方面，比我们公司好的没有几家。”

　　“那成，”林鸿飞既然敢这么说，那想来他是有些把握的，顾博涵当即点点头，“回头我给我那个老战友说一声，不过话先说明白了，机会我给你们了，能不能成功我可不管，你也知道，部队上的事情多少还是和地方不一样。”

　　这一点林鸿飞自然知道，同地方不同，军队作为一个维护政权统治的暴力机器，是不会有如同政府部门一般那么多的监督的，若说军队的效率高，那是真的高，可若说军队黑，想来也不会有人认为不对。林鸿飞从小在市军分区长大，自然明白这里面的道理，说不得就要立刻向顾博涵打听那位工程兵部队采购领导的情况，“顾伯伯，同您那位战友见面的时候，我们有什么需要注意的地方吗？”

　　顾博涵想了想，道，“别的地方倒是没有，我这个老战友和其他人不一样，对于钱财这东西看的不重，该意思的意思到了就成，不过有一点你要记住，一定要把面子给足了。”

　　“这样？”林鸿飞立刻将那位领导是个爱面子的偏执狂这一点死死的记在了脑袋里，“谢谢您了顾伯伯。”

　　“客气什么，”顾博涵笑了笑，只是笑容有些黯然，“反正你顾伯伯我也呆不了多久了，能给你帮点忙就帮点忙。”

　　“啊？什么？”听到顾博涵这话，林鸿飞顿时大吃一惊！忙问道，“顾伯伯，您这话什么意思？”

　　“不止是老顾，我也要调走了，”刘凤才也跟着叹了口气，虽然这话刘凤才是在笑着说的，可看得出来他的笑容有些勉强，“这个事把王平那个混蛋给得罪的很了……”

　　多的话不用多说，林鸿飞立刻明白了顾博涵和刘凤才被调走的原因，某种程度上而言，两个人其实是被自己给连累了。

　　想到这一点，林鸿飞心中不由得万分歉疚，犹豫了一下，还是向刘凤才和顾博涵两人问道，“刘伯伯，顾伯伯，您两位新的工作定下来了吗？”

　　“老顾的意思是他想专业到地方上去，”刘凤才指了指顾博涵道，又指了指自己，“至于我，不管怎么说也是个司令，虽然只是个小小的军分区的，领导们的意思，如果我乐意，让我去省军区里呆着，大概是个副参谋长之类的吧，如果我不乐意，也可以去后勤部门养老，实在不行，我也可以跟老顾一样专业去地方。”

　　说到“养老”这两个字，刘凤才的脸上不由得浮现出一丝的黯然，尽管他在说话的时候努力的让自己洒脱起来。

　　省军区副参谋长？林鸿飞一时间不知道说些什么好，俗话说得好，参谋不带长，放屁都不响，副参谋长虽然是带“长”了，可前面挂了个“副”字，放个屁也响不到哪里去。


第七四零章 都有安排

　　虽然心中歉疚，但林鸿飞却很快就收拾好了心情，他很清楚，既然事情已经到了这个程度，在这里怨天尤人没有什么用，现在最应该做的事情就是怎么样在现有的条件下将事情尽可能向好的方向转。想自己家老头子当初不也是被王平那个混蛋给收拾过吗，可最终还不是一样小日子过的滋润？

　　嗯，老头子？想到这里，林鸿飞心中忽然一动，想要对刘凤才说些什么，可看了看刘凤才，却是欲言又止：刘凤才之前毕竟是老爷子的老上级，这……

　　“怎么？鸿飞你小子想说什么就说嘛，吞吞吐吐的像个什么样子？”刘凤才就站在林鸿飞的对面，哪里会看不清楚他脸上的表情变化，虽然不知道这小子心里在想着什么，可看起来似乎是有什么话想要对自己说的样子，顿时就有些激动。

　　林鸿飞原本是在犹豫着是否要说出来的，现在刘凤才这么问，他倒是不好意思不说了，笑了笑，道，“其实也不是什么事，就是忽然想起来我爸的一件事，大概是去年吧……”想了想，肯定的道，“嗯，没错，就是去年，我爸也被王副司令员给收拾了一回。”

　　“什么？！”听到林鸿飞这话，顾博涵和刘凤才再也顾不得什么形象问题了，忍不住一声惊叫！

　　现在是共和国最重要的几支主力师师长、负有拱卫京畿重任的林鸿飞林师长，竟然在去年还被王平那个混蛋下绊子给阴过？被一位大军区中将副司令员阴过了之后竟然还优哉游哉的担任起了主力师师长？林鸿飞的话如同一声骤然响起的钟鸣，让他们的脑袋里嗡嗡作响。

　　刘凤才的反应最快，在最初的愣神之后，立刻意识到了林鸿飞说这番话真正想要说的意思是什么：林卫国那个家伙被一位大军区中将副司令员阴了之后都能借着机会再进一步，说明了什么？说明林卫国那个幸运家伙的背后有一个强有力的靠山，这个靠山很牛逼，都能压的一位堂堂的中将不得不捏着鼻子认了自己做错的事……林卫国这家伙真是幸运的让人嫉妒！

　　刘凤才顿时就心动了，林鸿飞这小子在这个时候提出这件事，自然是用这种方式来告诉自己，他愿意调动这份资源给自己用，但在心动的同时，刘凤才又十分犹豫，他心里当然很清楚，这份人脉关系不是那么容易就能够给自己用的，自己想要用，只有一个办法，那就是从此之后隐隐的以林卫国为首。

　　让自己给自己曾经的下属效力，任谁心里都不会舒服了，可林鸿飞也并没有逼自己，如果自己还想继续在军队系统内混，想要混的更好，想要看到让自己今天这么狼狈的王平出糗丢人，同这小子合作自然就是最好的办法，如果自己不愿意，林鸿飞自然也不会勉强自己……这小子，好算计啊。

　　这个时候，刘凤才心中也不由得不感慨林鸿飞的这份算计的本事。

　　“这个……”刘凤才犹豫了一下，说真的，他心里的犹豫不是一星半点，有心想要放弃，却无论如何都舍不得自己工作了大半辈子的军队，可让他屈居于自己以前部下的手下，他又有些拉不下这个面子，犹豫了一番对林鸿飞说道，“我考虑一下吧。”

　　林鸿飞自然也能明白刘凤才犹豫的原因，这个决定真不是那么好下的，笑着点点头，“好，刘伯伯，不管什么结果，到时候都给我说一声。”

　　“好。”刘凤才点点头，这是应该的，就算林鸿飞不说他也会这么做。

　　和刘凤才说完，林鸿飞由不得动起了准备到地方上来的顾博涵的心思，“顾伯伯，您现在有想要去的地方了吗？”

　　军队转业干部的专业安排一边是遵循着干部本人意愿和军转机构安排的共同原则，到底到哪里去，顾博涵心里这阵子也在打鼓，刚才林鸿飞在和自己的老搭档说话的时候顾博涵就在竖着耳朵听着呢，现在林鸿飞问起这个，顾博涵心中顿时大喜！他可是知道，林鸿飞对地方政府的影响李可比在军队系统的影响力大的多了。

　　皱着眉头，顾博涵苦笑了一声，“看组织的安排呗……在军队系统工作了这么长时间，到什么地方还不都是一样？”

　　林鸿飞若是还听不出来顾博涵的意思，真的可以一头撞死了，他这是在用这种方式来向自己询问自己打算怎么安排他呢。

　　怎么安排？说起这个来，林鸿飞倒是真的有些为难，他刚刚一开始并没有觉得这个事情有多难，但现在顾博涵一开口，林鸿飞才意识到一个很严重的问题：一个萝卜一个坑！

　　不过……这种为难只是一瞬间，下一刻，林鸿飞就笑了：他想到了一个安排顾博涵的绝佳去处。

　　一个萝卜一个坑、新来的萝卜总要等新的坑出来了才能落进去这是没错，但也有些十分牛逼的萝卜，直接就拽着其他萝卜的萝卜樱子从人家的坑里拽出来，自己跳到别人的坑里去。

　　“有两个选择，一个是咱们北郡市隔壁的两城市，听说他们那边的公安部门出现了一点情况，主要领导岗位出现了空缺，如果运作一番，想来应该不是很难。”

　　“两城市？”顾博涵有些惊讶，两城市他当然不可能不知道，两城市的两城钢铁公司是古齐省工业制造有限公司的合作单位之一，林鸿飞他们公司用的钢材就有相当一部分是由两城钢铁提供的，听说林鸿飞在两城市的话语权不弱，如果是这样的话，倒也是个不错的选择，不过顾博涵还想听听林鸿飞的第二个选择。

　　“第二个，我的一位长辈，嗯，如果不出意外的话，过段时间要去中央工作，但这位长辈一直在地方上，没有中央部委工作的经验，您也知道，新来的领导需要树立权威，这次这位长辈去中央要做的事情又是个得罪人的活儿……”林鸿飞含含糊糊的说道。

　　虽然林鸿飞说的含糊，可顾博涵却是一下子就明白了林鸿飞这番话当中真正的含义，林鸿飞的这位长辈看来不知道什么时候找了一位大靠山，竟然能够直接一步登天进入中央工作，但显然这个靠山的能力也不是那么厉害，要不然也不会给他的长辈找了一个得罪人的活儿。这就是顾博涵的理解。

　　一个从来没有在中央工作过的人，进去之后肯定会被人排斥，这是理所当然的，自然就需要一个靠得住的助手，但越是这样，顾博涵却越是兴奋：只要自己真的能够考上林鸿飞的那位长辈，那自己以后岂不是……

　　“可是我一直在军队系统工作，这个……政府方面的事务我未必能够胜任啊。”虽然心里激动，可保险起见，顾博涵还是再试探了一句。

　　“如果您打算协助我这位长辈的话，如果不出意外，您极有可能会去公安部……嗯，我这位长辈的家人倒是一直生活在四九城，人脉关系还是有点的。”林鸿飞说道。

　　既然这样那还有什么好犹豫的？听到林鸿飞这话，顾博涵立刻就明白了林鸿飞话里的意思：他的这位长辈虽然一直都在地方上工作，但却不是如自己所想的那样在京城没有任何人脉，在京城那个天上掉下来一块砖头都能砸到个局长的地方，虽然不知道林鸿飞口中的那个所谓的长辈是谁，但怎么可能一个有分量的领导都不认识？

　　“说起来惭愧，当了这么多年的兵，就有几次开会的时候去过京城。”顾博涵笑着说道，一脸的惭愧之意……他已经将自己的意思很直白的向林鸿飞表达清楚了。

　　他倒是希望林鸿飞能够直接带着自己去见见他的那位长辈，但这话他实在是不好意思说出口。

　　林鸿飞同志果然是个好人，既然顾博涵都已经这么说了，立刻就笑着点点头，“好，那顾伯伯您这段时间最好准备一下。”

　　看着刘凤才和顾博涵这么快就给自己找到了后路，而且看来还是一条不错的后路，罗新天就不由得有些羡慕，只是上面并没有调整自己工作的意思，鉴于后勤工作的特殊性，后勤系统的领导想要调走的程序也更加复杂，罗新天只好满脸羡慕的望着林鸿飞，心里却已经暗自打定了主意，再也不能小看林鸿飞这小子了，以后一定要多多和他打好关系……既然老顾和老刘都走了，想来自己在这个位子上也绝对不会呆很久。

　　林鸿飞可不知道罗新天心里的想法，他还有一件事没有交代，“刘伯伯、顾伯伯、罗叔叔，您看，咱们的超市马上就要开始运作了，您们之前答应给我的顾问什么时候能来上班？”

　　顾问？刘凤才、顾博涵和罗新天三人不由得一愣，在出了这么一档子事之后，虽然林鸿飞没说，但他们心里本能的认为自己每年能拿点分红就不错了，至于这分红有多少还不是林鸿飞这小子说了算，可现在，顾问？

　　刘凤才叹了口气，颇为感慨的拍拍林鸿飞的肩膀，又是感动，又是欣慰，“你小子，地道啊。”


第七四一章 让你爸给你想想办法？

　　地道的林鸿飞现在正在做一件在普通老百姓看来同样很地道的事：给自己的准老丈人送礼。

　　和平日里的上门不同，这次林鸿飞是作为送年来的，万秀梅对于林鸿飞的到来异常重视，如果不出意外，实际上也出不了什么意外，这就是林鸿飞与准女婿的身份最后一次上门了，等到明年这个时候再来，这家伙就是真真正正的自己的女婿，万秀梅将家里的厨师给赶到了一边，自己亲自在厨房里忙碌着。

　　林鸿飞则在客厅里和自己的老丈人在喝着茶随意的聊着天，不只不觉间，两人就聊到了东方小玲的工作上来。

　　“小玲工作的问题，是我默许的。”东方正说道。

　　对于自己老丈人的话，林鸿飞没有感到奇怪，好歹自己老丈人也是主管党群工作的省委书记，这事儿没有自己老丈人的默许，谁敢给东方小玲下绊子？这不是在给东方小玲和林鸿飞下绊子，这是在往东方正这位省委党群书记的眼睛里揉沙子，真的是找死都没有这个找死法子的。他微微点了点头，“嗯。”

　　“你就不奇怪我为什么要这么做？”对于林鸿飞的淡然，东方正微微有些奇怪。

　　“大致的能够猜到一点，”林鸿飞腼腆的点点头，“基于回避原则，我和东方小玲的关系，确实不适合继续在一个单位里呆着了。”

　　“这只是一个原因，”东方正知道林鸿飞只是把最浅显的一个理由说了出来，但没关系，林鸿飞的懂事让东方书记的心情颇为愉快，用力的一挥手，“过了年，我就要走了。”

　　“啊？！”这一次，林鸿飞是真的惊讶了，东方书记在临走之前故意遂了某些人的心愿，这是什么意思？除了要给自己铲平一些障碍之外，他再也想不出其他的可能性了，感激的望了自己老丈人一眼，林鸿飞重重的点点头，“爸，谢谢您。”

　　顿了顿，他又补充了一句，“恭喜您。”

　　“有什么好恭喜的，都是为人民服务，肩上的担子还重了很多。”东方书记摆摆手，表情看上去很平淡，可他眼中那一抹一闪而过的喜意还是出卖了他心中真实的想法，对于这次的工作调动，他其实是非常满意的……

　　换成任何一个人也会非常满意，在短短的不到两年的时间里，从一个正厅级的地级市的市委书记一跃成为一省的党群书记，该省堂堂的第三号人物，现在更是一步升天，直接进入中枢，参与一项对国家未来几十年的发展有着巨大意义的经济改革工作，虽然这个全新的工作责任巨大，稍有不慎就会粉身碎骨，可同样，如果能够顺利的将工作进行下去，更是一件功在当代利在千秋的伟大业绩，对于一位政客而言，则是一个巨大的政绩，有这么巨大的一个政绩在垫底，任谁都能猜到，将来的东方正绝对是核心层的有利竞争者之一。

　　“还是要恭喜的，”林鸿飞不好把话说的太直接，笑着说道，“咱们D的宗旨不就是好好地为人民服务么，多少人想要为人民、为国家做点事，可不是苦于能力不足就是苦于一些其他方面的原因，您能够得偿所愿，能够一展胸中的抱负，为国家和民族做一件有益的大事，不是可喜可贺么。”

　　“哈哈哈……”听到林鸿飞这番恰到好处的恭维，东方书记顿时大笑起来，笑的畅快之极，没错，到了东方书记这个程度，金钱这种东西根本就不被他看在眼里，能够为国家和民族做一些事，能够青史留名，哪怕是在自己百年之后也依旧被人不断提起，提起时充满崇敬之意，这才是他想要的。

　　“听说你这阵子正在死命的给人找工作，主意都打到我身上来了？”东方书记笑容猛地一收，毫无预兆的忽然转移了一下话题。

　　“呃……”林鸿飞顿时有些尴尬，老实说，他今天来，确实是有这个想法的，借着这个就会把自己对刘凤才和顾博涵的安排同自己老丈人说一下，顺便向自己的老丈人请教一下自己这么做是否有什么不妥，但这话从自己口中说出来就罢了，可从自己的老丈人口中说出来？这太让人尴尬了。

　　还有，他是怎么知道的，当时自己对刘凤才、顾博涵和罗新天说这番话的时候不是没有外人么？

　　“愣了？傻了？怎么不说话了？你不是挺本事挺能耐的么？连公安部的位子你都敢打主意，你小子这是出息了！”

　　东方书记毫不客气的将唾沫星子喷了林鸿飞一脸，却没有发现，他的嘴角浮现出了一丝笑意：林鸿飞这小子能够想到利用自己能够掌握的人脉扩大自己的人脉，对于这小子而言这是一个巨大的进步，虽然手段确实拙劣了一点，但不能否认这小子的想法不错。

　　喷了半天唾沫星子，几乎给林鸿飞洗了一遍脸，东方书记才喘着粗气对林鸿飞骂了一句，“还在这里愣着干什么？还不赶紧去给我倒杯茶？”

　　“啊？是……”林鸿飞听到这话，如逢大赦，脚底下如同装了弹簧一般跳起来，拿起茶几上的小茶壶就往外走……暖水瓶在外面呢。

　　刚从客厅里出来，就正好遇到笑的贼眉鼠眼的东方小玲，显然，这丫头的性格十分恶劣，对于自己老头子喷了林鸿飞一脑门的唾沫星子这件事，非但没有替自己的男人心疼，反而在这里幸灾乐祸。

　　不过还好，东方小玲同志好歹是个懂得临机应变的好同志，看到拎着茶壶狼狈而出的林鸿飞，笑的贼眉鼠眼的东方大小姐立刻就换上了一副心疼之极的模样，小声的向林鸿飞问道，“鸿飞，你受委屈了……别生气啊，我爸他就是这样。”

　　“怎么可能？”刚刚还狼狈无比的林鸿飞忽然笑了，“老爷子是在为我好呢，这个难道我还看不出来？”

　　“你能看出来？”东方小玲立刻瞪大了眼睛，当然，毫无疑问，他是装的。

　　“我的智商有这么低么？老爷子这是在交给我遇到类似的情况应该怎么处理……你不会不明白老爷子已经答应了我的那两个要求了吧？”林鸿飞望着故意装的很无辜的东方小玲，丫笑的很开心。

　　听到林鸿飞这番话，东方小玲愣了一下，忽然就笑了，她刚刚最担心的就是林鸿飞是否能够领会自己父亲这种另类的好意，这两个男人，一个是自己的父亲，给予自己生命的人，一个是自己的男人，从此之后与自己相伴一生的男人，这两个男人若是起了冲突，最难过的就是夹在中间的自己，可是现在好了，也是，无论是林鸿飞还是自己的父亲，无一不是智商高绝者，这么简单的事情，林鸿飞怎么会不明白？

　　※※※

　　晚饭很丰盛，万秀梅虽然是省委党群书记，但厨艺却着实不赖，倒是东方小玲很是不满，连连撒娇说自己这个女儿还没有林鸿飞这个外人在她眼中吃香，林鸿飞来了就亲自下厨，自己偶尔回来一次老妈都不给自己做饭。

　　望着浓情蜜意的林鸿飞和东方小玲两人，万秀梅眼中除了高兴就是欣慰，事实证明，自己的选择当真是没错，林鸿飞这小子对小玲真的是没的说，虽然这小子多少有些……嗯，可不管怎么说，大男人没有个三妻四妾的像个什么话？这又不像是古代，能开个侧门把姨太太抬进来，外面的那些女人永远都只能算是外室，威胁不了女儿的地位，一想到这，刚刚还觉得有些遗憾的万秀梅顿时就又欣慰了几分，宠溺的望着女儿，道，“小林这阵子工作忙，我听你说他们公司可是要同时要和好几个国家的公司谈判，接下来还要扩大生产……是有这么回事吧？”

　　这话却是对林鸿飞说的。

　　“是的，妈，”林鸿飞笑着点点头，“按照我们公司的发展规划，明年要达到年产轿车自少12万辆的能力，五年后最少要达到年产轿车30万辆、卡车8万辆的能力，如果有可能，步伐还要迈的大一些。”

　　万秀梅并不清楚想要达到这个生产能力需要多少钱，但她很清楚，汽车制造工厂的建设就是个烧钱的活计，自己小的时候听爸爸说，当时国家为了建设北方第一汽车制造厂，可是整个国家都勒紧了裤腰带才搞起来的，前些年同德国大众汽车合作，虽然没让整个国家勒紧裤腰带，那钱也是多的要命，现在听林鸿飞说到古齐省工业制造有限公司五年后的发展规划，顿时就关心起来，关切的问道，“啊？这不是要有差不多40万辆的年生产能力？需要十多个亿才能把这些事情半完吧？”

　　“差不多要30到50个亿吧，”既然丈母娘问起，林鸿飞不好不回答，道，“主要是不同的设备的价格不同，而且还要考虑到通货膨胀的因素。”

　　“需要这么多钱啊？”万秀梅顿时就瞪大了眼睛，不动声色的在桌子底下踢了东方正一脚，“这么多钱，你们公司肯定拿不出来吧？要不要你爸帮你想想办法？”


第七四二章 这脾气，提拔你真对不起你

　　这才是丈母娘看女婿，越看越喜欢，林鸿飞这还没和东方小玲结婚呢，可在万秀梅看来，林鸿飞已经是铁定的东方家女婿了……当然，事实上也确实是如此。

　　“谢了，妈，不用，”林鸿飞笑着点点头，又摇摇头，点头是对万秀梅的好意表示感谢，摇头是表示不用，“我和银行那边关系还不错，银行那边答应给我们公司提供一些贷款。”

　　“他那哪里是和银行关系不错，是银行在哭着喊着求他贷款呢，”万秀梅不知道林鸿飞和银行之间是一种什么样的关系，可东方正却是知道的，他指了指林鸿飞，极其无奈的摇摇头，“那你还不知道吧，为了能给这小子的公司提供贷款，几家银行都打起来了，据说官司都已经打到各家银行总行那里去了。”

　　“还有这样的事？”万秀梅嘴上虽然是这么说，但既然这话是自己老公说的，他自然不会有任何的怀疑，心里顿时满心的自豪，虽然这几年不如前些年了，前些年是银行求这人贷款，现在是大家求着银行给自己贷款，自己的这个女婿能让各家银行为了能够给他的公司贷款都差点打起来，这是多大的办事？笑的眼睛都眯成了一条缝，“那结果呢？你们公司打算从哪家银行贷款。”

　　“工行和农行都有些，差不多能占到总贷款数的60%到70%吧，”林鸿飞老老实实的答道，“主要是因为我和咱们北郡市工行和农行的两位行长关系都不错，他们既然打了招呼，总要给个面子。”

　　“那是，”万秀梅连连点头，现在的她是看着自己的这个女婿越看越满意，只觉得这小子说什么都是对的，叮嘱到，“虽然你们公司是国企，可关系很重要。”

　　“嗯，谢谢妈。”万秀梅这话说的很多余，谁都知道关系很重要，但既然这话是丈母娘说的，那自然又有些不同。

　　※※※

　　“对了，前两天老爷子的秘书打过来电话，让你今年一起过去过年。”快吃晚饭的时候，东方书记开口对林鸿飞说道，脸上虽然没有什么表情变化，可眼底却是掠过了一丝得意的笑意：王家的后代不算单薄，第三代的女孩也有几个，可唯一一个能够让老爷子亲自点名一起过去过年的，只有林鸿飞一个。这是什么，这是荣耀！说明老爷子不是一般的看好林鸿飞这臭小子，如果不出意外，说不定老爷子已经打算将这小子当成王家未来的主要成员培养了。

　　林鸿飞当然知道王老爷子这份邀请的分量，若是传了出去，保证会让无数人羡慕的眼珠子血红，被党国柱石的王老亲自邀请过年啊，这是多大的荣耀？可林鸿飞却有些犹豫，迟疑了一下，还是说道，“爸，这个……”

　　林鸿飞虽然什么都没有说，但东方正却是很明白这小子那没说出来的意思，叹了口气，心中不免有些遗憾，但在遗憾之余，更多的却是欣慰：老爷子真没有看错这小子，面对这么一个突如其来的天大喜讯，仍然能够想到自己的父亲家人。

　　“老爷子说了，下午一起吃了饭之后，给你安排一家飞机直接送你回去吃年夜饭。”

　　东方书记的话让立刻林鸿飞立刻就放下了心，不好意思的挠挠头，傻笑了两声，“呵呵……爸，让您见笑了。”

　　“知道你小子就是这么一副臭脾气，”东方正欣慰的摇摇头，还不忘记再叮嘱一句，“别忘了带点东西过去。”

　　“知道了。”林鸿飞应了声，心里却不由得腹诽：这可是去你老爷子家，礼节性的东西我敢忘记了吗？

　　※※※

　　“林总是吧，你好你好，欢迎你来我们军区。”眼前的这位热情无比的握着林鸿飞的手，任何一点都让人挑不出毛病来，只是目光中不时闪过的怀疑透露了这位的心思：对于林鸿飞，或者对于林鸿飞要做的事情，他其实不是很看好。

　　“刘团长，你好。”林鸿飞并不介意对方怀疑的目光，他不怀疑才会奇怪呢，笑着将自己手中拎着的两瓶茅台向对方晃了两下，“来之前顾伯伯就说了，来你这里什么都不用带，带两瓶好酒就行了。”

　　没错，这位刘团长就是之前顾博涵说的那位古齐省军区工程兵团的刘团长，等闲人等自然没有直接找到省军区工程兵团团长的办公室里来的资格，但如果有老战友之前打的招呼，那就是另外一回事了。

　　原本这种小事不用林鸿飞亲自出马，顾博涵已经帮林鸿飞打听清楚了，这个工程团不过是需要补充几台挖掘机和几台压路机、推土机而已，总价值也没有多少钱，可钱没多少，价钱还挺低，赚头不大，若是往常，这种事情连唐勇都懒得亲自出马，但这次不行，既然是卖给军队的，林鸿飞还想着借着这次的机会将自己公司的产品形象提升一截呢，说不得林大老板就只好亲自出马了。

　　“茅台？”刘团长显然是一个非常好酒的，看到林鸿飞手中的这两瓶一看最少也有个十年左右的茅台，眼睛顿时一亮，毫不客气的一把将酒从林鸿飞手中接过……准确的说是抢过来，哈哈大笑着道，“这个老顾……我就这么一点爱好，还被他透露给别人了，这是不够意思。”

　　有了顾博涵这位老战友为两人之间的关系做的“备书”，刘团长对林鸿飞的信任等级立刻就提高了许多，刚刚脸上那一抹似有若无的警惕似乎也消失不见，“林总，你们公司的大名我可是如雷贯耳，可我老刘就是没想到，能够赤手空拳的打下这么一家大公司的老板，竟然这么年轻，以前我还一直以为老顾那家伙是在吹牛逼呢，没想到竟然是真的。”

　　“顾伯伯是给我脸上贴金呢，公司能发展起来，我没出多少力，全都是靠工人们的努力和各位领导们的照顾。”林鸿飞笑着客气道。

　　但这位刘团长显然不是这么认为的，他大手一挥，“小林同志，你这话说的可就虚伪了，以前你们市的那个摩托车厂……是摩托车厂吧？”见林鸿飞点头，这才又继续说道，“以前你们市的那个摩托车厂，也前前后后的换了好几个领导吧？可为什么这么多领导就硬是没有一个人能够把那个工厂搞起来？不说和你做的差不多，连你们公司现在规模的十分之一都没有，所以我说啊，这根本就跟那些什么狗屁领导没关系，全都是你一个人的功劳……”

　　反正是在自己的办公室里，军人的脾气又向来以耿直著称，刘团长毫无顾忌的在自己的办公室里大放厥词。

　　林鸿飞心里就只有苦笑的份儿了，他总算是明白了这位刘团长和顾博涵明明是一年的兵，可为什么一个已经是军分区政委了，另一个还是苦巴巴的工程兵部队的团长，就凭着这么一副大嘴巴，竟然还能干到团长这个位置，林鸿飞都不知道是应该佩服他们领导的容人之量呢，还是应该佩服这家伙绝对硬到可以当铁砧来打铁的专业素质。

　　“也不能这么说，”虽然明知道这家伙是个超级大嘴巴，可该说的话林鸿飞还是的说，“要是就我一个人，没有领导们和同志们的支持，我林鸿飞就算是浑身是铁又能打几个钉？个人的努力当然不能忽视，可成绩主要还是大家的。”

　　“你小子，有能耐啊，知道低调做人的道理，明白功劳均分才是真的有功劳，”听到林鸿飞这话，刘团长似乎被触动了什么心事，表情忽然暗淡了下来，“当年我若是明白这些道理，也不至于到现在还是个整天出苦力的工程兵团长了……”

　　尼玛！你这个性子还能混到工程兵团长这个位子，已经是不知道多少爱才惜才的老领导给你求情的结果了吧？林鸿飞对这家伙彻底有些无语，可听到这话中的萧瑟之意，一个想法却不由得冒了出来，这个想法一冒出来顿时就刹不住车了，直接冲口而出，“刘团长，您有没有想过专业到地方上去？”

　　“到地方上我能干什么？”刘团长狠狠的抽了一口烟，将烟屁股丢地上，拿脚狠狠的碾了两下，表情有些狰狞，“就我这种在部队上出苦力又不会讨好领导，整天得罪人的人，到地方上能落得了好？地方上的那些领导，一个比一个的虚伪，咱这些大老粗可应付不过来。”

　　这家伙真的有退役或转业的想法？明白了这话当中的含义，林鸿飞的心脏顿时开始以超过180下每秒的速度狂跳：人才啊！这么一个在工程建设方面的人才，如果能够招揽到自己的麾下……

　　“也不是这么说，”尽管心脏跳动的厉害，林鸿飞是哆嗦着开口了，“如果刘团长你拉起一支队伍干工程，我敢保证，没有几个人能够干的过你的队伍。”为了加强说服力，他还不忘记举个例子，“您看看社会上那些反响好的工程公司，有一多半都是你们这些老兵拉起来的。”


第七四三章 到底谁算计了谁

　　“呵呵……”对于林鸿飞的恭维，刘团长显然很得意，嘿嘿笑了两声，一脸的自豪之色，道，“那是，不是我吹牛，我们部队上出来的兵就没有一个孬种，别看我们是一帮大老粗，可论起做生意来，咱们军队也不是吃素的。”

　　这话林鸿飞赞同，别的不说，看看军队的三产办吧，这些当年军队经商搞起来的第三产业可是冒出了不少名牌企业的，比如大名鼎鼎的999，军队的人比较直爽这话是没错，但如果谁以为直爽就等于没脑子，那才真的是没脑子。

　　“那是，部队上出来的人，素质是没得说的，要不怎么说一块废铁进了部队这块大熔炉也能给炼成一块好钢呢？”林鸿飞笑着点点头，向对方表明了自己的心意，“如果刘团长愿意，我们公司最近正在计划成立一家基建公司，未来5年内我们公司大约有30到50个亿的投资相比，基建项目也不少于十个亿，绝对不会发愁没活干，怎么样，刘团长有没有兴趣来一展身手？”

　　妈呀，5年不少于10个亿的基建项目，那岂不是说平均下来每年最少要2个亿？刘团长的眼睛都红了：现在还不是十多年后那个通货膨胀的厉害的年代，猪肉也才两块多钱一斤，一栋普通的三层教学楼才五六十万，一年两个亿……刘团长已经基于自己的职业习惯开始计算需要多少人手才能够将这些工程搞定了。

　　偏偏在这个时候林鸿飞又给刘团长的火上浇了一把油，“对了，我们古齐省工业制造有限公司还收购了我们北郡市工程机械厂，有自己生产工程机械的能力，这个刘团长您是知道的，只要您来我们公司，各种建筑工程机械我们肯定是敞开了供应你们，怎么样？”

　　“哦，好啊……”刘团长流着口水，本能的答应了一声，这才反应过来事情不对头，一下子瞪大了眼睛，指着林鸿飞的鼻子气咻咻的道，“臭小子，你不是来跟我推销你那什么挖机和推土机的么，怎么变成你小子要来挖老子去给你干活？！”

　　气势汹汹的刘团长，可一点都没有将眼前这个年产值上百亿的大公司的总经理见股东放在眼里。

　　“呵呵……刚才看刘团长似乎是对自己的工作不是很满意，”望着忽然间变的气势汹汹的刘团长，林鸿飞心里有些发虚，毕竟自己刚才的做法确实是有些不地道，但这么一个建筑精英，林鸿飞还真不愿意放过，“只要刘团长舍得身上的这身军装，我保证在待遇方面不会让刘团长失望。”

　　“军装”这两个字仿佛有着神奇的魔力，林鸿飞这话一出口，刚才还气势汹汹的刘团长忽然就沉默了下来，片刻后，却是毫不犹豫的摇了摇头，语气也难得的用上了敬意，“不了，这身军装我还真舍不得脱。”

　　虽然见材欣喜，但既然人家刘团长不愿意脱下这身军装，林鸿飞也不会觉得特别惋惜：这世界上的人才多了，难道以后要见到一个就弄一个塞自己公司里面，根本就不可能嘛！既然刘团长如此说，林鸿飞惋惜的耸耸肩，“那真是太遗憾了。”

　　“没什么好遗憾的，”出乎林鸿飞的意料，在拒绝了林鸿飞之后，刘团长居然给林鸿飞推荐了一个人，嗯，或者说是一群人，“除非是组织上让我转业或者退伍，否则我估计这辈子是舍不得这身军装了，不过林总您要是愿意，我倒是可以帮您协调一些人……”

　　说到最后，刘团长还是有些不相信林鸿飞的诚意，他犹豫了一下，还是向林鸿飞问道，“林总，您真的打算成立一家建筑公司？”

　　“当然，这事儿怎么可能拿来开玩笑？”林鸿飞点点头，今后的二十年，或者可以预期的五十年内，建筑业和房地产开发业都将是这个国家朝气蓬勃的红火产业之一，林鸿飞虽然没有把主要精力放在这方面的打算，可如果顺手为之，他也不会拒绝。

　　“既然是这样，那我们部队退伍的那些兵，你愿不愿意要？”刘团长犹豫了一下，想到自己手下那些退伍之后除了会盖房子之外什么都不会的兵，退伍回家之后连份像样的好工作都找不到的窘境，终于还是开口向林鸿飞问道。

　　“有多少？”林鸿飞没有任何犹豫，立刻开口问道。

　　林总这是打算玩真的？看到林鸿飞脸上那认真和严肃的表情，再怎么看都不像是在撒谎，刘团长终于彻底镇定不起来了，“你要多少我有多少……我手里没有的，也能从其他渠道给你协调过来！”

　　这话说的斩钉截铁，似乎只要林鸿飞说一声，他立刻就能给林鸿飞协调几百上千口子退伍工程兵过来似的。

　　林鸿飞倒是忽略了一点，工程兵的安置确实是个老大难问题，这些工程兵的学历普遍不高，又不像是汽车兵那样，学了一手好驾驶技术，在这个经济大发展的年代里，司机还是一个很吃香的工种，退伍后属于无论是地方政府还是企业都会抢着要的人才，最不济也能自己弄点钱买辆小卡车跑运输，可工程兵就不是那么一回事了，整天的和建筑工地打交道的工程兵属于备受社会歧视的工种，其社会地位基本等同于若干年后的农民工，如果不是兵种不可以选择，大概没有几个人会选择当工程兵，自然如此之低的社会地位，带来的后果就是工作不好安置，没有一技之长……最少在地方政府看来是没有一技之长……的工程兵属于政府最不乐意给安置的人。

　　“这样啊……”林鸿飞犹豫了一下，“你能帮我弄到多少人？”

　　“千儿八百的没问题，只要你敢接手，四五千我也能给你弄来，”刘团长瞪大了眼睛，感觉就像是一头鼻孔里正在冒着硫磺气息的恶龙，“但是这么多人，你敢接收吗？政府会让你接收吗？”

　　一下子好几千号的退伍大兵，这确实是一个十分严重的不安定因素，最起码在地方政府看来是这样的，不过幸亏是工程兵，若是野战部队出身的退伍兵，那真是一点机会都没有，但工程兵嘛……林鸿飞笑了，“只要你能给我弄来一个最少营长级别的干部镇住了这些大兵，你有多少兵我就敢接收多少兵。”

　　说完，林鸿飞一脸挑衅的望着这位刘团长：我的价码开出来了，该你表态了。

　　“好！”听到林鸿飞这番话，刘团长重重的一拍桌子，茶杯茶壶的碰在一起叮当乱响，刘团长瞪着一双牛眼，大力的拍着胸脯对林鸿飞叫嚣，“只要林总你说话算话，真能解决了我们省军区的退伍兵问题，以后我们团的工程机械，只要是你们公司能够生产的，别人家谁都拿不走……其他的几个部队，我也肯定会给你们推荐！”

　　“省军区？”林鸿飞被刘团长的好胃口给吓到了，差点一口老血吐他脸上，“刘团长你有没有搞错，咱们整个古齐省军区每年退伍的工程兵有多少？不多说，一千人总是有吧，你让我每年接手一千人？是你疯了还是我疯了？！”

　　好吧，这个条件确实是有些过分，欺负人也没有这么欺负的，更何况这位林鸿飞林总虽然看上去年轻，可似乎并不是很好欺负的样子。刘团长讪讪的，他也觉得不好意思，立刻改了条件，“这样，我联系一下其他几只工程兵部队，你接收谁的退伍兵，那支部队就从你们公司采购机械，怎么样？”

　　说完，觉得自己这话有漏洞，赶忙又补充了一句，“当然，必须是你们公司的产品必须符合我们的要求才行。”

　　如果还是原来的那些人管理着现在的工程机械制造有限公司，这个保证林鸿飞还不敢打，可既然现在是唐勇在当家，林鸿飞就放心了，这么好的条件不答应更待何时？立刻点点头，唯恐刘团长反悔一般，“好！就这么说定了！”

　　“好，就这么说定了！”刘团长点点头，语气无比的豪迈，“咱们当兵的一个唾骂一个坑，只要你答应这个条件，没说的，明天你就能把设备给我拉过来，老刘我虽然不是管采购的，可这事儿我能做的了主。”

　　林鸿飞觉得这里面似乎有些不太对劲，但到底是什么地方不对劲，他一时间还没有想出来，仔细想想，似乎也没有什么地方不对劲的，犹豫了一下，对刘团长举起了巴掌，要和刘团长击掌为誓，“一言为定！”

　　“一言为定！”刘团长的巴掌重重的落在林鸿飞的巴掌上，布满了老茧的手拍的林鸿飞咧了咧嘴。

　　※※※

　　林鸿飞笑眯眯的走了，站在自己的办公室窗前，望着林鸿飞的背影，刘团长那憨厚方正的国字脸上笑的很开心，只是那笑容说多猥琐就有多猥琐，一直到林鸿飞的车子消失不见，他才一个箭步冲到电话机跟前，拿起电话直接拨通了省军区徐副司令员的电话：“司令，刚才林鸿飞那小子来过了……嗯，是的是的，他答应了……真的，司令英明。”


第七四四章 给我2000万，成功率增加到70%！

　　“林鸿飞先生，恭喜我们！”李·艾科卡握着林鸿飞的手用力的摇晃着，激动的一张脸通红，连鼻子尖都通红，老头儿那一头雪白的头发似乎都被染上了一层喜气。

　　“没错，是恭喜我们。”林鸿飞同样用力的我这李·艾科卡的手使劲的摇晃着，心中异常感慨，能够走到这一步，真是不容易啊。

　　没错，真的不容易，就在上个星期，共和国古齐省工业制造有限公司与美利坚克莱斯勒汽车公司的谈判终于画上了一个圆满的句号，双方的合作事宜全部谈妥，双方共同出资20亿元，注册资金10亿元，以古齐省工业制造有限公司出资金占47.5%的股份、克莱斯勒汽车公司出生产设备占据47.5%的股份、林鸿飞以技术和设计入股5%的股份的三方合资方式，成立一家全新的汽车生产公司，新公司被命名为古齐省宝马汽车制造工业有限公司……倒是和神龙轿车有限公司有点类似……年产各型中高级乘用车12万辆，新的汽车品牌被命名为宝马-克莱斯勒。

　　好吧，这个名字有林鸿飞恶搞的成分，但是所有人都不认为这是在恶搞，相反，无数人对于这个新称呼很高兴，觉得宝马-克莱斯勒的名字比富康什么的好听多了。

　　全新的宝马-克莱斯勒汽车生产的车型主要为轿车和越野车，越野车则是以林鸿飞设计的悍马H2为主，轿车则会从克莱斯勒汽车引进一部分，林鸿飞也承诺，会为新公司设计最少两款畅销车型，同时，所有在共和国生产销售的车型也会在美国本土生产销售，只是同在共和国销售的车型不同，在美国本土销售的车型则是克莱斯勒汽车的车标在前面，宝马的马超龙雀车标变成了平面车标放在了车尾，在盈利分红方面，国内按照双方持有的股份分红，国外的分红则采用了授权金的方式，每生产一台从古齐省工业制造有限公司引进的车型则要付给古齐省工业制造有限公司以及林鸿飞本人一定的授权金。

　　但是这些并没有让老美感到多么愤怒，这一点只要看大众是如何在共和国老的盆满钵满的就知道现在的克莱斯勒汽车的那些股东们心里是什么状态了，林鸿飞握着李·艾科卡的手，脸上满是恭喜之色，“艾科卡先生，相信您已经摆脱在公司里的困难了吧？我听说美国的媒体已经再一次将救世主和经营之神的名头按到了您的头上？”

　　“哈哈哈哈……”林鸿飞的话，让李·艾科卡笑的畅快无比，现在的自己岂止是已经摆脱了差点要被股东们赶下台的窘境，就在自己来之前，董事会给自己送来了一份全新的、为期五年的合同，和前一份合同相比，自己的收入可以比之前多20%，虽然自己修改了一下合同的时间，以年龄问题为由只签了一年，但这丝毫不妨碍李·艾科卡的好心情，“是的，林，我想你大概已经知道了，我还将继续在克莱斯勒汽车总裁的位子上呆一年，而作为交换，一年后克莱斯勒汽车将会作为我的主要支持者支持我参加美国众议员的竞选。”

　　老头儿笑的很嚣张，美国人就是这样，天上唉炫耀和张扬，哪怕是一个七十岁的老头也是如此，但是林鸿飞有些不太满意，他皱了皱眉头，“为什么不直接竞选参议员呢？难道要竞选参议员必须要有众议员资格才行吗？或者要担任某个城市或者某个州的议员几年之后才可以竞选？”

　　“不不不，当然不是这样，”李·艾科卡连忙摆手，“竞选国会议员没有这些该死的规定，这些该死的规定据说只有你们的国会……哦，如果我没有记错，你们的国会应该叫做人民代表大会才对……根据美国宪法的规定，竞选美国国会议员有三项资格限定，第一个是国籍，众议员须取得美国公民资格满七年，参议员须取得美国公民资格满九年；第二个是年龄：参议员需满30岁，众议院需满25岁；第三个是住所：美国的参议员、众议员都是由各州选民直选的。”

　　听着李·艾科卡在这里如数家珍，林鸿飞点点头，但如此，他却是更加感到奇怪了，“既然如此，你为什么不参加参议员的竞选？虽然同是国会议员，但似乎参议员要比众议员的地位更高那么一点吧？就像是……”林鸿飞想了想，打了个比方，“就好像英国的议会上院和议会下院之间的关系那样。”

　　“当然，虽然有些区别，不过也差不多。”李·艾科卡对于林鸿飞能够找到一个这么合适的比喻很高兴，但随即脸色就有些黯然，“不过你既然知道这其中的差别，那大概也知道其中有许多暗箱操作的地方吧？”

　　林鸿飞点点头，或许很多人对于李·艾科卡的话会感到很惊奇，但林鸿飞完全不这么想，原因很简单，不是因为林鸿飞在美国生活了这么多年，而是因为他知道，政治这个东西从诞生之初就充满了肮脏，从古至今，中外各国概莫例外，想想连亚历山大大帝这么牛逼的人物都会被担心自己的权利被亚历山大大帝的光芒给盖住的长老院搞死，更不要说这个星球上权利最大的一个政府，有暗箱操作和内幕那简直就是必然的，没有才让人奇怪，但是他有些奇怪，这些和自己想要知道的这个问题有什么关系？

　　“原因很简单，我虽然是共和党的人，但我在党内的排名并不高，”李·艾科卡两手一摊，说出来的事实让林鸿飞目瞪口呆，“或者准确的苏红，我在党内那些有资格竞选国会议员的人员中的排名并不高，共和党并不准备下很大的力气支持我这么大年龄的一个老头子，能够将我列入众议院议员的候选人名单当中，完全是因为我的社会影响力和我保证自己能够筹措到30%的竞选资金。”

　　“还有这样的事？”林鸿飞觉得自己傻逼了，他瞪大了眼睛，不太敢相信的望着李·艾科卡，妄自自己曾经在美国生活了十多年，这种事情竟然从来都不知道，“可是我听说那么没有党派也可以竞选国会议员的？”

　　如果自己没记错，似乎貌似美国的一只猫都在竞选国会议员，还是参议院，更加离谱的是竟然还有人给这只猫投票了。既然连一只猫都能竞选参议员，那没道理李·艾科卡这么一位在美国有着相当影响力的经济界和商业界精英没有资格竞选参议员不是？

　　“当然，当然，”李·艾科卡连连点头，脸上的表情就是有些扭曲，“只要满足了那三个条件，任何人都可以竞选参议员，但是有资格参加竞选不等于你能竞选得上，我这么说你能明白吧？”

　　“哦哦……”林鸿飞立刻连连点头，他是真明白了，在明白的同时，还在心里暗骂了自己一句傻X，这种共和国都有的事情自己怎么会想不到？但是他还是有些不死心，参议员比众议员牛的多了，这一点从人数上就能看得出来，参议员是按照每个州2人的名额来的，撑死了才100多个人，还经常不满额，但众议员的人数就多了，人数固定为435人。以李·艾科卡的年龄，他还是更加倾向于让李·艾科卡直接竞选参议员，犹豫了一下，林鸿飞向李·艾科卡问道，“艾科卡先生，如果你能够募集到更多的竞选资金，那么能不能提高你竞选参议员的成功率？”

　　原本林鸿飞对这个问题的答案是很肯定的，但是现在，他有些摸不准了。

　　“更多的竞选资金？”听到林鸿飞的这番话，李·艾科卡一愣，下一刻，他的心脏就如同擂鼓一般的砰砰砰的跳动起来，小心翼翼的向林鸿飞问道，“比如说？”

　　“比如说，1500万到2000万美金？”林鸿飞记得差不多到1998年的时候，2500万美元的资金大概就能够竞选成功一位参议员，众议员仅需要1500万美元左右，那么现在，如果有1500万到2000万美元的竞选资金，李·艾科卡竞选参议员的成功率应该已经很大了吧？在林鸿飞看来，美国的各种竞选，说白了就是比谁在媒体上的声音大，谁在宣传方面花的钱多，有句话说得好，只要你能拿出1亿美元来，哪怕是一头猪都能成功成为美国总统。这话的时间虽然长了些，但还是很有道理的。

　　“2000万美元？！”李·艾科卡主动忽略了前面的1500万，眼睛立刻就直了：上帝啊，若是真有2000万美元的竞选资金，自己还竞选个什么众议员？直接就竞选参议员了……可怜的李·艾科卡先生，他每年的收入，在被万恶的美国政府抽完了税之后，只有不到200万美元，就这，已经是这个时代美国的职业经理人们难得一见的高薪了。

　　确定林鸿飞没有和自己闹着玩的意思，李·艾科卡顿时激动的挥舞着手臂，“如果真的有2000万，我竞选参议员成功的可能性有70%！”


第七四五章 大众也着急

　　2000万美元，哪怕是在1992年的美国也足以做很多事情了，就在今年，国际原油史无前例的跌破了10美元一桶的大关，不仅创造了海湾战争之后的国际原油价格最低点，同时也创造了近20年来的国际原油价格最低点，或许很多人以为美国人遍地都是百万富翁、千万富翁甚至亿万富翁，事实上完全不是这么回事，2000万美元，甚至在很多美国富豪的眼中看来都是一笔巨大的数字了。

　　林鸿飞没有任何的犹豫，作为政治投资，如果有可能，哪怕提高一个百分点的成功率也是值得的，他立刻说道，“很好，那我们就以2000万美元作为竞选资金限度，你募集多少是多少，不够的，我会通过其他渠道给你补足。”

　　李·艾科卡顿时大喜！有了林鸿飞的这句话，他就已经可以肯定，自己的一只脚已经踏入了参议院的大门，一想到身为一名参议员的荣傲和高贵的社会地位，李·艾科卡激动的浑身都颤抖起来，用力的握了一下林鸿飞的手，张了张嘴，嘴皮子哆嗦了两下，对林鸿飞道，“林，只要我们能够一直合作下去，我保证，艾科卡家族将会是贵公司在北美最忠诚的盟友！”

　　在北美最忠诚的政治盟友吗？林鸿飞笑了，“我喜欢这个称呼，来，让我们为我们的联合而干杯！”

　　“干杯！”李·艾科卡将手中的高脚酒杯在林鸿飞的酒杯上轻轻碰了一下，酒杯中香醇的香槟一饮而尽！

　　谁都没有提要不要落实一个合作合同之类的事儿，这种事情大家自然不会记在纸面上，任何一位政客都会对能够记录下来的东西有着一种本能的痛恨，当然，如果是自己对手的东西，那自然又另当别论，但不会记录在纸面上并不意味着李·艾科卡敢反悔甚至直接就是倒打一耙，事实上这种支持是得到整个美国国会的议员们给备书的，谁都不能容忍一个这么破坏规则的家伙出现，你可以是我的朋友，也可以是我的对手，但你不能是破坏规则的人，否则你威胁到的将会是大家的饭碗，就是这么简单。

　　※※※

　　对于古齐省工业制造有限公司同克莱斯勒汽车的合作，政府和媒体给予了高度重视，大众的傲慢态度和桀骜不驯虽然让很多人赚的盆满钵满的，可同样也让很多人不满，一直都是当老子的，这骤然间要给一群黄头发绿眼睛的白皮猪当孙子，谁受得了？以前那是没办法，可现在，既然有了克莱斯勒同古齐省工业制造有限公司的合作，大家也不介意借着这个机会小小的敲打大众一下，一时间，报纸和媒体上铺天盖地的都是关于古齐省工业制造有限公司同美国克莱斯勒汽车合作的报导。

　　《汽车之友》杂志甚至专门在本期杂志出版的时候紧急特意推出了一个小副刊，随同正刊一起发送，副刊中不但有对古齐省工业制造有限公司同克莱斯勒汽车合作的期待和展望，更是透露出了古齐省工业制造有限公司同克莱斯勒汽车合作的几款车型的“谍照”……威武霸气的悍马一出现在杂志上，立刻就引起了广大汽车爱好者的欢呼。

　　但是在这种情况下，大众公司就难受了，大众公司不傻，他们早就成立了战略分析部门，专门对国家的政策走向和国际经济走向进行分析，来为大众的决策提供决策依据，共和国关于古齐省工业制造有限公司同克莱斯勒汽车合作的反应，在第一时间就送到了大众总部，看到这些，大众心理最后那一根侥幸的弦也绷断了。

　　“中国人的态度已经很明显了，我们之前的举动触怒了他们，我们有足够的理由相信，中国人是在用这种方式向我们发出了警告，为此我们还损失了一位分公司经理，现在，需要大家认真讨论一下，接下来我们应该如何应对？”

　　主持会议的董事长拍了拍放在桌子上的文件，说道损失了一位分公司的时候，他的脸色很不好看，谁都知道董事长先生说的是谁，罗斯托克的“叛变”，在高傲的董事们的脸上重重的扇了一耳光。

　　没有人说话，几乎与会的董事们都低下了自己平日里绝不肯低下的高贵的头，谁都不傻，大家都知道，大众之前迟钝的反应和傲慢的态度热闹了中国人，他们的警告来了。

　　只是即便是已经到了这个程度，傲慢的大众依旧一如既往的傲慢，公司的最大股东、下萨克森州州政府的代表依旧在拍着桌子叫嚣，“不行，一定要给那些该死的中国人一个教训，要让他们知道，敢得罪我们大众汽车会是什么样的下场！我认为有必要向中国政府发出照会，要求取消双方的合作！”

　　下萨克森州州政府代表的这话一出，所有的股东代表或者股东本人们几乎全都在用看傻子一般的目光在看着这个混蛋。一位股份不高、平日里很少发表自己意见的股东顿时忍不住了，狠狠的一拍桌子，“丹尼尔先生，在说这番话之前，你要搞清楚，我们大众汽车在欧洲和北美市场的年利润是多少，在中国市场的年利润又是多少！对于一个每年向大众贡献了30%利润的市场，我认为有必要保持足够的尊重，如果丹尼尔先生坚持要取消同中国人的合作，所有的损失都要有你们承担，我绝对不承担因此而造成的任何损失！”

　　大众的傲慢，倒是有一多半是因为大众公司的这个最大的股东造成的，不止是这位小股东对下萨克森州的不满积攒了许久，同样有许多股东们对下萨克森州积攒了很多的怨气，现在有人跳出来在下萨克森州这个最大的股东身上狠狠的踹了一脚，其他人自然不会跟他太客气，立刻就有人跟着附和，“没错没错，因此而造成的损失，我们也绝对不会承担，还有你，丹尔尼先生，因此而给我们造成的损失，你必须要赔偿我们！”

　　刚刚还在商讨如何应对的会议，立刻就变成了一场相互指责、推诿责任的大会，办公室里顿时一片混乱，甚至已经有股东开始拍着桌子面目狰狞的大声叫嚣，整个场面一片混乱，比起某些国家议会一开会的时候就一片混乱的情况好不到哪里去……股东和股东之间，天然就是仇人，这话当真是一点都没有错。

　　面对这种情况，董事长、或者叫做董事局主席先生终于忍不住了，使劲拍着桌子，怒道，“都给我停下来！该死的，该死的美国人都已经打到我们的门口了，你们还在这里给我吵？谁再继续给我争吵，那就给我滚出去！”

　　理论上来说，董事局主席也没有资格将大家伙儿赶出去的，但这不是情况特殊么。

　　主席先生的威胁还是很有一番效果的，刚刚吵的热闹的几位终于闭上了自己的嘴：谁都不傻，知道这个时候根本不是吵架的好时候，有这个时间，赶紧想想对策才是正经。

　　“我建议，和中国人合作生产更高端的车型，将奥迪V8与中国人合作生产，并且针对中国人的需求对中国市场进行针对性的改进，”主席先生显然对这个问题眼睛考虑的很久了，现在正好借着这个机会将自己的话说出来，“虽然林鸿飞和他的古齐省工业制造有限公司给我们带来了很大的麻烦，但我们必须要承认，他教会了我们要对自己的客户给予适当的尊重，也告诉了我们，我们那些中国客户的需求……”

　　说到这里，主席先生一脸奸诈的笑了起来，“既然他们喜欢大空间的车子，那我们就给他们大空间的车子。”

　　是的，德国人很不明白中国人为什么喜欢那么大的车子，林鸿飞设计的那款富康轿车他们自然也认真的研究过，虽然只有2.8米多的轴距，但营造出来的车内空间感竟然足以比得上那些轴距在3米左右的C级豪华车，但不明白没关系，只要知道客户的需求就行了。

　　可是下萨克森州州政府的那位代表先生显然是一位典型的记吃不记打的货，他立刻提出了反对意见，“不，主席先生，我反对这么做，奥迪V8是我们最先进的车型，是我们大众的骄傲，我不认为中国人有资格和我们合作生产这款车。”

　　“是吗？”主席先生也终于忍不住这个混蛋的愚蠢了，上次的是就是因为这个混蛋才让大众与林鸿飞的合作擦肩而过，这次这个混蛋又在这里大放厥词，主席先生也不是个好脾气的，他大手一挥，“既然丹尼尔先生这么认为，那我们可以举手表决一下，大家认为，是否应该同中国人合作奥迪V8，就像是我们之前同他们合作奥迪100的那种合作方式一样？”

　　和奥迪100的合作方式一样？主席先生的这番话，让大家的眼睛顿时亮了，大家伙儿齐齐的举起了手……这个时候谁还在乎那个该死的丹尼尔是谁？


第七四六章 算计领导

　　“林总，来来来，看看这个东西，满意不？”吴副总笑呵呵的把一个不小的纸箱子噗通一下丢林鸿飞面前，带着炫耀的语气，“正宗的渤海大对虾，一只足足有半斤，真正的好东西，怎么样，老二哥哥我够意思吧？”

　　“太够意思了，这东西还不容易买得到。”林鸿飞笑着点点头，不客气的把东西收下了，似乎是为了表示自己对合作的诚意，北汽方面连声招呼都不打，直接就由这位上次来和林鸿飞谈过的吴副总带队，整整四辆解放大卡拉着满满的四卡车东西给古齐省工业制造有限公司松了过来，还美其名曰给古齐省工业制造有限公司送年礼。

　　“那是，”林鸿飞的夸赞，让吴副总立刻就得意洋洋的竖起了大拇指，对林鸿飞道，“不是老哥哥我吹啊，如果不是老哥哥我多少还有点关系，这些东西还真不容易搞得到。”

　　林鸿飞扫了一眼这次北汽给送来的东西，一扇子一扇子的半片猪肉、一箱一箱的冰冻对虾和鲅鱼、一箱一箱的冰冻带鱼、一箱一箱的各种水果……东西要说贵么，肯定贵不到哪里去，全都是过年给工人们发福利才用到的东西，这四车东西，没有个五六十万根本拿不下来，北汽的效益虽然不错，可一下子拿这么多钱明目张胆的送人，这些人也是算是下了大本钱了。

　　林鸿飞心中很明白北汽为什么要这么做，无非就是想要将双方合作的事宜尽快的敲定下来而已，古齐省工业制造有限公司同克莱斯勒汽车的合作让他们产生了危机感……北汽还是克莱斯勒汽车的合作伙伴呢。

　　明白了这些，林鸿飞也不说破，吩咐了小曹一声，让他帮自己把东西收好，笑着指了指办公楼，“吴总，天寒地冻的，要不要上去喝杯茶暖暖身子？”

　　“正好求之不得。”吴副总也不客气，当即点点头：这四车东西，某种程度上可不就是为了能够和林鸿飞这家伙一起“喝杯茶”么。

　　※※※

　　供着暖气的办公室里温暖如春，林鸿飞没有和吴副总太多寒暄，给他泡了杯茶，两人分别坐定之后，这才说道，“谢谢北汽的同仁们对我们的支持，吴总，有什么需要我帮忙的，你尽管开口，我能帮得了的一定不会客气。”

　　这话说的有些直接，可吴副总也知道越是过年这会儿，如林鸿飞这样的领导就越是忙碌，比平日里都忙的多，他能挤出这点时间来和自己说说话，已经是给了自己很大的面子了，哪里还有和自己寒暄的空当？丝毫不以为意，立刻道，“林总真是快人快语，既然这样，那我就直说了，林总，咱们双方合作的事情……条件能不能宽限一点，上面的领导对于您提出的条件不是很满意啊。”

　　“吴总，我不觉得这个合作条件有什么不妥的，反倒是认为很公平，开给你们的合作条件，甚至和我们公司开给克莱斯勒汽车的合作条件差不多，允许你们在车尾悬挂你们北汽的车标，既然如此，你们为什么还不满意呢？”

　　林鸿飞对于某些人的小心思洞若观火，却丝毫没有惯着他们的打算，他喝了一口茶，淡淡的到，“你们北汽和克莱斯勒的合作，甚至根本就没有在生产出来的车型上悬挂自己车标的资格，我们的做法已经是很公平而且仁至义尽的了吧？我知道某些领导心里的想法，无非是觉得我们是国内的公司，不能和国外的大汽车公司比嘛！但虽然我们公司的规模不大，却也能够让国外的大公司低头，既然如此，我们公司没道理无原则的低头不是？”

　　吴副总的脸上顿时有些尴尬，林鸿飞的话当真是一点情面也没有给自己留，可虽然如此，可吴副总却是一句反驳的话都说不出来，因为林鸿飞说的确实是实话，而且也确实是底气十足：既然他们古齐省工业制造有限公司都能够在同外国汽车公司合作的时候略占上风，凭什么在同国内汽车公司合作的时候反而要吃亏？这道理到什么地方去都说得通。

　　可偏偏，这些理由对于领导们而言没用，他苦笑了一声，连滚烫的茶杯握在手里都没发觉，“林总，我不瞒您，这个道理我们明白，连我们厂长都明白，可领导的命令就是这样，我们……”

　　“该死的宁予外贼不予家奴。”林鸿飞忿忿的嘀咕了一句。

　　“啊？什么？”没有听清林鸿飞的话，吴副总唯林鸿飞说的什么重要的话被自己给遗漏了，忙抬头向林鸿飞问道。

　　“没什么，随便发了两句牢骚，”林鸿飞摆摆手，心中却是一动，“吴总，你给我说句话，你们北汽对于这次的合作到底是持着什么态度？”

　　林鸿飞想的简单，如果北汽愿意合作，那就合作，如果他们不愿意合作，那干脆一拍两散，老是在这里吊着累不累啊？

　　可林鸿飞的这个问题听在吴副总的耳朵里就有些吓人了：怎么？林总对这无休止的扯皮感到厌烦了？这简直就是晴天霹雳一般的坏消息，努力按捺着自己心中的惊骇，吴副总飞用无比肯定的、斩钉截铁般的语气道，“我向林总您保证，我们北汽上下全体都对同贵公司的合作抱着无比真诚和期待的态度，能够同贵公司合作，是我们北汽的光荣。”

　　“这样啊……”林鸿飞摸着下巴想了想，坏水立刻就冒出来了，“吴副总，你说，如果有个办法能让你们的领导转变态度，但可能会让你们公司吃点儿挂落，你愿不愿意去做？”

　　“只是吃一点挂落就能搞定？”听到林鸿飞这句话，吴副总的眼珠子都要瞪出来了：若只是吃一顿挂落就能敲定这次合作，那还有什么好犹豫的？不要说说一顿挂落，就算吃个十斤八斤、天天当饭吃也没有多大问题啊。他大力的一拍大腿，带着不敢置信的语气向林鸿飞问道，“没问题！只要能让领导同意咱们的合作，不要说吃一顿挂落，就算被领导揍一顿我也认了。林总，你说吧，我们要怎么做？”

　　领导当然不会揍人，否则那也太有损领导的形象了，领导们擅长的是给你穿穿小鞋，这小鞋能让你穿的痛不欲生的同时，连喊冤的地方都找不到！可同样的，北汽同古齐省工业制造有限公司的合作虽然被领导卡住了，但只要一旦合作成功，那个敢卡着这次合作的领导也就对北汽无可奈何……不要忘记了北汽浓浓的军方背景，这么大的一家企业，就算是想要给他们穿小鞋，那也要好好考虑一下后果的。

　　“这个……你们要准备一笔钱，采购一批空白录像带。”林鸿飞摸着下巴嘿嘿的笑着，心中却不免有些遗憾：还是科技发展的慢了啊，都不要多，只要看看再过个四五年，基本上普通家庭也能添置上一台VCD的时候，那个时候杂志做广告多方便？直接随着杂志附赠一盘VCD光盘，既不占地方，成本还不高，看上去还显得有档次，可随杂志附赠一盘录像带？一想到录像带那硕大的体格，林鸿飞心里就忍不住的暗自摇头。

　　“录像带？”吴副总眨了眨眼睛，他有些不太明白林鸿飞到底是想要干什么，但他绝对不认为林鸿飞这是在没事找事，小心翼翼的向林鸿飞请教道，“林总，计将安出？”

　　※※※

　　新的一期《汽车之友》杂志又出来了，池毅作为一位狂热的汽车爱好者，立刻就发现这期的《汽车之友》杂志似乎和以往的那些杂志有些不同：装杂志的信奉鼓鼓囊囊的，里面除了杂志之外，似乎还装了其他的东西。

　　《汽车之友》杂志社又有附赠的东西了吗？一想到这个，池毅顿时就兴奋起来：虽然每一期的《汽车之友》杂志并不便宜，但在池毅看来，《汽车之友》杂志社还是很厚道的，不仅每期杂志都有新鲜的玩意儿，不但经常发个采用彩色铜版纸印刷的副刊，还时不时的随着杂志附赠一些小东西，虽然主要是一些汽车的高清晰照片啊什么的，但相比其他杂志那小里小气的样子，池毅就觉得自己这钱花的很值。

　　他三两下将硕大的牛皮纸信奉撕开，下一刻，就望着牛皮纸信奉里面的那个鼓鼓囊囊的东西发愣：咦？怎么是一盒录像带？

　　可是下一刻，池毅顿时就兴奋起来，虽然他还没有看到录像带里面的内容，可却已经本能的感觉到，这录像带里面的内容绝对是自己最感兴趣的，否则《汽车之友》也至不至于直接用录像带的形式……怎么算，一盒录像带的成本也比几张纸印的副刊的成本贵多了吧？

　　92年的时候，哪怕是92年年底，对于普通家庭来说，录像机也是一个十分奢侈的豪华家用电器，三四千的价格绝对不是普通人家能够承受得起的，还好，池毅家的家庭条件不错，他们家就有一台刚买不久的进口录像机。

　　迫不及待的，池毅接通录像机的电源，将录像带塞进去，将电视调整到了AV模式……


第七四七章 军队领导的注意

　　这些天，国内某汽车制造厂正在研发性能比美军正在使用的HMMWV军车性能更优良的军民两用越野车的消息迅速在民间飞速流传，流传的速度丝毫不亚于流感。

　　作为美军的标准军事装备，HMMWV军车在国内的知名度还是很高的，并且伴随着美国大兵开着HMMWV军车将皮鞋踏在了萨达姆这老家伙的脸上，HMMWV军车更是在国内普通汽车爱好者的眼中有了一种神话的色彩，说HMMWV军车爬山越岭如履平地的有之，说HMMWV军车能当防弹车用甚至可以直接抵挡反步兵地雷攻击的更优之，当然，这些都不重要，只能说国人对于国外的汽车行业了解的还是太少，但《汽车之友》杂志社发布的这个消息就太令人震惊了，而且那也不是一个模糊不定的消息，而直接就是一段测试视频，有经验的人甚至能够拍摄出来的画面质量立刻就能判断出这是用高性能的专业摄像机拍摄的画面。

　　如果是后世，傻子都能看得出来这是一种拙劣的宣传手段，但在这个时代么，大家立刻就将《汽车之友》能够拿到这个画面归功于《汽车之友》能量庞大，连这种测试录像都能够找得到，一时间，电话和各方面的来信立刻就打爆了《汽车之友》杂志社的电话和塞满了他们的信箱。

　　引起了这么大的轰动，政府方面自然不可能注意不到，甚至连军方都在关注着这个消息……部队也是由人构成的，有人就会有各种各样的喜好，有人喜欢汽车这一点都不让人感到奇怪……面对各个地方政府的询问，对民间一再声明不能泄密的《汽车之友》就怂了，很快就吐露了消息：这段测试录像是古齐省工业制造有限公司的一款名为悍马越野车的测试录像，目前北汽正在同古齐省工业制造有限公司谈判，希望能够以双方合作生产的方式来生产这款车。

　　作为国内最老牌的越野汽车制造企业，北汽在军队内的声誉还是很好的，自然，在海湾战争当中大放异彩的HMMWV军车也吸引了国内军队的目光，看到那段视频，军队的领导的兴趣自然就起来了：咦？我当咱们国内的越野车技术还不行呢，没想到都已经这么厉害了，这个，是不是找北汽还有那个……嗯，那个古齐省工业制造有限公司问问？

　　这询问的结果自然是勃然大怒：如果不是某些人的阻挠，这款车都差不多应该进入厂房建设阶段了，可就是因为某些人出于个人私利方面的考虑，硬是拦着不让两个公司的合作方案通过。

　　这个帽子扣的可是太大了，面对军方的怒火，某领导几乎被吓尿了，尽管某领导极力解释他这么做是为了给北汽争取更多的利益，但军队的领导可不听他的叽叽哇哇，在军队的领导们看来，有好东西你拦着不迅速提供给我们军队，那就是你的不对，至于那些借口……找个借口很难吗？

　　听吴副总说完这段时间那位发生在北汽、那位之前拦着北汽和古齐省工业制造有限公司合作的某领导以及军队之间的事情，林鸿飞使劲的拍着大腿乐不可支，“这么说来，那位领导不会反对咱们合作了？”

　　“岂止是不会发对啊，他恨不得我们单位能够立刻就能和你们公司签订合同，哪怕钱卖身契都美誉问题，我给你说，那位领导可是被部队上那些首长们的办事风格给吓的差点儿尿了裤子。”说起这个，吴副总得意的哈哈大笑。

　　“那就好，”林鸿飞笑着点头，一颗心终于放了下来，只是他还有些好奇，“那位领导就没有认为这事儿你们单位给捅出来的？这事儿只要稍稍用点心，应该不难查吧？”

　　“就算他知道了又能怎么样？难道他还能直接冲到人家《汽车之友》杂志社杀人不成？”吴副总满不在乎的说道，“军队的领导已经发了话，四九城的市领导们也对他拖拖拉拉的做法很不满，如果他继续把这件事拖着，得罪的就是一大群人，你觉得他傻吗？”

　　林鸿飞摇摇头，怎么可能？一个走到这么高位置的领导，怎么可能会是傻的？

　　“对了，”说到这里，吴副总忽然想起一件事来，“过两天咱们签合同的时候，我们首都卫戍区的一些领导可能要过来。”

　　“你们首都卫戍区的领导要过来？”吴副总的话，让林鸿飞很是惊讶，他有些想不明白，“两家企业的合作，部队上的领导过来做什么？”

　　“不出意外的话，应该是想要看看您设计的那个悍马越野车是不是真的有那段录像上的那么厉害吧？”吴副总对部队首长们要来的目的做了个猜测，当然，这个猜测八九不离十，首长们在看了录像带之后对余款越野能力如此强悍的越野车自然无比好奇，以往咱们只能留着口水看人家老美的，没想到现在咱们也有了，不看看怎么能行？

　　当然，除了这么一层好奇的因素之外，也有着一层怀疑的因子在里面，毕竟国内的汽车工业能力是个什么样子，没有人比部队上的这些首长们更加清楚了，在没有亲眼看到这款车之前，他们对这款车的性能表示怀疑实在是正常不过。

　　“哦？这样啊？”林鸿飞笑了，脸上却是丝毫没有惊慌的意思，反而心里还有些窃喜：这次不仅是悍马车可以推销出去，甚至连之前研制的那款8X8的越野卡车也可以推销出去了，部队嘛，只要你能提供给他们合格的产品，向来都是很大方的。

　　林鸿飞的态度让吴副总有些摸不准，心里不由得咯噔一下：难道林总会不同意？他犹豫了一下，向林鸿飞问道，“这，林总觉得有什么不妥吗？”

　　“没有，完全没有任何不妥，”林鸿飞的心里已经开始盘算着如何才能够借着这次的机会将古齐省工业制造有限公司的实力在部队首长们的面前好好展示一番了，怎么会认为不妥？他大手一挥，“你放心，我们一定会让所有的首长们乘兴而来，高兴而归。”

　　我怎么觉得似乎我们北汽被林鸿飞这个混蛋给算计了？听到林鸿飞这话，吴副总不由得苦笑。

　　不，不是觉得被林鸿飞算计了，事实上就是被林鸿飞给算计了。

　　※※※

　　不得不说，胖子之前所做的工作确实很到位，在大笔的金钱砸下去之后，短短的十多天的功夫，原本隶属于市军分区的那个战备仓库已经被数支工程队给改造的初现雏形。

　　“还是有些矮了。”望着在加了一层天花板、一层便两层之后的超市，林鸿飞叹了口气。

　　“是有些矮，不过从地面到天花板2.85米的高度，也差不多了吧？”胖子对林鸿飞的话有些不以为然，很多筒子楼的净高度也才两米七多一点呢，这2.85米的高度还不符合要求？

　　林鸿飞指了指天花板的位子，对胖子说道，“这么大的仓库，不说电路管线之类的东西，你肯定要加上空调系统和换气系统吧？否则里面人一多，空气污浊的还能呼吸？”

　　“就算是那样，那个空气管道才多粗？”胖子还是不以为然，“20公分的直径撑死了，再预留出来一定的维修高度，我看欧洲的那些超市差不多都是这样的，压缩一下，有10公分应该就差不多……”

　　说到这里，胖子的脸色瞬间就变了，微微有些发青：20公分直径的管道加上10公分的预留维修空间，这就已经去掉30公分，总共净高才2.85米的空间，再去掉30公分，岂不是只剩下了2.55米？2.55米的高度……那看上去还不矮的跟个水缸是的？

　　“你说的是用天花板格子遮掩一下吧？那倒不用，”虽然胖子并没有说明白自己到底是想要做什么，但这倒是关系不大，对于超市，林鸿飞说一句见多识广也不为过，天花板格子？谁闲着么事用那个东西？他摇摇头，“这个简单，只要把天花板刷成黑色，再把管道刷成黑色，基本上不注意也就看不出来了，但是你没感觉到么，这空间很逼仄，看上去从心里就觉得空间很矮，感觉天花板随时都能压在自己头顶上似的。”

　　林鸿飞这话一出口，胖子就立刻如同小鸡啄米一般的连连点头，“对对对，就是这种感觉，自打进来就觉得不舒服，可就是找不到什么地方不舒服，心里头好像是被压了一块石头似的，你这一说我倒是明白了，敢情是这么回事，鸿飞，这事儿该怎么办？”

　　胖子虽然没做过超市生意，但一个进去了就让人觉得压抑和不舒服的地方，生意肯定好不到哪里去，这是肯定的，谁也不会到一个让自己感觉不舒服的地方去买东西，做了这么长时间的生意，这点本能他还是能感觉到的。


第七四八章 林大老板被人踩了

　　如果是普通家庭住宅，2.85米的净空高当然已经足够了，但如果是大型超市，巨大的空间立刻就会让空间的实际高度看上去比视觉高度矮了好多，让人觉得心里压抑，林鸿飞前阵子没有过来，倒是没有觉有什么不妥，但今天一进来，立刻就觉得情况不太对劲，现在听胖子问起，林鸿飞想了想，道，“暂时没办法了，不过要不找个设计师来问问，应该有办法利用眼睛的错觉来增加空间感吧？”

　　说这话的时候，林鸿飞的语气无比肯定。

　　“啊？”胖子眨了眨眼睛，惊讶的看着林鸿飞，他还不明白林鸿飞说的是什么意思。

　　林鸿飞想了想，给他举了个最常见的例子，“打个比方，一个空间狭小的房间里，如果在一面墙上挂一面几乎能够占墙壁一多半面积的大镜子，虽然空间没有增大，可看上去你会觉得这个房间内的空间大了很多，我这么说你明白了吗？”

　　这样啊？胖子顿时大点其头，但是下一个问题紧接着又来了，他一脸的疑惑，迟疑的对林鸿飞说道，“难道我们要在天花板上挂满镜子？”

　　这货的智商……林鸿飞开始有些为胖子的智商感到捉急，毫不客气的踹了胖子一脚，“我说你就不能动动你的脑子想想，视觉错觉这种东西除了利用镜子之外就没有其他办法了么？”

　　“你踹我？我跟你拼了，”胖子大叫一声，对于自己竟然被林鸿飞这个混蛋踹了一脚很是不满，当然，林鸿飞只是装装样子，他自然不会真的对着胖子的屁股狠狠的来上一脚，胖子也是如此，别看他大呼小叫的叫嚷的厉害，但这家伙一点要跟林鸿飞拼了的想法都没有，他根本没有任何犹豫，直接抓住一个旁边干活的工人，“去，把你们老板喊过来，就说我有事情要找他。”

　　干活的工人二话不说，丢下手头的工作立刻就跑了出去：这个年轻人就是这个地方的大老板，人家打算自己让自己干什么，自己就得老老实实地干什么。

　　※※※

　　“安总，您找我有事？”工头很快就来了，他点头哈腰的从包里掏出一盒红塔山来，硬凑着给林鸿飞和安乐乐送烟，“来，抽根烟。”

　　“还是抽我的吧，”胖子现在已经看不上红塔山了，他掏出一包中华来，三人一人一根叼嘴里，“马老板，进来之后你觉这里面怎么样？给我说实话。”

　　工头马老板显然对安乐乐这个大老板的问题很迷茫，不知道安乐乐问自己这个问题到底是什么意思，但不管怎么迷茫，既然这位是给自己活干的老板，说些好听的话总是没错的，听到安乐乐这么问，立刻竖起了大拇指，“好啊，真的是好，安老板，您不愧是做大生意的，这个地方……啧啧，绝了，也就是俺老马没钱，要是有钱，也一定要把这个地方买下来，您瞅着吧，最多再过个两三年，这个地方的地皮最少能翻一番的涨价。”

　　“不是问你这个，”听着马工头在前言不搭后语，胖子顿时有些不耐烦了，直接打断了他的话，“我的意思是，你进来之后，有没有觉得呆在这里面不舒服？”

　　“不舒服？怎么会？”马工头瞪大了眼睛，表情象是受到了极大的侮辱，指着四周、地面和天花板，“你看这空间，大的当飞机库都没有问题了，或者都能当个室内足球场？怎么会觉得不舒服？”

　　胖子还没明白过来是怎么一回事，不过林鸿飞总算是明白了过来，在没明白过来自己和胖子想要问他什么问题之前，作为给自己干活的工头，这家伙怎么可能说实话？巴结自己还来不及呢。

　　“老马，你想岔了，”林鸿飞笑着又给了这位马工头一根烟，“我们兄弟俩是觉得这个高度，进来之后觉得有点压抑，向问问你有没有认识的比较牛的设计师，看看能不能想办法给补救一下。”

　　“原来是这个……”马工头接过林鸿飞递过来的烟，嘿嘿的笑了，他总算明白了这两位老板的意思，点着烟抽了两口，大拇指对林鸿飞一竖，这才嘿嘿笑道，“林总您果然厉害，您这么一说，我也觉得……您说的是视觉差吧？这样的设计师我还真没有认识的，这事儿我得打听打听，您两位放心吧，我一准给您保证到时候客人来了之后觉得高了不少。”

　　林鸿飞一开口，他就明白了林鸿飞真正的意思，作为施工的工头，他怎么可能会发现不了空间高度不够的问题，但既然人家老板不说，自己说了不是给自己找别扭了，可现在既然人家自己发现了，那就没有问题了。

　　“那这事儿就麻烦老马你了，”林鸿飞也没有跟他客气，笑着点点头，“有结果后请在第一时间通知我，还有，到时候需要花多少钱，直接找我这位兄弟就是。”

　　“林老板果然痛快，你放心，这事儿说小不小，说打也不算大，用不了多少钱。”老马也没客气，想要形成视觉误差，可定要动点手脚，既然是动手脚，那就是要花钱的，刚刚他还在犹豫这话丫怎么同林鸿飞说，没想到对方竟然明白的挺多，不过这样也好……说来也是，这位林总可是咱们古齐省都数一数二的大款，人家会在乎这点钱？

　　※※※

　　解决了这个问题，林鸿飞和胖子都是心情大好，对于现在的林鸿飞和胖子来说，还是应了那句话，只要是能改变用钱解决的问题，那都不是问题。

　　从仓库里出来，看着外面正在平整的、一片忙碌的工地，林鸿飞和胖子心中俱是升起一股由衷的满足，但是当他们看到几个流里流气、看上去很像是流氓小混混的家伙的时候，林鸿飞就愣住了，他扭头，有些奇怪看了看胖子，“最近不是正在严打吗？怎么还有人敢蹦出来当刺头？”

　　这个工地可是市委市政府那边都在高度关注的工程，林鸿飞实在不能想象这些人缺心眼到了什么程度，竟然会做出这种事情来。

　　“是啊，我也觉得奇怪。”胖子不解的抓抓脑袋，这年底了，派出所公安局都要捞点儿钱给下面的同志发点奖金和福利好过年，自然，打着严打的借口合理合法的勒索钱财就成了再正当不过的理由，看到这一幕，胖子就奇怪了，难道这几个人是觉得自己兜里的钱太多，想要给派出所的同志送一点过去？

　　林鸿飞正和胖子说话的功夫，就看到那几个大冬天还故意将棉衣敞开怀、脖子上挂了个白围巾以示自己很帅很像许文强的小混混对着这边指指点点，显然，他们是找到了正主儿。

　　“怎么个情况？”林鸿飞拉住旁边的一个工人向他问道，“那几个小流氓是干什么的？”

　　“还能是干什么的，过来收保护费的呗，”工人气呼呼的回答道，只是在气愤之中又有些畏惧，畏惧之余，似乎又有些毫无道理的羡慕，“听说是城里什么四大金刚的人，谁敢不给就打折谁的腿，以前俺们五里村的人有人在见过他们，都是骑着摩托车的。”

　　羡慕？林鸿飞愣了一下，有些不明白这些村民们有什么好羡慕这些不事生产、整天游手好闲的小混混的，但看到这人望着那几个小混混旁边停着的那几辆摩托车时那充满羡慕的目光的时候，他大概能明白了：在这个时候，对于普通人来说，能有一辆摩托车绝对是一件无比值得炫耀的事情，其象征意义绝对和20年后普通家庭都买得起小轿车的时候，小区里忽然有人开了辆奔驰回来差不多。

　　不过说到五里村……林鸿飞定睛一看，嗯，这人还有点面熟，似乎还真是五里村的人，但至于这家伙叫什么名字？不好意思，林鸿飞是一点都不知道。

　　“那你们打算怎么办，就让他这么收保护费？”面对这种敢主动上门来砸场子的家伙，林鸿飞虽然绝对不会客气，但他更加好奇，面对这种情况这些普通老百姓是怎么想的？

　　与此同时，林鸿飞和胖子对视了一眼：这家伙，要缺心眼到什么程度才会在这个时候跳出来勒索？

　　“还能怎么办，给钱啊！”反倒是村民对林鸿飞的问题感到很奇怪，他瞪大了眼睛，一脸无法理解的望着林鸿飞，语气惊奇无比，“人家可是黑社会啊，虽然也讲道理，可是真动起手来那可是杀人不眨眼的，谁活腻歪了敢跟四大金刚的人动手？就是你林老板，如果想要平平安安的做生意，不也得给他们叫保护费？”

　　“谁？！”林鸿飞指了指自己的鼻子，简直不敢相信自己的耳朵，“谁告诉你我要给他们交保护费的？”

　　“当然是他们自己说的了，”村民看着林鸿飞的目光带着无比的鄙视，“他们是黑社会，交保护费太正常了，要不你的工厂还不得被人家给砸成渣渣啊。”

　　尼玛啊！听到这话，林鸿飞鼻子都气歪了：这年头竟然还有黑社会敢踩着老子的名声吓唬人的？


第七四九章 好心

　　尼玛啊！听到这话，林鸿飞鼻子都气歪了：这年头竟然还有黑社会敢踩着老子的名声吓唬人的？

　　安乐乐更是一脸怪异的望着林鸿飞，那表情……诡异的无法形容，显然是在奇怪，堂堂林大老板竟然也又被小混混给勒索的时候。当然，林鸿飞心里无比肯定，这丫是故意的，只要看到这丫眼底深处的那一抹得意，就知道这丫绝对是在借着这个机会来嘲笑自己。

　　“你们难道就不会报警吗？”胖子的目光，让林鸿飞心里各种不爽，很是不满的对村民道。

　　“报警？”村民一下子瞪大了眼睛，望着林鸿飞的目光中带着深深的鄙视以及……鄙夷，语气竟然也有了几分老气横秋的教训人的味道，“林老板，您大概是不知道吧，这四大金刚可是都在政府里面有认识的人的，知道不，这四大金刚的根子深着呢，经常跟咱们蓝河区公安局局长坐一桌上喝酒，就那几个，您知道不？跟俺们镇上派出所的那些警察们都称兄道弟，昨儿个我还亲眼看到他们在一起喝酒了，还吃的烧鸡……”

　　村民在得意洋洋的向林鸿飞炫耀自己的消息灵通，林鸿飞和安乐乐这两人却听的越听越觉得离谱：尼玛这也太扯了吧？齐金山那个混蛋竟然敢和几个流氓混混头子坐一起喝酒？林鸿飞觉得自己有必要问问高广林，他这个市公安局局长兼北郡市政法委书记到底是怎么当的。

　　※※※

　　“好的，我知道了。”听这村民唠唠叨叨的说了半天，林鸿飞摆摆手，示意这个村民可以走了。

　　“那成。”村民倒是巴不得自己能够早点走，在这个工地上干活工资虽然不少，可就有一点不好，工资是跟工厂里计件工资差不多的，唉，要是和以前公社那会儿大家一起吃大锅饭那样就好了。

　　巴不得自己能够少干活多拿工资的村民可不知道这个工地的老板之一：安乐乐安胖子正在很无良的在一边怂恿着林鸿飞，“鸿飞，要不要去把那几个敢勒索你的混账东西狠狠的收拾一顿？竟然敢踩着您老人家的名头扬名，以你的那小暴脾气，你能受得了这气？”

　　五里村的村民一走，脸色就一下子阴沉下来的林鸿飞二话不说，掏出大哥大就拨通了高广林的电话：如果不出意外的话，这个时间点的高书记一般都是在自己的办公室里办公。

　　“是鸿飞啊，你可是有阵子没有给你高叔叔打过电话了，你婶婶前两天还问我你什么时候来家里吃饭呢。”听到声音，高广林顿时就有些意出望外的欣喜，对于林鸿飞，高广林已经不单单是将其当自己老领导的女婿来看待，更多的是将其当做北郡市警察系统的财神爷来供着了，古齐省工业制造有限公司连同他们下属的各个产业，单单每年为北郡市警察系统的警察家属和子女解决的就业问题，就足以让整个北郡市的警察系统们对林鸿飞感恩戴德，现在骤然接到林鸿飞的电话，高广林心中高兴的同时，又忍不住嘀咕，这小子莫不是无事不登三宝殿？

　　“高叔叔，你帮我谢谢婶子啊，”林鸿飞说着说着，忽然就叹了口气，“不过现在哪有时间吃饭啊。”

　　“嗯？”林鸿飞的话，让高广林不由得挑了挑眉毛：这小子的话……听起来怎么难怪？立刻向林鸿飞试探道，“也是，这马上就要过年了嘛，你们这么大的一个公司，肯定乱七八糟的事情多。”

　　“工作总是做不完的嘛，”林鸿飞打了个哈哈，当然，下一句话大家都心知肚明：工作是做不完的，可休息也是必要的，“今晚您在家吗？我和小玲想到您家里去坐坐。”

　　“今晚啊……”高广林迅速回忆了一下今晚的安排，似乎是有个牌局，但既然林鸿飞要东方小玲要来自己家，这牌局就立刻被高广林给推到了一边去，笑道，“正巧，今晚正好在家，你们过来吧，我给你婶子说一声，让她多准备点菜。”

　　“那好，就是辛苦婶子了，”林鸿飞笑着恭维了高广林的媳妇一句，“早就想吃婶子做的饭菜了，就一直没机会。”

　　“你这小子，想吃就来家里吗，不实在……”高广林笑了两声，向林鸿飞问道，“对了，你现在在哪？”

　　“在我们公司一个新工地上，就原来咱们市军分区战备仓库这里。”

　　“哦，我知道哪里，你们公司在那边买下来一块地皮，准备弄一个休闲娱乐广场，真巧，待会我也要到那边去，你等一会啊。”林鸿飞一说，高广林立刻就想了起来，林鸿飞推动的这个休闲娱乐广场项目总投资大概要一个多亿，典型的政绩工程，北郡市的领导们对这个工程十分重视，现在明白了林鸿飞在哪里给自己打的电话，尽管林鸿飞什么都没有说，可高广林还是不可避免的在心里嘀咕了起来：这小子会无缘无故的给自己打电话？说不得就要试探林鸿飞一下。

　　出乎高广林意料的是，林鸿飞并没有反对，反而是笑着答应了下来，“高叔叔您要过来看看？也好，那我在这边等着您，今天中午我做东，高叔叔您千万赏个面子啊。”

　　“你这小子……”高广林笑了一声，林鸿飞的这话让他很是舒服，但一挂上电话，高广林的表情顿时就严肃了起来，对自己的秘书吩咐了一声，“备车，我要出去一下。”

　　老板要出去却又没说目的地，看上去似乎还很严重的样子，秘书自然不敢多问，立刻战战兢兢的给司机打招呼去了。

　　林鸿飞这小子……高广林哼了一声，虽然这小子什么都没有说，可他岂能不明白林鸿飞的意思？这是让自己过去呢。

　　※※※

　　等到林鸿飞挂上电话，才发现胖子的眼睛都已经直了。

　　“林大哥，林大爷，林祖宗，您厉害，您真厉害，堂堂市委常委，您一个电话就能叫过来，兄弟我是服了，真服了。”对于这个一句话就把市委常委、是政法委书记兼市公安局局长给叫来的牛人，胖子除了竖起大拇指表示佩服之外实在是无话可说。

　　林鸿飞倒是挺谦虚的，“高书记没说要来吧？”

　　“装，你丫的继续给我装！”显然，林鸿飞这种得了便宜还卖乖的做法惹恼了安大老板，丫跳着脚指着林鸿飞的鼻子大骂，“无缘无故的，你会闲着没事给市政法委书记打电话？你林大老板是谁？咱们古齐省都数得着的大公司的老板，你一个电话过去，高书记敢不过来？”

　　林鸿飞只是笑了笑，没再说话。

　　没错，大家都是聪明人，就没有必要说的那么直白了，至于那几个正在对着这边指指点点、间或嚣张的大笑两声的那些小混混……林鸿飞微不可查的摇摇头：他根本没有和那几个流氓小混混打交道的意思，几个小胡混而已，也配跟自己打交道？尼玛，什么东西！

　　叫嚣完了的安乐乐喘了两口气，忽然压低了声音，“鸿飞，有必要吗？就几个小混混而已，您一个电话，咱们蓝河区公安局还不得立马就屁颠屁颠的赶过来，至于将高书记给喊过来么？”

　　说了这么多，这个问题其实才是安乐乐最疑惑的，他有些想不明白，明明是挺简单的一件事，林鸿飞为什么要搞的这么兴师动众？

　　到底是自己的兄弟自己想的什么，这家伙都能猜个差不多。林鸿飞笑着点点头，并没有多解释，只是笑着对他说道，“等高广林来了之后你就知道了。”

　　听到这话，胖子摇摇头，他算是发现了，对于这些人心中的想法，自己还是永远不要去猜的比较好，要不然早晚有一天自己会被这些家伙给玩死……脑细胞全都给累死了。

　　※※※

　　高广林到来的速度比林鸿飞预想的还要快得多，不到半个小时，高广林的奥迪100就在林鸿飞的身旁停了下来。

　　“高叔叔，你这车……”林鸿飞有些奇怪，之前市公安局不是采购了两辆富康轿车么，怎么换上了原来市政府的奥迪100？

　　“车子送去保养了……小林，你们这工地搞的挺快啊，等明年夏天差不多就能完工吧？”高广林简单的交待了一句，随即和林鸿飞站在一起，目光四处搜索着，他绝不相信林鸿飞会闲的无聊给自己打这个电话，当目光落在那几个流氓小混混的身上的时候，眉毛立刻就拧成了川字型：他终于明白林鸿飞特意让自己过来的原因。

　　说着，向秘书使了个眼色。

　　林鸿飞点点头，车子保养很正常，没有继续追问，而是笑着点头道，“差不多吧，如果一切正常，明年夏天差不多就能交付使用。”

　　我就知道是这样。高广林心里叹了口气，心里丝毫没有怨恨林鸿飞的意思，反而还充满了感激：如果不是这小子看在老领导的情分上特意提醒了自己，恐怕过阵子自己在常委会上就要大大的丢个人了吧……一群下九流的混蛋，竟然连市委市政府关心的工程都敢往前凑，当真是不知死活！


第七五零章 给你一个机会，收拾那些杂碎吧

　　到了高广林这个层次，若是这种事情还要他亲自吩咐，那这个市公安局局长兼是政法委书记的市委常委可就混的太失败了，看到那几个流氓小混混，高广林的秘书就走到一边去打了个电话。

　　嗯？看到竟然有人在那边打电话，几个小混混彼此对视了一眼，同时点了点头：似乎是条大鱼？这下子倒是可以跟他们“借”点钱快活几天了。

　　“喂，你们几个，是干什么的？”当头的那个拿着军大衣模仿许文强的那位对着林鸿飞和高广林两个人，大声的喝到，“没事他M的赶紧滚远点，知道这是什么地方么？真他妈的不知死活！”

　　“哦？这是什么地方？”高广林哦了一声，随意的向这几个小混混问了一句……这脸可是被打得很了，堂堂市公安局的局长竟然被几个流氓小混混给威胁了？

　　“这是我们老大四大金刚罩着的地方，”军大衣许文强洋洋得意的歪着脑袋望着高广林，按照他平日里的性子，早就一拳头揍过去了，但感觉这两个人好像不太一般的样子，军大衣许文强难得的决定和对方讲讲道理，对着林鸿飞和高广林挥了挥手拳头，“四大金刚知道不？北郡市的道上兄弟们公认的老大，连区公安局的郑局长都对俺们老大称兄道弟的，你们两个算什么东西？识相的赶紧滚，老子我今天心情好，不跟你们计较，真惹毛了老子，打断你们的腿！”

　　打断堂堂市公安局局长兼市委常委的腿？一瞬间，林鸿飞对军大衣许文强佩服的五体投地：自己都没有这个胆子。

　　“打断我的腿？”刚刚还脸色平常的高广林顿时脸色铁青！尼玛啊，自己堂堂的北郡市公安系统老大，竟然被几个不入流的小混混给威胁了？还敢当着自己的面自称老子？！高书记只感觉自己的脸已经不是被人抽了，而是仿佛被人铺在地上拿脚来回不停的踩，冷笑着指着眼前的这个几个混混，“好，很好，敢这么和我说话的，你们还是第一个，很好……小魏，你干什么？”

　　说到最后一句，高广林的语气却是陡然严厉无比，就在刚才，高广林眼角的余光看到自己的秘书小魏迈出腿来似乎打算做点儿什么，立刻严肃的制止了他。

　　小魏的刚刚迈出来不到半步的腿顿时死死的僵在了当场，老大对自己的做法不满意了。望着自己家老大那张铁青的脸，高广林的秘书的两条腿都在不停的打哆嗦，心里将郑勇给骂了个狗血淋头：姓郑的，你妈的你就是个混蛋！

　　高广林虽然没有有火就往秘书身份发的习惯，但任何一个秘书都不愿意面对着一个满腔怒火的老板，这是常识，自然而然的，他就对蓝河区分局的郑勇郑局长恨的牙都痒痒……至于眼前的这几个流氓小混混，还没有让市委常委的秘书发火的资格。

　　“我……”小魏秘书刚说了一个字，高广林就摆摆手，不耐烦的道，“一边呆着去！”

　　老板的这句话，让小魏如逢大赦，同时还不忘记无比幽怨的瞪了林鸿飞一眼：林老板，您看这事儿……小魏倒是挺机灵，知道自己在这件事上没有资格怨恨林鸿飞林总。

　　“高叔叔，跟这么几个马上就死的人置什么气？”林鸿飞笑了，上来劝解到，“那不是抬举他们么。”

　　“呵呵，你小子……”高广林笑着点点头，算是认可了林鸿飞的话，确实，作为北郡市公安系统的一把手，跟这么几个小流氓置气，确实是丢份，他指了指林鸿飞，直接无视了这几个张牙舞爪嚣张的厉害的小混混，“听说小玲那丫头的工作调整了？到哪里去了？”

　　“嗯，我们的关系不太适合在一个单位里，这次是去省财政厅。”

　　“省财政厅？好地方啊。”高广林有些惊讶，但一想到东方小玲这位小公主的父亲是谁，心中立刻释然。

　　※※※

　　不到二十分钟，林鸿飞正和高广林聊的热火朝天的时候，蓝河区分局局长郑勇就满头大汗的跑来了。

　　“高书记，蓝河分局郑勇向您报道！”大冬天却是满头大汗的郑勇连自己脸上的汗水都不敢擦一下，大声对自己的顶头上司道。

　　“哦，是老郑啊……”

　　高广林点点头，看上去似乎并没有怎么生气，可熟悉自己老板性格的郑勇却浑身的汗毛都炸起来了：老板这是要发火了！

　　“是，是我……”

　　郑勇还没有说完就直接被高广林的秘书小魏打断了话，指了指那几个看到事情不妙正打算骑着摩托车溜走的家伙，“郑局长，就那几个小混混，刚才对我们说自己是什么蓝河区四大金刚的手下，我还被人家勒索了，让我滚远点。”

　　语气平平淡淡的，就像是在陈述一个简单的事实，可小魏这平淡如常的语气，挺在郑勇的耳朵里，却是让郑勇却腿一软，差点儿一屁股坐地上去：尼玛！这几个狗日的想死也不要拖着老子吧？！

　　别看平日里小魏见到区分局的这位郑局长向来都是客客气气的，但在这个老板正在火头上的这个时候，作为秘书的必修课：给人添堵，这个活儿小魏还是做得不错的。

　　“这个……这个……”大汗淋漓的郑勇脸色苍白，望着小魏，一点也没有了平日里的那份高傲，嗓音微微有些颤抖的道，“这肯定是个误会。”

　　“嗯，我也认为肯定是个误会！”小魏很是配合的点点头，一脸的愤慨，“他们还说那什么四大金刚是郑局长您的座上宾，昨天晚上你们还在一起喝酒打麻将来着，还说了什么来着……唔……”

　　成大炮，老子日你妈！你他妈的嘴上难道就不带把门的吗？！郑勇心中狂吼！

　　昨晚郑勇确实和区里的那几个混混头子打牌喝酒了，打牌的时候对方还“十分懊恼”的输了五万块钱，可这种大家心照不宣的事儿，你怎么能说出来，还是当着我的老大？

　　这一刻，如果那什么四大金刚在自己跟前，郑勇绝对不怀疑自己会毫不犹豫的掐死他们几个混蛋。

　　“哦？还有这样的事……”高广林终于说话了，不过他开口的同时，却是一脸意味深长的望着郑勇，他相信，只要郑勇不是傻子，就知道自己该怎么做。

　　“头儿，请您一定要相信我，绝对没有这样的事！”被吓的几乎魂飞魄散的郑勇几乎要跪倒地上去了，满脸哀求的看着高广林，哀声道，“头儿，您是知道的，这些社会渣滓为了能给自己扬名，什么样乱七八糟的谣言都敢乱传，我绝对跟他们没有一点关系！您一定要相信我，千万要相信我……”

　　“小林，这个事儿你怎么看？”没等郑勇把话说完，高广林忽然把头转向林鸿飞这边，向林鸿飞问道。

　　按照公安局内部的“传统”，其实郑勇这事儿也不算多么大的事儿，高广林不是什么眼睛里揉不得沙子的人，光明之下必有黑暗的道理他也懂，偌大的一个北郡市，没有一点流氓小混混是不可能的，对于公安机关来说，为了维持社会稳定，必要的情况下还会“扶持”几个听话的流氓小混混帮派，郑勇和几个流氓小混混头子走的近，根本就不算大事，但这事儿到了林鸿飞头上就不使用就是郑勇的眼神出了问题：林鸿飞这小子主持的工程，还是市委市政府拍板上马投资的政绩形象工程，就这样的政治工程你丫的郑勇也敢乱伸爪子，你脑子坏掉了？

　　高广林生气的不是郑勇和这些流氓混混走得近，而是气郑勇有眼无珠财迷心窍：你丫的连什么地方可以伸手什么地方必须把爪子缩回去都弄不清楚了吗？！

　　被高广林问起的林鸿飞却并没有立刻回答，而是略略一顿之后，向问郑勇微微一笑，“郑局长，听说这阵子咱们区里的严打成果斐然？”

　　“还有这样的事？”高广林在旁边帮了句腔，“小郑，回头把你们区分局的严打成果给市局汇报一下，我要看。”

　　成果不错和成果斐然是截然不同的两码事，一个只能算是60分及格，但另外一个可就是90分优秀了，林鸿飞的意思分明就是如果他郑勇把这件事给处理好了，他林鸿飞就既往不咎，之前就担心林鸿飞揪着这件事不松手的郑勇顿时明白了林鸿飞和自己老大的意思，这等于是给了自己一块免死金牌。

　　感觉自己死里逃生的郑勇这才有心思在心里怨恨那什么狗屁四大金刚，更知道自己根本没有和老大讨价还价的本钱，毫不犹豫的点点头，咬着牙道，“局长，林总，您放心，我们区分局一定再接再厉，创造严打工作新的辉煌，给老百姓一个安定祥和的社会环境，让大家伙儿过一个好年！”

　　“这就对了嘛！”林鸿飞笑着点点头，同时扫了一眼那几个正畏畏缩缩的看向这边、显然是已经意识到有什么地方不对劲的小混混，心中一声冷笑：意识到不对了？晚了！


第七五一章 突如其来的军方订单

　　下定了决心、没有了后顾之忧的国家暴力机构行动起来的效率和破坏力是惊人的，不过三个多小时，在蓝河区说一不二的道上大哥“四大金刚”就被公安机关绳之以法，两天后，北郡市电视台就开始播放北郡市公安系统这段时间的严打结果：在市公安局的密切部署下，在蓝河区分局的密切配合下，我市公安机关一举捣毁以成某人为首的某黑恶势力团伙，抓获黑恶势力犯罪分子22人，缴获砍刀、钢管等管制刀具一批，发令枪改装的自制手枪2把，子弹若干……

　　每天晚上必看《新闻联播》和《北郡新闻》的林鸿飞，看到这条新闻的时候不由得笑了起来：现在，工地上应该不会再有人不识相了吧？

　　※※※

　　“郭工，没有必要这么隆重吧？你们冰飞的工人们也得发福利不是？”林鸿飞望着这么几车东西，苦笑着道，他现在终于开始相信，自己也会有一天会觉得收礼也是一件大麻烦了。

　　上次摆了林鸿飞一道的冰飞副厂长郭睿雨这次亲自带队，前面一辆切诺基开路，后面一溜整整五辆大解放，上面还挂了一条横幅，上书“祝古齐工业全体工人朋友新春快乐！”，再看看车子的另外一边，还有一条横幅，上书“冰飞的工人兄弟给古齐工业的工人兄弟拜年啦！”看到这两条横幅，林鸿飞哭笑不得：好嘛，这拜年的方式一个比一个新颖。

　　郭睿雨当然不好说这次之所以搞出了这么大的动静，完全是因为之前北汽带来的坏风气：作为国内头号军用越野车生产厂家的北汽都给古齐省工业制造有限公司松了过年礼物，既然自己冰飞也在“觊觎”人家的东西，过年的似乎和怎么能不送礼？好在他早已经想好了借口，笑道，“过年了嘛，走个亲戚送个年礼，怎么？林总您是觉得东西少了？”

　　“这东西可不少，既然你们来了，那我们就不客气了，”林鸿飞笑着摇头，让曹军跟仓库那边打个招呼，找人来搬东西，“曹总，谢谢你。”

　　“不用客气。”看着林鸿飞这么痛快的收下了东西，郭睿雨心里暗暗松了一口气，虽然知道林鸿飞拒绝的可能性不大，既然是打着送年礼的旗号来的，如果古齐省工业制造有限公司和林鸿飞拒绝的话，绝对不亚于当场甩了冰飞两个耳光，两家公司的梁子可就结大了。

　　但同样的，这世上还有一句话叫做“无功不受禄”，如果古齐省工业制造有限公司打定了主意不打算和冰飞合作，那他们还真的做点儿什么避嫌一下。

　　松了一口气的郭睿雨状似无意的向林鸿飞问道，“林总，听说你们公司最近打算购买两架私人飞机？”

　　不是吧？林鸿飞瞪大了眼睛，这种事情不敢说是什么机密，可也不是什么人都知道的，整个古齐省工业制造有限公司的高层，知道的人满打满算的不会超过两只手，可现在竟然连冰飞的人都知道了？这也太离谱了吧？

　　“谁说的？怎么可能？”林鸿飞毫不犹豫的矢口否认。

　　现在国内虽然没有法律条文明文规定不允许私人或者非航空类公司持有私人飞机，可也没说允许私人或者私人公司持有飞行器，依着国内政府机关多一事不如少一事的原则，这事儿想要通过，只能想办法“悄悄的进村，打枪的不要”，现在冰飞问起这个问题，林鸿飞当然不会承认。

　　林鸿飞虽然没有说话，可那表情已经说明了一切，郭睿雨心中立刻有了数，笑道，“哦，那就是我听错了，不过林总，如果贵公司真有买飞机的打算，我们公司倒是可以提供一点帮助……”说到这儿，郭睿雨笑了笑，有些神秘的道，“您也知道，我们公司虽然不是空军，可毕竟是一家军工企业，还空军那边多少有些联系。”

　　对啊！不管怎么说冰飞也是一家生产直升机的军工企业，虽然他们生产的直九现在因为国家不重视，一年也卖不了几架，但军工企业就是军工企业，同部队的关系不是自己能比的，林鸿飞暗自将这一点记在了心里，点点头，笑道，“那好，如果将来有一天我们公司也买飞机了，和军方打交道还要请郭总帮忙。”

　　“好说好说，咱们是合作伙伴嘛，这点小事都不帮忙，林总还不戳着我的脊梁骨骂娘？”郭睿雨顿时笑容满面，林鸿飞能将自己的人情记在心里，有了林鸿飞的这句话就值回票价了，“林总，不瞒您说，这次我们来是给贵公司下订单的。”

　　“你们公司打算给我们下订单？”林鸿飞瞪大了眼睛：活见鬼了！在林鸿飞看来，郭睿雨带来这么满满的四车慰问品，是打算借着这个机会谈合作的才对，怎么一下子就变成了下订单了，“下订单？下什么订单？”

　　这事儿林鸿飞不解实在是理所当然，连郭睿雨心里都觉得奇怪呢，军方这次怎么对这种事情的反应这么迅速？给林鸿飞解释道，“是这么回事，上次回去之后，我们将其中一种封闭式座舱的动力三角翼给一支边防部队看过了，他们在对动力三角翼的各种性能做了一番了解之后，表示愿意采购一架试用。”

　　“一支边防部队就能做这种决定吗？”林鸿飞的眼珠子都快瞪出来了，尼玛！这不科学好不好？这又不是后勤部及物资，今年你可以买姓王的鸡蛋，明天你也可以买姓李的菠菜，这是正儿八经的军事装备啊，就算是一支边防团，也没有资格决定自己采购什么军事装备来武装自己吧？

　　郭睿雨看到了林鸿飞眼中的疑惑，耸耸肩，“谁知道呢，这事儿是我们公司老总亲自去谈的，也许是上面的意思？可谁管那么多，只要他们敢要，咱们就敢给，只要给钱就行。”

　　没错，只要他们敢下订单，咱们就敢生产，只要给钱就行！这话说的真尼玛在理，林鸿飞重重的点点头，二话不说，拉着郭睿雨就向公司食堂里冲，“来来来，郭总，这事儿咱们慢慢的边吃边说。”

　　※※※

　　虽然有些荒诞，并不理解这幕后到底是怎么操作的，但在半个小时后，林鸿飞总算接受了现实：冰飞代表某支边防部队给古齐省工业制造有限公司这架没有任何生产航空器资质的企业下了订单，要从古齐省工业制造有限公司订购一家全封闭式座舱的动力三角翼。

　　“不不不，不是给你们下订单，是给我们公司下的订单，”郭睿雨纠正着林鸿飞话里的错误，“你们公司只能给我们冰飞提供那款动力三角翼的全套组装件，动力三角翼最后要在我们单位组装起来，只有经过我们单位检测合格后才会给那支边防部队发过去。”

　　好吧，这种操作方式有些出乎林鸿飞的预料，但仔细想想，也只有这种方式才是正确的，一种在天上飞的军事装备无论如何也不可能交给一家没有任何生产资质的企业来生产，这个道理很说得通，尽管林鸿飞心里有几分怀疑冰飞在其中帮那支边防部队“美言”了几句，但是管他的呢，这玩意儿搞了这么长时间，只有早点儿变成钱才是正经。

　　“没问题，”确定了不是郭睿雨在忽悠自己，林鸿飞立刻转到实际操作上来，“郭总，说说部队对这东西的性能要求吧。”

　　这是理所当然，虽然动力三角翼这玩意儿技术含量并不高，但冰飞之前完全没有生产这玩意儿的经验，一时间还真搞不出来，另外，也是最重要的一点，古齐省工业制造有限公司的仓库里就有一个现成的呢。

　　“他们的要求是，第一条，驾驶要求要简单，战士经过简单的培训就可以胜任飞行要求。”

　　“这个没问题，”第一个要求让林鸿飞放系了不少，“郭总你是搞飞机出身的，自然知道动力三角翼这个东西本身就是安全性能最高、同时也是驾驶要求最简单的航空器之一，最多之需要半个月的培训，我保证任何一名只要具有初中以上文化程度的战士都能够驾驶它……至于熟练程度，那就要看飞行时间了。”

　　郭睿雨对于这一条没有意见，因为林鸿飞说的没错，任何一种飞行器，想要飞得好，都需要有足够的飞行时间的磨砺才行，他点点头，继续说道，“第二点，要采用封闭式座舱，在冬季要具有保暖或者增温设备，能同时乘坐包括驾驶员在内的9名乘员；最大净载荷最少要达到800公斤；最少具有500公里的飞行距离、200公里的巡逻半径；飞行速度不得低于50公里每小时，同时要具有在土质简易跑道以及平缓草地上起降的能力，在标准机场跑道上的起飞距离不得大于150米，在土质跑道以及草地上的起飞距离不得大于300米；最后一点，也是最重要的一点，采购单价不得超过40万，必须能够使用民用汽油。”

　　这个要求……林鸿飞咧咧嘴：简直即使奔着自己设计的那款动力三角翼来的。


第七五二章 这不可能！

　　“这些对林总来说不难吧？”说完了要求，郭睿雨笑笑，“我看过贵公司的那款动力三角翼，基本上就能满足军方的要求。”

　　尼玛，与其说我们公司的那款动力三角翼能够满足军方的要求，还不如说军方就是比着我们的那款动力三角翼提出来的要求……除了眼前的郭睿雨，谁还能对我们的产品性能这么熟悉？

　　“难倒是不难，”林鸿飞点点头，“不需要加上一些特别的东西么，比如说机枪或者枪架什么的？”

　　在林鸿飞想来，既然是边防巡逻，总是有危险的，发现了偷渡或者走私什么的行为怎么办？当然是开枪，可总不能让三角翼飞下来吧？但郭睿雨的一句话让林大老板顿时闹了个大红脸，“这个事情我们考虑过，不过考虑到贵公司没有生产军用附件的资质和经验，所有需要附加的附件将会在我们单位拼装的时候装上去。”

　　这脸被抽的，林鸿飞觉得自己的脸都被人给打肿了，可哪怕如此，他还不能说出什么来，人家的这番话句句都站在道理上，说破了大天，古齐省工业制造有限公司也不过是一家生产民用摩托车和汽车的公司而已，哪怕有生产军用机械的能力，可有这个能力和有这个资质完全是两码事，哪怕现在的冰飞的年盈利能力还没有古齐省工业制造有限公司的十分之一，可人家的资格和资质摆在那里，在这件事上，林鸿飞就没有太多的话语权。

　　虽然郭睿雨的这番话是笑着说的，可林鸿飞却觉得这番笑着说出来的话比一边抽自己耳光一边骂着还要厉害，心中的那个念头更是前所未有的强烈起来。但虽然如此，林鸿飞不是一点委屈都受不了的人，他微微一顿，颔首道，“既然如此，那冰飞的意思是？”

　　“如果林总没有意见，我们希望能够将贵公司现在的那台动力三角翼带走，年前年后这段时间正是边防巡检工作最紧张的时候，希望我们能为国家的安全出一份力，”郭睿雨的表情倒是一点没有自己占了上风的意思，可话中的语气却不免有些高高在上的骄傲，“还有一个，我们厂长想要请问一下，贵公司对于我们双方在汽车方面的合作考虑的怎么样了？”

　　说完，郭睿雨笑吟吟的喝了一口茶，他有九成的把握，对于自己提出来的这两个要求林鸿飞都会答应……虽然自己什么都没有说，但一林鸿飞这样的聪明人，岂会不明白自己这番话当中的潜意词？：只有你们古齐省工业制造有限公司同我们冰飞在汽车方面合作，双方才有可能在动力三角翼项目上合作，如果你们不答应，大不了我们冰飞自己玩这个项目。

　　说白了，动力三角翼这个东西属于航空器中仅比无动力三角翼和降落伞、翼伞稍微难一点的东西，以前冰飞是没想到，现在既然有了这个思路，以冰飞在航空动力学方面的优势，最多几个月，就能大批量的造出这玩意儿来……得意洋洋的郭睿雨郭总就是忘记了一件事：他们冰飞想要搞出这种大型却又低价的动力三角翼来，高效的发动机可没有。

　　对方都把国家安全摆出来了，自己还能说什么？郭睿雨如果没有后面那句话，林鸿飞还真的就打算答应了，但既然他打算用这种方式来逼压自己，林鸿飞这家伙从来就会顺从了别人的意思，他微微一笑，“能为国家的国防安全做一点微不足道的贡献，是我们古齐省工业制造有限公司全体工人们的骄傲……”

　　郭睿雨信心满满的脸上一丝笑容就展露了出来，但还没等郭睿雨的笑容完全绽放，林鸿飞的语气陡然来了个巨大的转折，“但郭总可能不太清楚，这几架动力三角翼的全部知识产权并不是属于我们公司，而是属于我林鸿飞本人，虽然我本人也十分希望能够为国家的国防安全做些什么，但是……”

　　林鸿飞并没有说但是怎么样，只是拿起茶杯来喝了一口水，同时意味深长的看了郭睿雨一眼。

　　刚刚还得意洋洋的郭睿雨额头上顿时就冒出了汗：动力三角翼的全部产权竟然是林鸿飞的？不属于古齐省工业制造有限公司？失策了，失策了，怎么会犯这么幼稚的错误？

　　如果自己所见的那几个动力三角翼是属于古齐省工业制造有限公司的，自己的威胁当然是一个巨大的威胁，但如果这东西的知识产权是属于林鸿飞，自己刚才的威胁可就成了一个巨大的笑话。

　　“林总，这可不是一件小事，您可不能拿来开玩笑……”怀着最后一丝侥幸，郭睿雨小心翼翼的对林鸿飞说道。

　　“这种事情怎么可能拿来开玩笑？”林鸿飞的表情有些诧异，同样，还有些恼火，“所有的设计全都是申请了国际和国内专利，如果郭总觉得值得怀疑，我现在就可以去把专利证书拿过来……郭总难道不知道吗？我们公司发明创造乃至设计的任何东西，都会在第一时间申请专利。”

　　尼玛！我怎么可能会知道这些？郭睿雨心中骂道，但不知道没关系，他只要知道自己遇上了大麻烦就行了，深吸了一口气，郭睿雨立刻承认了自己的错误，“好吧，林总，这东西是您的，但是我们之前达成的协议。”

　　“我要看到你们和军方签订的合同之后才能够做决定。”既然对方做的不太讲究，林鸿飞就决定自己更加不讲究了。

　　听林鸿飞这么说，郭睿雨顿时就急了，“这东西绝对不可能给你看，你应该明白的，里面的有些内容属于机密……”

　　“没关系，复印件也可以，实在不行你们涂黑了传真过来也可以，但这个文件我要看到，”没等郭睿雨说完，林鸿飞就打断了他的话，一点都没有觉得自己拿人手短吃人嘴软，“了不起你们可以某些涉及到国家机密的地方涂黑……连你们和军方签订的合同我都没看到，这个决定不好做啊，郭总您也是搞商业的，应该明白这里面的难处吧？”

　　“好吧，我要请示一下单位领导。”郭睿雨没法子了，林鸿飞说的很有道理，如果真的可以在合同的关键地方涂黑，自己真的没有理由不将这份合同给林鸿飞看……既然关键的地方都已经涂黑了，自然也就不用担心泄露国家机密了是不是？既然如此，那自己就没有不给林鸿飞看那份合同的理由，如果硬要坚持着不给看，说不得对方就要怀疑了：你这么坚持，这个是不是没有这么一回事，你们是打算将这个动力三角翼从我们手里骗走啊？

　　或许会有人嗤之以鼻，人家搞共和国最先进的直升机的单位，会觊觎你个人的一个含金量不足三两的动力三角翼？这玩笑开的有点大了吧？但怎么说呢，这种事情不怕人想歪了楼，只要能够得到军方的认可，接下来最少也是几百架的订单，说不定将来除了军队之外还会吸引来其他的国家单位，钱虽然赚不了多少，可能够同这些国家单位打交道，本身就是一种巨大的资源不是？

　　“好，”林鸿飞点点头，他并不是不近人情的人，只是单纯的觉得刚才的郭睿雨太嚣张，觉得自己有必要敲打敲打一下他……尽管对方的年龄比自己大了差不多一倍，“但是我希望贵方的行动能够快点，您看，这马上就要过年了，过几天就要放假……你刚才也说了，过年的前前后后这几天，边防部队的巡逻任务很大很重，我也希望能够尽最大的可能帮战士们一把。”

　　听到这话，郭睿雨顿时觉得自己如同吃了一大把活生生的绿豆蝇，个头特大、特健壮的那种，在自己黑漆漆的胃里如同瞎了眼一般不停的乱撞，同时还有种欲哭无泪的感觉：尼玛，办了石头砸了自己的脚啊……关键的是他还找不出反对的理由来，谁让这话是自己说的呢。

　　“好的，”郭副总只能无比郁闷的点点头，“我会尽快督促单位作出决定的，不过我们两家单位在汽车方面合作的事，林总您是怎么考虑的？”

　　“我们想要引进贵公司的富康轿车技术。”郭睿雨想都没想，径自说道……虽然冰飞也有自己的汽车公司，而且他们现在研制直九的经费基本上都来自于汽车公司的贴补，但那是面包车啊，卖一辆面包车才赚多少钱？跟人家古齐省工业制造有限公司的富康轿车一比，自己卖10辆车都没有人家卖一辆车赚得多，看看古齐省工业制造有限公司的那个富康轿车，最少都要等三个月，可就这，也没有人愿意买最快等一个星期就能提车的奥迪100，尼玛汽车市场上的钱有一半都被古齐省工业制造有限公司给赚走了。

　　说句实话，冰飞早就眼馋古齐省工业制造有限公司的富康轿车很久了。

　　“这不可能！”林鸿飞毫不迟疑的摇头，富康轿车就是古齐省工业制造有限公司的先进奶牛和看家的本钱，傻子才会把这技术拿出来换钱。


第七五三章 不要跟得了前列腺炎似的

　　林鸿飞虽然再说不可能，但郭睿雨也觉不可能因为林鸿飞的一句话就之际拍屁股走人，古齐省工业制造有限公司能同美国人合作，能和北汽合作，为什么就不能和冰飞合作？无非就是借着这个机会死要价而已……另外一个原因，郭睿雨不好说出来：自己单位敢觊觎人家看家的家伙，林鸿飞能同意那才真的是见了鬼了。

　　林鸿飞不同意本来就在郭睿雨的预料之中，但这个时候显然不是退让的时候，他望着林鸿飞，语气很严肃，“林总，请您相信，我们是很有诚意的。”

　　任何一个想要让我们和他们合作生产富康轿车的家伙都说自己很有诚意，林鸿飞对郭睿雨的这番话直接免疫了：你们不是对我们有诚意，是对money有诚意好不好？当然，拒绝的话他也不会这么直接说出来，“郭总，不是我们不给你们机会，是你们冰飞汽车的技术水平不行……我们的汽车生产线的精度您是了解的，也知道我们大量采用了全自动的工业机器人，为了这两条生产线，我们古齐省工业制造有限公司花了超过2亿美元，你们冰飞舍得话这么一大笔钱来购买这么一条生产线吗？”

　　好吧，说这两条生产线是花了2亿美元这话似乎有些无耻，全国够档次的单位，只要有心打听，都知道古齐省工业制造有限公司生产富康轿车的这两条生产线是怎么来的，完全是坑了奔驰的结果，但除了这一点之外，林鸿飞倒也说得都是实话：这么高精度和自动化的生产线，你觉得就算你们愿意花钱买，人家外国人愿意卖给你们吗？

　　毫无疑问，没有卖的可能，当然，如果冰飞愿意砸出10个亿来，肯定会有人哭着喊着要将生产线卖给他们，可问题冰飞一下子拿得出10个亿来吗？于是问题又回到了原点。

　　冰飞当然拿不出这么多的钱来，但这并不是郭睿雨放弃的理由，在来之前商讨对策的时候，他们就没打算拿钱来压死林鸿飞……论钱，规模比古齐省工业制造有限公司大不少的冰飞的钱真没有古齐省工业制造有限公司的钱多，他用的是另外一种方式。

　　“林总，我们冰飞的情况，您大概是知道的，为了发展咱们国家的直升机工业，我们冰飞一直是在拿我们卖汽车的钱来补贴直升机的研发工作，可是这还不够，我们需要更先进的车型、更多的资金来补贴我们的直升机的研发……国家也没有什么钱，拨给我们搞研发的钱还不够一次试飞加油的，”郭睿雨一脸真诚的望着林鸿飞，仿佛他背后已经有金光射出，带上了浓浓的伟、光、正的色彩，“林总，您若是支持我们公司的汽车项目的发展，实际上就是在支持咱们国家的航空事业，这里面的意义，您能明白吧？”

　　拿大义来压我吗？林鸿飞最见不得的就是有人来那国家大义民族大义什么的来压自己，对付这种情况，林鸿飞早已经驾轻就熟，丫连连点头，一脸的同情和钦佩，“真是没想到，贵公司竟然是在这么艰难的情况下还能咬着牙为了咱们国家的航空事业努力坚持，这可真是……”

　　说到这里，林鸿飞的眼眶有些发红。

　　就在郭睿雨觉得林鸿飞被自己说动了的时候，林鸿飞的话音陡然一转，“这样吧，既然这个项目不是国家立项，是贵公司自己在搞的一个项目，那我们公司也愿意支持国家的国防建设……如果你们不反对，我们公司可以提供一半的研发经费，嗯，一半太少了，还是60%吧，我们公司可以为贵公司的直升机项目注资60%的研发经费，我们的要求也不高，只要能够持股49%就可以。”

　　郭睿雨目瞪口呆：尼玛！不是说我们想要从你们公司引进汽车技术的么？怎么一下子就变成了你们古齐省工业制造有限公司要注资我们冰飞了？可怜的，也没有人给郭睿雨解释一下这到底是怎么一回事。

　　“不不不，这不可能，”终于反应过来的郭睿雨二话不说，脑袋立刻摇的立刻就如同拨浪鼓一般，“直升机项目是在国家注册过的、对国防建设有着重大意义的项目，对于我们国家的海上安全和陆上安全都有着巨大的军事和政治意义，这种项目，我们绝对不可能交给其他人来做，也不可能同其他单位合资，尤其是你们这种有外资背景的企业。”

　　“别说的这么绝对嘛，”林鸿飞才不相信郭睿雨的这番鬼话，什么不同为有外资背景的企业合作，当年同歼八八爷合作的可是正儿八经的原装美国公司，也没见有谁在那里唧唧歪歪的表示不满，“我们只注资，不参与经营管理和研发，将来赚了钱我们只分红，算起来还是你们赚了嘛！”

　　“那也不行！”郭睿雨脑袋的摇晃频率比拨浪鼓还要快了几分，“这事儿没得商量！不要说我，就算我们厂长来了也是这句话……咱们国家的军工系统就没有这样的先例。”

　　“那真是太遗憾了，”林鸿飞一脸的遗憾溢于言表，丫咂咂嘴，“那既然这样……嗯，咱们暂时就不谈工作吧，来来来，郭总，吃饭吃饭，谢谢你给我们公司带来的这么多好东西。”

　　尼玛！原本打算暂停一下的郭睿雨，听到林鸿飞的这句话顿时就忍不住了，不得不将自己的底牌掀起来，“好吧，林总，我们冰飞是带着极大的诚意来的，既然咱们不能在富康轿车这个项目上合作，那您是否可以帮我们冰飞设计一款车，价钱好商量。”

　　价钱好商量？林鸿飞眨了眨眼：那我随便开个高价也可以？

　　但显然郭睿雨绝对不会给林鸿飞这么一个机会，他苦笑一声，“不过林总您也别要的太狠了，我们单位的情况您也知道，也就一个温饱，小康都差点儿，要的别太狠了，要不然我们单位还真拿不出来。”

　　“你们真穷！”林鸿飞叹了口气，说了句大实话，“好吧，这个活儿我接下来了，是不是帮你们设计一款面包车？”

　　冰飞倒是想要让林鸿飞帮他们设计一款小轿车呢，可他们也知道，凭自己现在的实力，若是没有古齐省工业制造有限公司的支持，小轿车充其量只能是想想，“嗯，是面包车，最好空间大点，外观好看点。”

　　“没问题，”林鸿飞一口答应了下来，面包车什么的，最没有技术含量了，但只是赚个设计费？林鸿飞可不愿意这么便宜了郭睿雨，扫了欲言又止的老郭同志一眼，林鸿飞道，“郭总，您还有什么话就一次说出来吧，一次漏一点一次漏一点的，我都替您憋得慌。”

　　这话说的……啧啧，又不是便秘和前列腺炎，什么一次漏一点一次漏一点的，这话真难听，郭睿雨心里腹诽着，不过他也就在心里腹诽两下，林鸿飞的这话固然有让大家敞开天窗说两话的意思，可何尝又不是一种警告，警告自己不要继续玩了，林大老板已经决定有些不耐烦了。

　　“林总真是快人快语，”郭睿雨把大拇指一竖，无论如何，吹捧一下总不会得罪人，“我倒是有个建议，不如由贵方提供设计、技术和生产线，我们公司提供土地和厂房，我们两家公司合作生产面包车如何？”

　　“这样啊？好吧，我原则上没问题，不过具体的合作细节方面……”林鸿飞装模作样的想了想，点点头……对于小面包车，林大老板虽然不怎么重视，但也绝对不会轻视，这货每年的销量可不少，尤其在非洲和东南亚国家那叫一个受欢迎，搞好了赚外国人的钱真的轻轻松松。

　　“既然林总原则上同意就没问题了，剩下的事情交给谈判人员来谈嘛，”不等林鸿飞把话说完，郭睿雨登时大喜，再次小心翼翼的向林鸿飞问道，“我们的意思，是这车子挂我们冰飞的牌子……贵公司现在主攻的是中高级轿车市场，如果生产小面包，说不定会给你们的形象造成不好的影响，林总您觉得呢？”

　　“你们可真会替我们公司考虑，也成，那就这么定了吧，牌子就用你们冰飞的牌子，”林鸿飞哈哈一笑，对于用谁的牌子这一点，林鸿飞早有计较，就像是刚才郭睿雨说的，他真的不喜欢用富康这块牌子，拿回极大的影响富康这块牌子的市场价值的，但他也绝对不会这么便宜了冰飞，不待郭睿雨的脸上露出喜色，林鸿飞接着说道，“作为放弃品牌的补偿，我们公司要占最少51%的股份，必须要参与到企业的日常经营管理当中来。”

　　“不行，必须是我们冰飞控股，”控股权这个东西，谁都不愿意轻易让出来，听到林鸿飞的要求，郭睿雨的脑袋立刻就摇的如同拨浪鼓一般，“作为对你们的补偿，我们冰飞只要持有50.01%的股份，你们可以持股49.99%……这是底限，没得商量！”


第七五四章 垃圾点子，好点子

　　“这是底限，没得商量！”这句话充其量只能糊弄一下小孩子，分量就和足坛当中的那些“非卖品”是一个德行，不是没得商量，而是钱少才没得商量，钱多了自然就有的商量了，林鸿飞做生意两辈子加起来将近二十年了，这个道理岂会不懂？但懂是一回事，愿不愿意让出这个控股权就是另外一回事了。

　　“这样啊，那真是太遗憾了，”林鸿飞咧咧嘴，一脸的惋惜……仔细看看，似乎也没有多么惋惜，“既然这样，那我们公司就只好自己开个工厂单干了……得亏郭总您刚提醒了我，嗯，回头就想个新的牌子给它用上，郭总您觉得就叫奔小康怎么样？”

　　奔小康吗？这个名字还真的挺朗朗上口，考虑到买面包车的人的身份……郭睿雨心里顿时就苦涩了。但是在商场谈判中，永远不要说节操这个词儿，这是对节操的侮辱，在这种场合，节操早就碎了一地，虽然郭睿雨觉得林鸿飞的这个想法十有八九是在吓唬自己，但谁也不敢否认林鸿飞在郁闷了之后会不会玩真的，对已经习惯了生产质量更高的小轿车的古齐省工业制造有限公司而言，小面包车真的没有多少的技术含量。

　　这个时候，郭睿雨不得不叫停，“林总能不能等一下？”

　　“嗯？”

　　“这个……能不能让我看一下您的设计图之后再谈股份分配的事儿？”郭睿雨有些腼腆的对林鸿飞道。

　　“没问题，”林鸿飞点点头，就算郭睿雨不说，他也在琢磨着如何想个办法让郭睿雨看看自己的设计，既然他自己提了出来，那就再好不过了，“我设计了两款，郭总您可以随便挑一款。”

　　“两款？”郭睿雨瞪大了眼睛，“林总，您没有骗我？！”

　　这个时候，他已经没有心思去琢磨林鸿飞为什么已经早早的完成了设计工作……或者说，他已经明白了林鸿飞早就张好了口袋等着自己这头傻瓜一头钻进来，结果就是自己这头傻瓜当真傻傻的一头钻进来了。

　　当傻瓜可以，但不能让人说出来。

　　“这不是拿来骗人的事儿吧？”林鸿飞笑了，向郭睿雨问道，“郭总，您吃饱了没？如果吃饱了，咱们现在就可以去我的办公室看一下。”

　　“饱了，早就吃饱了，”刚刚才吃了个七分饱的老郭同志立刻使劲挺了挺肚子，还炫耀似的拍了两下，然后立刻就站起身来，急不可耐的拉着林鸿飞往外走，“林总设计的车子，想必一定是非常出色的，如果林总不介意，我现在就要膜拜一下。”

　　※※※

　　两款车，第一款看上去并没有什么稀奇的，当然，这个没有什么稀奇的也是相对而言，最起码比起冰飞现在正在生产的车型……郭睿雨看了看林鸿飞画出来的这个效果图上标出来的车身尺寸和内部设计，不由得叹了口气，顶级设计师就是顶级设计师，连小面包车这种在国外只能算是工具车的东西都能设计的大气无比。

　　尤其让郭睿雨倒吸了一口气的是，林鸿飞还特意提到了，这款车还可以选装液压转向系统。尼玛啊！小面包车竟然配备液压转向系统？一想到哪怕是桑塔纳也才是这两年才装上丫液压辅助转向系统，郭睿雨级忍不住的牙疼：你这总共不过900多公斤的车子，竟然也用液压辅助转向？有那个必要吗？

　　但是虽然牙疼，郭睿雨也不得不承认，最起码在看到这个配置之后，他自己都立刻觉得林鸿飞设计的这款小面包车的档次比满大街乱跑的冰飞面包车和大发面包车的档次立刻高了一大截！

　　在心里，他已经确定了如果要同古齐省工业制造有限公司合作的话，一定要引进这款车……多了不敢说，就这车，一辆车就能比冰飞现在在产的车子多赚3000块钱！

　　心里是这么想的没错，但当他看完第一份设计效果图，看到第二份效果图的时候，他就立刻将自己刚才的想法丢到了爪哇国去，尼玛！前伸式安全车头、分时四轮驱动、液压助力转向、ABS、1.1升排量的发动机……这货还是一辆面包车吗？！

　　再细看效果图，前后粗壮的保险杠、顶部带有车顶探照灯的硕大行李架、直棱直角的军绿色涂装车身，这个这个……郭睿雨觉得牙疼无比，这些东西，除了发动机动力稍微小点、长了个面包车的为外形之外，整个儿的就是一标准的越野车配置。不对，212吉普哪有液压助力转向这么个玩意儿？

　　林鸿飞偷偷的笑了：再过十几年，肯定有人觉得这车很熟悉，整个儿的看上去就和后世那辆加装了越野套件的小康V27一样……除了发动机和变速箱之外，外形其实就是小康V27，要不林鸿飞怎么给这款车取了一个极度恶趣味的名字：奔小康呢。

　　“林总，这……”郭睿雨指着效果图，整个人已经变成了结巴，“不过是一辆面包车而已，有必要吗？”

　　是的，液压助力转向系统这个东西倒也罢了，那东西都少还有些用处，但四轮驱动……郭睿雨想了半天，死活没有想好这四轮驱动的面包车应该跑在什么地方？去参加越野车比赛吗？

　　“当然有必要，我这里做肯定有我这么做的道理，我将会将这款车打造成一款主打舒适和性能的面包车。”林鸿飞点点头，“还有，你没发现吗？包括前后保险杠和车顶行李架在内的东西都是选装件，看上去漂亮威风了不少吧？可如果想要那就要加钱；还有，我计划这个车型有若干个配置，液压助力转向系统只有在中高配以上的车型上才会出现，四轮驱动系统只有最顶配以及次顶配的车型上才有……最顶配的车型将会装备一台1.6升的发动机。”

　　林鸿飞已经说的很清楚了，但郭睿雨还是没有反应过来，道，“这车就算我们生产出出来了，又卖给谁？看这车的配置，怎么着也得七八万吧？一辆七八万的面包车，你打算卖给谁？”

　　“这是一款主要面向大西南地区的车子。”

　　林鸿飞的这一句话，立刻让郭睿雨紧紧的闭上了嘴巴：如果这车是打算在崎岖和山区众多的大西南地区销售，那就没有问题了，大西南地区原本就是越野车销售最旺盛的地方，可一辆越野车的价值却不菲，哪怕是212吉普也是如此，但如果有一辆只卖个七八万、却同样拥有不俗的越野能力的同时还有相当的承载能力的面包车……

　　老天爷啊！明白了林鸿飞的想法，郭睿雨顿时倒抽了一口气：那这面包车还不得在大西南地区被抢疯了啊！

　　除了大西南，大西北也是如此，哪怕大西南地区和大西北地区的经济水平比东南沿海差很多，但想到那里最少四个亿的庞大人口基数，郭睿雨惊激动的浑身颤抖起来。

　　现在他才明白过来，不是这车子不好卖，而是自己根本就没找到合适的销售策略，看人家林鸿飞林总，轻飘飘的一个点子，立刻就将在自己眼中的垃圾变成了金点子，这人和人当真是不能比。以前郭睿雨对林鸿飞还是有些不服气，觉得林鸿飞能够走到这一步，运气的成分比较多一些，可现在，他只觉得自己的脸上火辣辣的，林鸿飞能够带着古齐省工业制造有限公司走到现在的程度，绝对没有任何的侥幸。

　　“林总，这两款车我们冰飞都想要合作，您说吧，有什么条件？”灼热的目光死死的盯着桌子上的效果图，郭睿雨抬起头来，抿了抿嘴，就冲着这两款车，不管林鸿飞开出什么样的条件来，冰飞都认了！

　　“条件还是那些，我们公司要求控股。”林鸿飞笑了，在这么优秀的设计面前，郭睿雨如果不同意合作那才是脑袋出了问题。

　　“不，那是不可能的！”郭睿雨义正言辞的拒绝了林鸿飞的要求，但是紧接着，他话题一转，“不过我们可以参考贵公司以往同其他公司合作的方式，林总您以技术入股，占3%的股份，我们两家单位各占48.5%的股份，林总您觉得怎么样？”

　　“成交！”林鸿飞哈哈大笑着站起身来，向郭睿雨伸出了手，“祝我们合作愉快。”

　　“合作愉快！”郭睿雨上来握紧了林鸿飞的手，脸色激动的通红。

　　虽然这个时候的土地不值钱，冰飞只出厂房建设和土地的费用，所花费的金钱数量比古齐省工业制造有限公司少了很多，却持有和古齐省工业制造有限公司同样多的股份，看起来是古齐省工业制造有限公司吃了大亏，但考虑到林鸿飞手中所持有的股份以及古齐省工业制造有限公司可以在这次的合作中，借着冰飞的关系结交好军方，这么算来，似乎又是古齐省工业制造有限公司赚了大便宜，但不管怎么说，这是一个双赢的合作，有了这两款注定了会热销的车型，冰飞的直升机项目可以加快研究进度了。

　　至于动力三角翼项目，现在还是问题吗？


第七五五章 发奖啦！

　　如古齐省工业制造有限公司这般规模庞大的企业，生产线一开动，没有特殊情况那是绝对不能停的，否则损失巨大。甚至为了保障古齐省工业制造有限公司下属各个单位的用电，市政府已经批准古齐省工业制造有限公司可以自建一个自用的发电厂以保证自己单位的用电，哪怕今天这个特殊的日子也是一样。

　　今天是古齐省工业制造有限公司给全体工人们发年终奖的日子，各条生产线上，除了必要的生产人员之外，所有的工人都来了，哪怕是正在生产线上工作的工人们，也派来了自己的家属……这么重大的日子，不亲自见证怎么能行？

　　虽然是冬天，但最近几天的气温一直挺高，林鸿飞又特意将大会的日子选择在了中午10点开始，是以虽然是大冬天的室外，但心中有一团热火在燃烧的工人们谁都没有觉得冷，趁着林总等公司的一众高层们还没有来，坐在公司前两天特意给大家统一发下来的小马扎上，大家都在议论纷纷。

　　“老王，上次你可是立功了，二等功呢，我记得当时林总可是亲口说了，将你列为年度为公司做出突出贡献的人，这次你最少也能分5000块钱的奖金吧？”仓库保管员老王的旁边，和他同是仓库保管员的小刘满脸羡慕的问道。

　　古齐省工业制造有限公司按照员工不同的特殊贡献分别有不同的功勋等级，不过不同于不对的特一二三四这五个等级，分别是从一到九这九个等级，自然而然的，居于最前面之一的二等功也不是那么好立的，老王能够立下二等功，还是仓库里又一次意外失火，老王冒着生命危险进去抢救公司财产才立下来的，当时老王就被烧得不轻，虽然公司不吝金钱的全力救治，和左臂和左手上还是伤疤。

　　虽然手上和胳膊上的伤疤有些影响美观，但老王却很看得开，自己四十多岁的人了，孩子这都已经上高中了，好看不好看的有什么用？又不是年轻那会儿，长的丑了找不到媳妇，相反的，对于自己身上这因为保护公司财产才落下的伤疤，老王心里还十分自豪哩，就靠着这身伤疤，在给自己治好伤之后，公司立刻就奖励给自己家3万块钱，这下好了，原本还在为儿子之后上大学的钱发愁的老王，心里顿时就有了底。

　　现在小刘问起这个，立刻触动了老王心中的骄傲，笑着低声道，“按照公司的规定，应该差不多吧？”

　　5000块钱也差不多相当于自己一年的工资了，这么高的奖金，老王心里很知足。

　　“不对，绝对不止这么点钱，”老王这么说，小刘反而是有些不乐意了，“您上次受伤的时候公司都奖励您这多钱，这次年终发钱，不敢说和那次一样，最少也应该有一万吧？”

　　“那怎么可能？”老王摸摸脑袋，一想到马上要到手的5000块钱，他心里就一团火热，嘿嘿笑道，“公司的规定你没看到么，二等功就是5000块钱，怎么可能再多出5000块钱来？上次那些钱，是公司给我的营养费和精神损失费，给奖励没啥关系……你说林总也是，咱受了伤收点营养费啥的倒也说得过去，可这精神损失费啥的，咱有啥精神损失？”

　　嘴上和同事这么说着，老王的心里却有着自己的小算盘，有了这5000块钱，正好给自己的那个小舅子。

　　小舅子家的孩子翻年就上高中了，可成绩只能在班上占住前十名，进市一中有点欠把握，按说前十名也不错了，起码进二中是有把握，如果进一中，到时候分数不够要交建校费，依着小舅子和家里婆娘的意思，进二中也就进二中了，也没见有多大差别吧，虽然一中高考入线的比例高点，可人家那些二中的孩子就全都考不上大学了？所以说嘛，能不能考上大学，主要看孩子自己努力不努力……依着孩子他妈的意思，还打算让孩子去中专呢，说是去中专学两年师范，下来就是老师，多好？！

　　当时老王就把小舅子一家连同婆娘给骂了个狗血淋头！孩子努力是一回事，可好老师孬老师教出来的学生能一样吗？看看自己家那小子，初中的时候数学在班上倒着数，可到了初二换了个老师，成绩立马就蹭蹭蹭的蹿了上来，一中的升学率为什么高？肯定人家的老师厉害呗，老师没本事，孩子再努力有什么用？！不就是担心到时候孩子的分数不够花钱买分么，多大的事？这钱我出了！

　　现在老王都还记得自己当时那无比豪迈的模样，当然，对自己媳妇逮着自己胳膊死掐的样子更是记忆犹新。一想到那，老王心里有种淡淡的幸福在流淌：婆娘是个会过日子的女人，可再会过日子也不能忘了亲情，那30000块钱肯定不能动，那是给自己家孩子留的大学学费和生活费钱，但这年底的5000块钱奖金就是另外一回事了，给小舅子也没啥……再说了，孩子说不定也用不上呢不是？

　　“快看快看，林总来了，啊，唐副总，后面的那个是东方会计……怎么领导们还每个人都拉了个箱子？”小刘忽然指着前面的主席台兴奋的道，随即又有些惋惜，“可惜，明年东方会计就不在咱们单位了。”

　　“懂啥！”仗着自己的老资格，老王一巴掌就拍在了小刘的脑袋上，“咱们东方会计是有福的人，那省财政厅是一般二般的人能进去的地方吗？也即是咱们东方会计，要是其他人，哼哼……”

　　眉眼间的不屑顿时溢于言表。

　　被老王打了一下，小刘也不恼，原本老王就没使劲，看着动静挺大，其实根本不疼，再说了，现在老王可是仓库的主管，老大打自己一下，那还不是天经地义的事儿？嘿嘿笑了两声，忽然惊奇的指着林鸿飞等一众领导们，小王声音都开始哆嗦了起来，“王……王头儿，快看！钱，好多的钱……”

　　搬惯了东西的有力的大手死死的握着老王的胳膊，连老王这种壮汉子都被小刘给握的眉头直皱：这小子，怎么手上没个轻重的？

　　心里这么想着，但是下一刻，顺着小刘的目光望过去，老王也傻了：钱，好多的钱……

　　就在全场两万多工人和工人家属众目睽睽的注视下，以林鸿飞为首的公司高层们将自己拉着的看上去很精致的金属箱子打开，一摞一摞的向面前的一个桌子上砌墙。

　　没错，就是像砌砖墙一样的砌墙，不过不同的是，用的材料不是砖头，而是一叠叠的百元大钞……那一块砖头就是一万块钱啊！

　　看到这个，老王心尖子都在打颤，这得多少钱？有一百万吧？或者两百万？！

　　实际上不止，十位领导拉着的装钱的金属密码箱，每个箱子里面放了200万，也就是意味着，摆在全体工人面前的这个桌子上，用钱垒成的长城，价值2000万！

　　没有人知道这是2000万现金，但所有人的呼吸一下子就粗重起来，虽然不知道那是多少钱，但大家都知道，这是很多钱，很多很多钱，是多到自己一辈子都赚不到的那么多的钱……

　　诡异的是，尽管大家的呼吸声沉重无比，就像是一只破了的风箱，但当事后很多人回忆起来的时候，都异口同声的表示，当时现场一点声音都没有，安静的可怕，甚至连一片树叶掉在地上的声音都能听得到。

　　看着下面那一个个红着眼睛、不自觉的屁股离开了马扎的身影，林鸿飞心中忍不住微微一笑，他要的就是这个效果。

　　林鸿飞心中庞然自若，不要说2000万现金，就算再多他也见过，自然也就不以为意，但其他的那些公司高层管理人员们就不同了，虽然他们早已经知道公司要拿出2000万的先进来给大家发福利，可知道2000万和将2000万现金摆在自己眼前，那是两个截然不同的概念，看到这一堆钱山，再看看下面工人们的反应，几乎所有人都将心提到了嗓子眼：这要是工人们发了疯，上来哄抢一番……

　　没有人敢继续想下去了，给他们的感觉，自己面前的似乎并不是用20万张每张面值100的RM币砌成的城墙，而是同等体积的炸药，只要有一个火星迸出来，立刻就能将自己给炸的尸骨无存，连公司里见惯了钱的财务总监：上完了今天的班之后就再也不是古齐省工业制造有限公司的人的东方小玲都不由得呼吸沉重起来。

　　可是林鸿飞却还觉得这些不够，他皱了皱眉头，看了看主席台前那特意用钢管搭建起来的、高度与主席台齐平、四周坠了坠子的红绸盖着的“小房子”，大手一挥，“把绸子给我掀起来！”

　　哗……

　　伴随着红绸子被人大力拉开，之前一直奇怪这个临时用建筑工地上用的那种搭脚手架的钢管搭建起来的小房子里面是什么东西的工人们猛然倒抽一口气：汽车！好多的汽车！


第七五六章 发奖金？已经落伍了

　　其实没有多少汽车，当中是一辆富康轿车，两旁各自摆开了三辆小轿车，六辆小轿车当中，桑塔纳五辆，还有一辆夏利，在这七辆车的后面，总共九辆夏利小轿车整整齐齐的一字排开！

　　嘶……

　　所有工人们全都齐齐的倒抽了一口凉气！

　　十……十六辆小轿车！真的是十六辆小轿车！公司真的打算拿出十六辆小轿车来发给工人们！

　　其实严格说来，这十六辆小轿车真没有多少钱，现在的夏利还不到十万，桑塔纳现在也降价了，价格也不过才十几万，最贵的是中间的那辆古齐省工业制造有限公司自产的富康，虽然市场价是45万，但这辆车其实是公司按照生产成本采购的。

　　但即便是如此，这可是整整16辆小轿车摆在自己眼前啊，就算是很多政府部门也不见得一下子就能有16辆小轿车，哪怕这些夏利全都是两厢小车，同这十六辆小轿车的震撼相比，似乎桌子上的那一堆钱也没有那么震撼人心了。

　　“老王……王大哥，林总是玩真的？”小刘死死的攥着老王的手，如同梦呓般说道。

　　虽然公司里早就传出了过年的时候要给有突出贡献的员工发小轿车，但这话谁都没有当真，小轿车？那是咱们工人老百姓有资格能坐、坐得起的东西吗？政府里的小科长都没有机会呢，可现在，当这16辆小轿车在自己眼前一字排开的时候，谁也不会相信林总是拿着这16辆小轿车在和自己开玩笑。

　　“大概……应该……是吧？”老王整个人也傻了，用科学的说法，这个时候的老王出现了暂时性的智力退化……喜讯来的太突然，没有人能够接受得了这样天大的喜讯。

　　林鸿飞对于这16辆小轿车的惊艳亮相给工人们造成的震撼相当满意，他从下面的工人们的眼睛当中看到了狂热，这就很好。

　　后面应邀而来的北郡市的各位领导们早已经惊呆了，他们不知道桌子上有多少钱，只知道那肯定有很多，但他们知道这16辆小轿车的价值有多少……古齐省工业制造有限公司竟然舍得拿出这么多钱来给工人额外发奖励？

　　望着林鸿飞的眼神，北郡市的各位领导们的眼神很复杂，这个时候，轿车这个东西是对整个单位的奖励，如果哪个单位在过去的一年中成绩出色，上级领导说不定会咬咬牙，奖励他们一辆小轿车，可现在，古齐省工业制造有限公司竟然要给普通的工人……没错，就是普通的一线工人发小轿车，连这些领导们自己都没有意识到的是，他们的心里竟然对这些工人们隐隐的有些嫉妒。

　　至于工人们？这一刻的工人们全都是一张脸激动的红得透亮，对于工人们来说，还有什么比跟着一个能挣钱、有舍得给工人们发工资发奖金发福利的老板更幸福？

　　※※※

　　“公司新推出了一向规定，这个规定叫做‘特殊贡献积分规则’，”林鸿飞站在主席台前，对工人们晃动了一下自己手中拿着的一张纸，直到这个时候，工人们才注意到林鸿飞手里不单单是拿着话筒，竟然还拿着一张纸，“今后每年，大家都可以根据这个规则直到自己能够在年底拿到多少钱的奖金、够不够分到一辆小轿车……我保证所有的评选都是公平公正的，每个人都可以根据规定，根据自己平时的表现和奖励、考勤等计算自己能够拿到多少钱，如果有人认为自己得到了不公平的对待，随时可以来我的办公室向我反映，给大家说一下，这次的评选规则也是依据这个。”

　　哗……听到这句话，所有工人都激动了：这岂不是意味着每一个人都有机会？！如果是这样……看着前面的那十六辆小轿车，每一个工人们的眼中都充满了灼热，却没有了之前的那一丝疯狂：那不是一辆小轿车，那是公司对自己做出的成绩的肯定啊。

　　倒是北郡市的领导们对林鸿飞的这个决定反应很是怪异，每年都这样？那岂不是他们每年都要额外拿出这么多钱来发给工人？

　　暴殄天物啊！如果这些钱是发给自己该有多好？

　　“老王，你说你会不会能领到一辆小轿车？”小刘兴奋了，“说不定能领到一辆桑塔纳呢，去年一年，咱们公司总共才一个一等奖，您要是能领到一辆桑塔纳，这可是咱们仓库的光荣呐。”

　　“这个谁说的准啊，咱也没看到那个规定是怎么规定的，桑塔纳咱不敢想，能分到一辆夏利，过年的时候陪你嫂子回娘家就算是有面子了。”到了这个时候，老王反倒是矜持了起来，尽管他也觉得自己差不多能够分到一辆车，可越是这个时候，就越应该低调不是？否则万一小轿车没有自己的份，自己若是把话说了出去，那面子岂不是丢大了？

　　※※※

　　“谢谢你在过去的一年当中为公司做的贡献……”对每一位上来领奖的工人，林鸿飞都会同他亲切的握握手，勉力一番。

　　“老王，谢谢你去年为保护公司财产所做的贡献，公司感谢你，”林鸿飞说着，从桌子上拿起两叠钱，也就是两万，“这是你应得的。”

　　20000？看着塞进自己手中的这两万块钱，老王的手一哆嗦，差点儿没拿住掉地上：哎呀妈呀，原本以为能有个5000块钱就不错了，没想到竟然有20000，老天爷，加上家里的那30000，岂不是在城里买栋房子都可以了……啊呸呸呸，傻子才去城里买房子，公司的小区盖的那么漂亮，只要自己再工作个三年，加上这个突出贡献，以后那房子就属于自己了，这房子多漂亮，傻子才去城里买房子，现在的日子过的这么幸福，全都要感谢林总啊。

　　想到林鸿飞，老王这才想起来，自己现在还在领奖呢，一想到自己领奖的时候竟然走神，一张脸顿时就臊的不行，结结巴巴的对林鸿飞道，“林总，我……我……”

　　出乎老王的意料，林总并没有生气，反而理解的微笑着点头，“没事。”

　　说着，又从桌子上拿起一把巨大的钥匙模型，双手交到老王的手里，“在去年的工作中，王大兵同志，你荣立二等功，在日常的工作中兢兢业业，并且向公司提出了多项关于仓库管理工作的改进意见，为公司创造了巨大的效益，按照规定，公司特奖励你桑塔纳小轿车一辆，喏，就是第一排的那一辆，这是钥匙，这是价值500元的油票，从此之后你可以凭借这些油票在公司车队加油处免费加500元的汽油……来来来，让摄像师给你拍个照。”

　　一边说着，林鸿飞一边将一串车钥匙和一叠加油票送到了老王手里。

　　不但有20000块钱的现金奖励，还有一辆桑塔纳……老王只觉得自己整个人顿时晕乎乎的，两条腿软软的仿佛踩在云端，整个人都已经迷糊了，只知道按照林总的指挥，让自己怎么站就怎么站，让自己怎么拍照就怎么拍照。

　　后来想起来，老王都觉得自己有些丢人，但现场的工人和工人家属们都不这么看，他们一个个的眼睛都红了！去年老王为了保护公司财产差点儿被火烧死的事儿大家都知道，可看看吧，这家伙当真是大难不死必有后福，20000块钱加一辆桑塔纳啊！处长也不过才有一辆桑塔纳开吧？这岂不是说老王那家伙现在的待遇都跟处长差不多了。

　　晕晕乎乎，根本不知道自己是怎么下来的老王，刚刚在自己的小马扎上坐下，手里还在紧握着桑塔纳的车钥匙傻笑呢，小刘不无羡慕的声音就在耳边响了起来，“老王，恭喜你啊。”

　　谁都知道老王的这车子是拿自己的命换来的，虽然奖励一辆小轿车似乎有些贵了，可谁不愿意自己跟着一个大方的老板呢？对于老王，大家心里只有羡慕，倒是没有嫉妒。

　　“呵呵……同喜同喜。”总算是回过神来的老王，乐的合不拢嘴，他心里已经开始想象着，等回家之后婆娘知道公司竟然奖励了自己一辆小轿车之后脸上的反应，估计今晚老婆能好好伺候伺候自己了吧，说起来，这伤受的真值……

　　嗯，是需要和公司车队的司机们好好学学怎么开车了，有车不会开，那传出去可丢死人了，还有，过年和媳妇回娘家的时候，我看那个一直看不起自己、对自己说话的时候总是阴阳怪气的那个大舅哥这次怎么说，你是政府部门的又咋滴，你们单位会给你发小轿车吗？

　　※※※

　　古齐省工业制造有限公司这次给工人发福利的事情并没有特别造势，92年还不是93年，这种大规模的给工人发奖金和福利的做法，社会舆论一时间不见得能够接受得了，难免会有什么难听的话会被传出来，现场就一个记者都没有，但饶是如此，这个消息还是如同插上了翅膀一般传遍了整个共和国的工业系统。


第七五七章 殊荣

　　“听说你们公司光是给工人们额外发奖金和福利就花了2000多万？”王大伯慢慢的说道，微微带着审视的目光透过眼镜片在打量着林鸿飞，“能说说吗，你为什么会这么做，你应该能明白，你的做法……嗯，有些张扬了。”

　　过去的一年，林鸿飞创造了一个经营的奇迹，老王家也借着古齐省工业制造有限公司的汽车制造厂项目赚了个盆满钵满，这原本没有什么问题，但在知道林鸿飞大肆张扬的给员工发福利之后，王大伯就有些不以为然：一群工人而已，有必要闹腾出这么大的动静来吗？就算是给他们发奖金，了不起多发一两个月的工资就是了，大家不都是这么做的么，就你林鸿飞特立独行，不但一发就是好几万，好拿出16辆小轿车给工人们发了下去？

　　“嗯，”林鸿飞点点头，迎着王大伯审视的目光，他毫不犹豫的抬头坦然和王大伯对视着，“这个事情我考虑过，不过与我们将来获得的益处相比，我觉得是一笔挺划算的宣传。”

　　“一笔生意？”王大伯愣了一下，这次是真的愣了一下，“你把这次的事情当做一个宣传的举动？”

　　“是，”林鸿飞点点头，“现在看来效果还不错。”

　　岂止是还不错，这次古齐省工业制造有限公司给工人们大肆发奖金的事情在全国工业系统造成了巨大的轰动，古齐省工业制造有限公司和林鸿飞的大方，让不少企业里的优秀技工们人心躁动，据说已经有不少国企的领导向上面诉苦，打算向公司提出辞职后去古齐省工业制造有限公司工作了。

　　这些人在本单位里多是单位里的技术尖子，这些人一走，企业必然会受到很大影响，可偏偏林鸿飞并没有做任何挖墙脚的举动，这些企业的领导们哪怕心里再不满，也不敢公然将责任推到林鸿飞的头上来：人家只是给自己的工人发奖金，又不是在挖你们的墙角，难道这还有错了？

　　“原来是这样！”王大伯点点头，随口就吩咐了一句，“稍微注意一下度。”

　　之前的不以为然立刻就变成了不以为意，以王大伯的政治地位而言，只要明白了林鸿飞做法的原因，至于林鸿飞是给工人发钱还是发小轿车，他才不会在乎。

　　“我知道的。”林鸿飞应了声，道。

　　“老爷子那边，今天有事，如果没事，大概会在明天下午和你聊两句，说不定会问你一些关于经济的问题，你最好有个心理准备。”

　　王大伯的这番提醒，让林鸿飞立刻严肃起来，王大伯说老爷子可能会问自己一些关于经济的问题，那就是十有八九真的会问了，对于王老爷子对自己的重视，林鸿飞有些意外，他还真的没有想到王老爷子竟然对自己如此看重，郑重的点点头，感激的道，“嗯，我知道的，谢谢大伯。”

　　“谢我做什么，都是一家人，”王大伯摆摆手，转身走了出去，走到门口，又回头叮嘱了一句，“记得晚上到你二伯那边去坐坐。”

　　“是。”林鸿飞恭敬的应了声，垂手肃立在门口恭送王大伯离开，心思却已经开始飞速的转了起来：王老爷子要见自己，这不奇怪，在这即将过去的一年，自己给老王家“贡献”了整整5个亿的净收入，在1992年，5个亿的净收入实在是很惊人了，哪怕是酬功，也必须做点儿什么，不能让“功臣”寒了心，可王二伯要见自己，又是为了什么？

　　※※※

　　虽然王家并没有限制自己的行动，但考虑到王家这个大院所在的位置，林鸿飞还是很自觉的选择了在自己的屋里看些书，同时也在为这一年的工作稍稍的做个总结，看看在这过去的一年中，自己的工作还有那些不足。

　　时间过去的飞快，眨眼就到了晚饭的时间，和所有的家族一样，王家也有只要是在家的人，都在一个桌子上吃饭的习惯，作为王家的准女婿，林鸿飞很自觉的站在了最适合自己的位子上，但看到王二伯向自己招了招手，示意自己坐他身旁的时候，林鸿飞愣了：那个地方不是自己应该坐的吧？

　　看到王二伯这位王家下一任家主的这个动作，所有在场的第三代小辈们全都愣住了，虽然他们都知道这是在酬功，但即便是如此，他们一时间也都有些接受不了，望着林鸿飞的目光带着赤裸裸的嫉妒：一个贫民老百姓的小子，能和自己这些天之骄子平起平坐也就罢了，看在他为王家做的贡献的份上，咱们也就不和他计较，可现在竟然要压咱们大家伙儿一头，这让咱们兄弟姐妹情何以堪？

　　“过去吧，”东方正的脸上有些骄傲，在背后轻推了林鸿飞一下，道，“二伯让你过去，你就过去。”

　　自己这个女婿这一年来的工作都被他看在眼里，看到短短的一年半时间，原本一家年产值不过千万、实际上勉强维持的市属国有企业在他的带领下一跃成为全国摩托车行业的龙头企业，国内乘用车的顶级品牌，坐在二伯的身旁，他有这个资格。

　　林鸿飞便明白，既然王二伯已经这么说，自己不过去，那就是自己不识相了，看王家第三代小辈们的表情，林鸿飞心中不无恶意的揣测，虽然这是在酬功，但会不会也有故意制造自己与王家第三代矛盾的意思？或者在王家看来，自己只是一台能够赚钱的赚钱工具？

　　虽然心里这么想，但林鸿飞的脸上却没有露出半点的不愉，点点头道，“是，爸。”

　　说完，不卑不亢的走到了王二伯的身边，只是林鸿飞刚走了两步，王老太太的声音忽然响了起来，“小林啊，坐我这里来吧。”

　　王老太太的这话一出口，所有人都愣住了，呆呆的望了望王家内院说一不二的王老奶奶，再望望林鸿飞，一时间全杀傻了……在王家，虽然老爷子才是王家的擎天玉柱，架海金梁，但具体到王家的内部事务上，却向来都是王老太太说了算，典型的男主外女主内，老太太发了话，老爷子不反驳，谁敢反驳？

　　林鸿飞也傻了，任凭他怎么想，也没有想到王老太太会在这个时候让自己做她身旁，可若是自己坐他身旁，王大伯就要挪位子，林鸿飞虽然性格中带着透骨的骄傲和桀骜，却绝对不等于不知道好歹，连忙道，“谢谢……”

　　“让你过来就过来嘛，这孩子，”不等林鸿飞把拒绝的话说出来，老太太就笑了，不算严厉的目光却是在众人的脸上扫了一圈，看的刚才几个心理活动最剧烈的家伙一阵心惊肉跳！向林鸿飞招了招手，道，“挺长时间不见你了，老太太我倒是有些话想要跟你说说，你不会是不愿跟我这个老太太聊天吧？”

　　面对王老太太，你第一次拒绝是谦逊和懂礼貌，但第二次拒绝那就是不懂规矩自己找打脸了，林鸿飞忙到，“您太客气了，能听您的教诲是我们这些小辈的荣幸，您千万别这么说，要不然我爸该把我丢出去了。”

　　这话说的得体，听到林鸿飞这番话，不但东方正暗自点头，连老太太心中也甚是满意，不愧是能够将生意做到这么大的孩子，在接人待物方面确实是比家里的这些小家伙们强得多了，可惜啊，这孩子不是王家的人，最多只能算个女婿，要不然绝对能够扛得起王家第三代的大旗。

　　心里这么想着，老太太脸上的笑容却是越发的和蔼了，看了东方正一眼，“小三他敢？！以后谁敢欺负你，你就和奶奶说，奶奶替你收拾他！”

　　老太太的这番话一出口，不但林鸿飞目瞪口呆，王家的第二代和第三代们集体都傻了，不敢置信的看了看老爷子，王老爷子正笑眯眯的望着林鸿飞呢。

　　这个时候，若是还不明白老太太的这个举动是老太太和老爷子给林鸿飞这个幸运无比的小子的一张护身符，大家就真的白活了这么多年了，可与刚才不同，刚才王二伯让林鸿飞坐他旁边的时候，第三代的小辈们还敢用嫉妒和不服的目光看着林鸿飞，现在有了老太太和老爷子的“旨意”，刚才还满心的不服和鄙夷的小辈们，齐齐的低下了头，不敢与林鸿飞的目光相对。

　　已经准备坐下的王大伯顺势向旁边一让，和蔼的拍了拍林鸿飞的肩膀，“妈让你坐，你就坐嘛，不要惹的老人家不高兴。”

　　将这件事上升到了不要惹老太太不高兴的程度，哪怕林鸿飞再怎么样，这个位子也必须要坐上去了，林鸿飞恭恭敬敬的对老太太道，“谢谢姥姥。”

　　“这就对了嘛！”看到林鸿飞恭恭敬敬的坐了下来，老太太很高兴，满意的点点头，“这才是好孩子。”

　　林鸿飞连连应声，心思却是在飞快的转着：老太太让自己坐到他身边来，绝对不止是自己刚才想到的那些意思，除了那些之外，老太太还有什么想法？

　　对于这个经历了大半个世纪的风风雨雨的老太太，他心中不敢有半丝的小觑。


第七五八章 身在局中，所以不知尾大不掉！

　　王家并没有在吃饭的时候所谓“食不言寝不语”的习惯，相反，他们家很乐于在吃饭的时候说一些话、讨论一下事情，在林鸿飞看来，这种习惯其实很好，很有利于增加家庭气氛，一家子人围在一起吃饭就要热热闹闹的才好，若当一句话都不说，吃个饭都要小心翼翼的，反而会让人觉得不舒服。

　　出乎林鸿飞的意料，林鸿飞原本以为老太太会和自己说些什么，但事实却正好相反，老太太只是在稀问了问公司的发展情况以及打算和小玲什么时候结婚，其他的一概都没有问，一开始林鸿飞还有些迷茫，但反应过来之后，林鸿飞就不由得苦笑：是自己着相了，老太太能主动邀请自己坐在她身旁陪她吃饭，这就已经释放出了一个宛如夜空中的一千瓦的高压汞灯一般的信号，只要不是瞎子，老王家的人谁会不明白老太太的意思？也就自己，到现在才明白，政治敏感性啊，该死的政治敏感性！

　　※※※

　　伴随着老爷子放下筷子，老太太也放下了筷子，几乎是一个信号，伴随着老王家的两位架海紫金梁几乎同时放下筷子的举动，王家的所有人也都放下了筷子，林鸿飞也不例外，已经知道了王家的这个规矩的他，随即也放下了筷子……不用担心其他人吃不饱，王老爷子和王老太太有一个很神奇的特意功能，每次他们放下筷子的时候，都是其他人吃了个差不多八九分饱的时候。

　　“吃饱了吗？”王二伯向林鸿飞问道，语气虽然威严，但也算温和。

　　“吃饱了。”林鸿飞点点头。

　　“那好，和我过来一下。”

　　“嗯，好的。”早就从王大伯哪里得到了消息的林鸿飞立刻应了下来。

　　毫无疑问，王二伯的这个举动，又帮林鸿飞成功的拉来了不少仇恨，这一点还是只要看看那些越发嫉恨林鸿飞的那些眼神就可以……虽然王老子嗣不多，可也是相对而言的，那年头有没有计划生育，谁家生三两个孩子简直都不好意思和别人打招呼。

　　反正这些人又不能将自己怎么样，林鸿飞就当做看不见，大模大样的跟在王二伯的身后来到了王二伯的书房。

　　“做吧，”王二伯没有坐在自己书房的那张办公桌后面的椅子上，而是坐在会客沙发上，顺手抽出一根烟递给林鸿飞，“刚吃完饭，不适合喝茶，来根烟吧……你要是自己想喝就自己倒。”

　　林鸿飞拿起桌子上的打火机帮王二伯把烟点上，却并没有点自己的烟，双手并拢伏在膝上，腰杆挺的溜直，看上去就是在等候王二伯的教诲。

　　看到林鸿飞的表现，王二伯心中满意的一笑：这小子，还像是那么一回事。

　　抽了两口烟，王二伯开口问道，“你觉得你爸回来中央工作比较好？”

　　这个“爸爸”，不是指的林卫国，而是指的东方正。这一点林鸿飞自然不会弄错了，但他有些奇怪，原本以为王二伯至少会问一下自己的家人的，没想到上来就问自己对自己老丈人回中央来工作的看法。

　　林鸿飞立刻就警惕起来了，这个建议就是自己给老丈人提出来的，难道王二伯会不知道？如果王二伯不知道的话，那么……是不是自己老丈人并没有给王二伯说自己在这件事当中起到的作用？

　　虽然不明白老丈人为什么不对自己的亲哥哥说这件事，但林鸿飞相信他不说肯定有他不说的道理，诧异的道了一下，“我爸要调回来了吗？”

　　“你不知道？”王二伯的表情似乎有些惊讶。

　　“我爸倒是和我提起过，说近期会有些工作方面的调动，但具体是怎么个情况，我不是很清楚。”林鸿飞模棱两可的说道，毫不疑问，他撒谎了，但这其实没有多大的关系，这种程度的谎言，哪怕是被人知道了也不会当真。

　　“这样啊……”王二伯点点头，却没有放过林鸿飞的意思，“这次把你爸调回来，其实是老爷子的意思，中央打算进行财政和工资改革，希望你爸能够回来协助领导完成这项工作。”

　　“财政和工资改革？”林鸿飞的眉心瞬间一凝，“这个工作不好做啊，搞不好会得罪很多人的。”

　　“搞好了同样会得罪很多人，”王二伯接了一句，目光却是灼灼的盯着林鸿飞，“这件事，你怎么看？”

　　我怎么看？我就是一个搞商业经营的，这事儿和我的关系很大吗？但既然王二伯问起了这个问题，他还不能不回答，甚至还不能不慎重以待。林鸿飞紧皱着眉头，足足半分钟，才小心翼翼的说道，“我马马虎虎算是半个政府半个企业界的人，两边都是一瓶子不满半瓶子晃荡，肯定不如政府或者企业内的专业人士了解的深，就只能从我个人了解到的一些信息来说一些看法吧。”

　　“唔……”王二伯点点头，算是应了下来，其实就事实来讲，他更喜欢听到这种来自基层的声音。

　　“首先一点，我觉得我们国家现行的财政制度已经到了不得不改、不改就会乱套、不改就会影响中央政府威信和统治力的程度，所以必须要改，而且必须是大刀阔斧的来改！”

　　“嗯？”林鸿飞这话虽然说得含蓄，可王二伯却猛的坐直了身子，一双虎目充满了震惊的望着林鸿飞，脸上满是不敢置信。

　　王二伯久居中枢，岂能不明白林鸿飞说的到底是哪些情况？这并不奇怪，但让他感到震惊的是，林鸿飞竟然会认为不进行财政改革就会影响到中央政府的统治力，甚至进而深一步的说，就是不改革就会直接让这么些年来改革开放的成果消失得无影无踪，竟然和老爷子与老人家当初的谈话大体一致！这小子不过是一个企业的领导，怎么可能有这份见识？

　　林鸿飞的思路竟然能够跟得上老人家和自己家老爷子的思路，也就难怪王二伯会在林鸿飞面前大惊失色了。

　　良久，王二伯终于开口了，“说说你的理由。”

　　“尾大不掉。”林鸿飞直说了这四个字，就立刻紧紧的闭口不言。

　　“尾大不掉，尾大不掉……”听到林鸿飞这个原因，王二伯忽然笑了起来，但笑的却不是林鸿飞，而是自己：是啊，连任由现行的财政制度继续下去会出现尾大不掉的情况都没有看出来，妄自自己在中枢呆了这么长时间！

　　可不就是尾大不掉么，现在已经有些地方政府自恃自己有钱有权，已经不怎么将中央政府放在眼里了，现在不过是有尾大不掉的趋势，可若是任由其继续发展下去，一个个的会不会发展成唐后期的节度使、民国时期的军阀？一想到这种可能，王二伯身上忽然被吓出了一身的冷汗。

　　现在，王二伯终于明白为什么自己家老爷子坚定不移的支持老人家要推动财政改革的原因了，同时也终于想通了为什么当初自己劝老爷子不要再四处树敌的时候老爷子会勃然大怒，难怪啊难怪，老爷子其实不是在生自己劝他的气，而是在生自己没有远见的气吧？作为王家的第二代的旗手，自己竟然连这点远见都没有，也难怪老爷子会生气。

　　他却是不知道，自己之所以看不通，只是因为自己身在局中，林鸿飞这小子之所以能够看的这么透彻，能和老人家的步调保持一致，根本的原因就是因为这小子已经经历过了一次。

　　看到王二伯的反应，林鸿飞就知道自己不适合继续呆在这里了，向王二伯提出了告辞，正需要好好整理一下思路的王二伯自然无有不允之理，望着林鸿飞消失的背影，王二伯忽然展颜笑了“这小子……王家赚到了啊……”

　　※※※

　　以前林鸿飞只知道王老爷子是共和国的擎天玉柱、架海金梁，可这擎天玉柱、架海金梁的分量到底有多重，林鸿飞心中还真没有一个准确的衡量标准，但是现在，看着过年时一个个来拜会王老爷子的各省高官们，那些一个个只能在电视上看到的、通常都要加以国家高级领导称呼的人，排着队，恭恭敬敬的等候着老爷子的召见，能够蒙老爷子召见说上两句话的，无一不是高兴的红光满面、一脸的骄傲和自豪，那些被婉拒的，则是一脸深深的惋惜，这一刻，林鸿飞终于对王老爷子的分量有了一个清晰的认知，这才是真正的党国柱石！

　　沉浸在王老对共和国的影响之大当中的林鸿飞，浑然没有注意到，在那些排队恭候着人当中，正有个人皱着眉头在打量自己，看上去似乎是觉得自己面熟，但却又一时间不敢相认，看了半天，那人向自己身边那个秘书样子的男子问道，“小王，你看那个小年轻，是不是跟林鸿飞同志有些像？”


第七五九章 在地狱的门口看到了天堂

　　“确实是有些像，”小王盯着林鸿飞的面容瞅了半天，终于不太敢肯定的点点头，心中却不是这么想的：不是有些像，而是根本就像是一个模子里抠出来的，他犹豫了一下，像是自言自语，“可是如果是林鸿飞同志的话，他怎么会出现在这里？老板，要不要我过去打个招呼？”

　　老板没说话，嘴里若有若无的轻声“唔”了一下，就像是人偶尔无疑是的发出了一点动静。

　　虽然老板什么都没说，可作为秘书，若是不明白领导的意思，他可就该下岗了，小王立刻向林鸿飞走了过来，热情的道，“林鸿飞同志，你怎么在这里？”

　　“咦？王秘书？”林鸿飞惊讶的看了一眼来人，古齐省常务副省长郭耀东的秘书王希，不由得有些奇怪，“你怎么在这里？”

　　说话的功夫，林鸿飞的目光迅速向人群中扫了一眼：既然王希都来了，那王希的老板、省政府副省长郭耀东同志也肯定来了吧？

　　林鸿飞的表情奇怪，王希的表情比林鸿飞的表情还奇怪，他惊奇的道，“鸿飞同志，刚才我就觉得你面熟，没太敢认，没想到真是你……你和哪位领导一起来的啊？”

　　虽然明知道这是王希在替自己的领导打听情况，但林鸿飞却没有什么隐瞒，道，“不是，我这是……嗯，算是走亲戚吧。”

　　“走……走亲戚？！”尽管刚刚心中做了各种可能的设想，但听到林鸿飞的这句话，王希依旧被林鸿飞的这句话给吓到了：走亲戚？走的哪门子亲戚？你林鸿飞的老爹不是一个当兵的么，怎么会和王老车上关系？

　　“嗯，”林鸿飞应了一声，却没有继续往下说的一声，开口向王希问道，“郭省长也来了吧？要不进去坐坐？”

　　被人都在排队，自己进去坐坐这个举动确实是很有诱惑力，但熟知自己老板习惯的王希犹豫了一下，还是摇摇头，“不了，老板是来拜会王老的，既然是来聆听老前辈的教导，自然要心诚。”

　　“原来是这样。”林鸿飞满脸佩服的点点头，心里却不由得感慨：瞧瞧人家这秘书的素质，说是不用自己帮忙，可话都说到了这个份上，面对自己老大的老大，这个忙能不帮么？为什么自己就没有一个这样的秘书？

　　“是啊是啊。”王希应了声，一双眼睛却紧紧的盯着林鸿飞：你小子要是懂事，应该知道自己该怎么做吧？

　　林鸿飞直接装作看不懂王希的暗示，这家伙的老板是自己老大的老大，这一点是没错，可林鸿飞就不信郭耀东今天在这里看到了自己之后，哪怕自己不帮这个忙，回去之后他敢给自己小鞋穿？除非他郭耀东实在是在体制内混够了，笑笑道，“可惜我在王老跟前说不上话，否则我一定帮帮忙……这样吧，我去问问王大伯，看看老爷子今天的精力怎么样。”

　　这也是理所当然，王老是党国柱石没错，但毕竟年龄在那里摆着，精力有限，每天只能有选择性的接见几位同志。林鸿飞虽然嘴上说着不帮忙，但这种人情，对于林鸿飞而言是顺手为之，可对于郭耀东来说，不敢说是天大的人情，却也绝对不小。

　　郭耀东早就在一边瞅着了，见自己的秘书小王和那个酷似林鸿飞的年轻人聊了有一会，立刻就对该人的身份确定无疑：不是林鸿飞，小王会和他扯皮了这么久？立刻大步走了过来，语气带着惊喜，一如既往的温和，“小林同志你也在这里啊，倒是真巧，没想到竟然能在这里遇到你，倒是真巧。”

　　“是啊，”林鸿飞点点头，虽然对方没有问，但该交代的事情却是一定要交代的，笑道，“来走亲戚的，如果不是王秘书过来跟我打招呼，我还真没想到是您。”

　　“我也没想到小王你会来这里走亲戚嘛！”知道了林鸿飞和王老关系匪浅，郭耀东自觉古齐省工业制造有限公司的飞速崛起终于有了政治方面的理由，同时也在为自己一直没有向古齐省工业制造有限公司伸手而感到庆幸，当时没伸手，现在不就落下了一个好人缘了么，语气比平日里和气的多了。

　　至于回去之后应该怎么对待古齐省工业制造有限公司和林鸿飞，只要是不缺心眼的，谁心里会没数？这个时候说出来反而是落了下乘。

　　“老板，您不知道，刚才鸿飞同志热情的要帮您进去问问老爷子的精力状况怎么样呢，”郭耀东的秘书王希在一边笑眯眯的补充道，“您不是已经在这里等了三天了么，您看……”

　　“小王，王老要接见谁是谁的福分，你不要乱说话。”郭耀东口中说着，眼中的希冀之色却前所未有的浓烈，他很清楚，既然林鸿飞敢说这话，那想来肯定是有点谱才敢说这话的，否则那就不仅仅是贻笑大方的问题。

　　而且说句大实话，一个常务副省长，听起来很牛，通常情况下还是省委常委班子成员之一，但若往上说，说破了大天也不过是个“小小的”副部级干部，一个小小的副部级干部想什么时候见王老就什么时候见王老？做梦呢吧？他郭耀东也就在古齐省的地盘上牛气一下，到了四九城，就得老老实实的夹着尾巴。

　　“别人就算了，耀东省长您可不一样，”林鸿飞很明白郭耀东的心思，笑眯眯的点头道，“我只能进去给您看看，具体什么情况我不敢给您保证啊，万一老爷子身体比较疲惫，您可千万别怪我。”

　　林鸿飞果然是答应了下来，刚刚一颗心都提到了嗓子眼的郭耀东顿时松了一口气，“小林，你这话就不对了，能够聆听老人家的教诲是我们这些小辈们的光荣，可老人家的身体健康才是最重要的，老人家是国家最宝贵的财富，我能不能聆听老人家的教导算得了什么？”

　　“没事，我就是去看看。”林鸿飞这么说道，向郭耀东和小王告了声辞，转身进了内院。

　　※※※

　　林鸿飞刚走，郭耀东就叹了口气，“小王，你觉得小林同志……把握吗？”

　　你一个堂堂常务副省长都没有把握的事儿，我一个小小的秘书怎么敢打包票？当然，这话小王当然不敢说，想了想，含蓄的说道，“不管怎么说，总是一个机会……看林鸿飞同志能自如的进出后院，向来他和王家的关系应该是挺不错的。”

　　“嗯。”郭耀东微微点了点头，算是认可了小王的话。

　　“对了老板，林鸿飞同志领导的古齐省工业制造有限公司是咱们省的龙头企业和明星企业，不过……”小王张了张嘴，欲言又止。

　　这就对了嘛，这才是一个秘书应该做的事儿，小王的反应让郭耀东很满意，故意皱了皱眉，“有什么话就直接说嘛，吞吞吐吐的像个什么样子。”

　　“是，”有了领导的批评和鞭策，小王同志果然立刻就有话直说，“不过我觉得吧，咱们省对古齐省工业制造有限公司的支持力度，似乎还欠缺了一点。”

　　“唔……有道理。”郭耀东低头想了想，“有什么想法？说说看。”

　　“是，我觉得吧，古齐省工业制造有限公司作为咱们省的明星企业和龙头企业，年前他们才和美国克莱斯勒汽车签订了合作协议，可到现在他们的生产基地还没有落实下来呢，您看，省里是不是帮着他们解决一下困难，平日里也多关注一下他们企业的发展？”

　　很显然，郭副省长对自己秘书的提议很重视，立刻对自己的秘书做出了吩咐，“很好，小王，你的提议很有见地，这样，这个事情你着重的记一下，我和张省长通个气，回去之后就召开个省政府办公会，看看能不能帮着小林同志的公司解决一下土地的问题，对古齐省工业制造有限公司的发展多多重视这一点，你平日里也多注意一点。”

　　“是。”小王立刻从自己的衣兜里掏出一支笔和一个小小的技术本，极其严肃的在上面记了下来：这两条建议可是直接能够影响到省里的决定的，那可马虎不得。

　　郭耀东和小王正说话的功夫，林鸿飞从内院里面出来了，脸上带着一丝歉然之意。

　　看到林鸿飞的表情，郭耀东的心里顿时据“咯噔……”一下，不由得有些失望：不行吗？

　　就在这时，就听林鸿飞说道，“耀东省长，老爷子现在正在会客呢，大伯说今天老爷子的精神头儿不太好，接见完这位就不见其他同志了。”

　　果然是这样，听到林鸿飞的这话，郭耀东心中虽然已经有了心里准备，可不可避免的还是有些失落，勉强的笑了一声，正要开口，就又听林鸿飞说道，“不过王大伯说了，如果明天您能早点来的话，老爷子大概能同您多聊一会儿。”

　　仿佛在地狱的门口骤然间看到了天堂，这个巨大的转折，让郭耀东瞬间呆住了，整个人呆立在当场，激动的有些手足无措，一种无法形容的狂喜却从心底里骤然窜起：王老爷子不但允了明天见自己一面，甚至还同意和自己多聊一会儿？！


第七六零章 苦心谋虑

　　“小林……鸿飞，这事儿可不能拿来开玩笑。”过度的惊喜和激动，让郭耀东竟然有些手足无措，完全没有了刚才的镇定自若。

　　“这种事儿我敢拿来开玩笑么，”面对惊喜的有些过度的郭耀东，林鸿飞笑道，“一会王大伯该出来了，大概有些注意事项要叮嘱您一下。”

　　“大公子要出来？”听到林鸿飞这句话，郭耀东愣了一下，然后下一刻，对林鸿飞的话再也没有了一丝的怀疑：王大伯确实缓缓的从后院的月亮门那走了出来……郭耀东之前见过王大公子，自然是对王大公子印象深刻。

　　看到站在这里的林鸿飞，王大伯微微一笑，转身向这边走来，看了林鸿飞一眼，虽然什么都没有说，但眼神中的意思却让旁边的郭耀东和王希立刻明白了这里面的含义：林鸿飞和王大公子真的很熟，不是一般的熟。

　　“郭副省长是吧？你好。”

　　对于王大伯称呼自己的全称这一点，郭耀东丝毫没有觉得不快，相反，对让能够记得自己的工作分工，这让他心中还挺高兴，热情但绝对不会让人觉得失礼和谄媚的同王大伯握了握手，笑容满面的道，“王主任您好，能够见到您真是荣幸之至。”

　　“郭副省长客气了，”王大伯没有和郭耀东过多的寒暄，郭耀东的身份，也没有资格和自己说太多的话，随便寒暄了几句，便直接道，“刚才鸿飞和我说了，老爷子通常上午十点左右开始见客，郭副省长如果不介意，也可以早点过来。”

　　这话从林鸿飞口中说出来，可信度还没有那么高，但从王大伯的口中说出来，那就截然不同了，郭耀东强忍着心中的激动，使劲的点着头道，“谢谢王主任，能够聆听老人家的教诲，是我最大的荣幸！”

　　“那我就放心了，”王大伯扫了屋内的那些客人一眼，声音略略放大了一些，“嗯，郭副省长，不好意思，我要出去一下，失陪了。”

　　知道王大公子未必是真的有多大的事，只是不愿意和自己说话而已，说不定只是出去转个圈，但这个事儿谁能管得了呢？郭耀东笑着说了两句，王大伯，或者在郭耀东眼中的王大公子就点点头，径自穿过花厅的门离去。

　　通过客厅的门窗，不少候在里面等待老爷子接见的一方大佬们，望着站在寒风中和王大公子有说有笑的郭耀东是又恨又妒，虽然屋中温暖如春，外面寒风呼啸，可如果可能，他们恨不得一脚将郭耀东踢回屋子里，自己站在寒风中任凭寒风呼啸。

　　王大伯和林鸿飞都走了，小王扫了一眼那个会客厅，征询着自己老板的意见，“老板，您看咱们现在……”

　　“小王，回去你去买点合适的东西，给鸿飞同志送过去，”不等王希说话，郭耀东发话了，“记住，态度一定要诚恳，不要打着我的旗号乱说话。”

　　※※※

　　出乎郭耀东意料的是，他原本以为王老10点多第一个要见的肯定是自己，但一只等到将近11点，依旧没有人来喊自己过去，就在他在众人那或幸灾乐祸、或无比鄙视的目光中如坐针毡的时候，来了位工作人员总算是将他解脱了，直到站起身来抹了把额头，郭耀东才恍然发现，自己竟然已经是一额头的汗水。

　　“老爷子，郭耀东同志来了。”带他来的这位却并没有进门，而是在门外喊了一声，当然，声音肯定不大。

　　“哦，耀东同志过来了啊，请进吧，”王老爷子的年龄虽然大了，但听声音却是中气十足，十分的洪亮，“进来记得关门。”

　　这话没有人觉得不妥，郭耀东甚至觉得理所当然，但当他推门进来之后，却顿时呆在了那里：林鸿飞怎么会在这里？

　　没错，郭耀东虽然有些怀疑是不是自己的眼睛出了问题，但林鸿飞那熟悉的容貌和昨天穿的那身衣服却无一不在告诉着郭耀东，林鸿飞这小子和王老在一起最少聊了一个小时，而且看两人的模样，似乎还有些意犹未尽。

　　“爷爷，谢谢您的教导，我出去了。”看到郭耀东进来，林鸿飞面带微笑着站起身来向老爷子恭恭敬敬的鞠了一躬，这才转过身来又对郭耀东鞠了个半躬，“耀东省长，您过来了？”

　　林鸿飞给王老爷子鞠躬那是理所当然，可若是因为网老爷子在场就不用给郭耀东举动，那就大错特错了，不管怎么说，郭耀东也是古齐省的常务副省长，林鸿飞的古齐省工业制造有限公司不过是省政府下辖的一家副厅级的国有合资企业，算起来郭耀东还是林鸿飞上级领导的上级领导，对郭耀东恭敬一点实在是理所应当。

　　但林鸿飞尽到了礼数是一回事，郭耀东如果真的坦然受之，那就是郭耀东的不对了，尽管他心里仍然在奇怪林鸿飞怎么会在这里，但并不妨碍他忙上前一步将给自己鞠躬的林鸿飞轻扶了一把，笑道，“小林同志，你可让我真嫉妒啊，竟然可以聆听王老的教诲这么长时间，今年你们公司给省政府上缴的利润可得多点儿，否则我就把这个消息给你传出去，看你到时候会不会焦头烂额。”

　　以郭耀东的身份而言，这话这个时候说出来倒是恰恰应景儿，王老爷子伸手虚点了点林鸿飞，笑道，“臭小子，听到了没有？你们领导这可是给你布置任务了，老头子我也在看着呢，如果完不成任务，看明年我怎么收拾你。”

　　林鸿飞笑着点头，不管老爷子是不是真的给自己布置任务，现在老爷子这么说了，那就是在给自己布置任务……他扭头看了郭耀东一眼，眼中还有些同情和得意：郭副省长，老爷子给我布置了作业是没错，您也有帮我完成作业的“义务”啊。

　　“看我做什么，”郭耀东习惯性的大手一挥，又觉得不妥，在王老的房间里，自己这么做是不是太放肆了些？忙将手收回来，道，“鸿飞，你放心就是，有什么需要省里配合的，您管开口，只要是不违反原则的事情，省里都替你做主了。”

　　“谢谢耀东省长对我们公司工作的支持，您放心，我们公司一定全力完成省政府给予的目标。”林鸿飞大声的道。

　　有了郭耀东的这番话，就意味着自己拿到了一柄尚方宝剑，哪怕在自己老丈人走了之后，自己也用担心被一些乱七八糟的事情绊住了手脚。

　　嗯？直到这个时候，林鸿飞才总算明白过来王老将自己留下来的原因：王老是支持自己的小儿子回中央来的，但回来之后，他有担心自己在省里没有一个足够分量的靠山，正好这个时候省政府副省长郭耀东过来了……好巧妙的顺水推舟！这个时候，林鸿飞不得不为王老高超的政治技巧而佩服的五体投地。

　　当然，对于郭耀东来说，他也没有吃亏，谁敢为难林鸿飞，他就可以理直气壮的给王家告状，顺便还可以捎带上一点“私货”：这个，您看啊，我们省政府很支持林鸿飞同志的工作，但有些个别同志的觉悟不太够啊，竟然和另外一些同志一起在一边瞎指挥……他就不信以王老对林鸿飞的重视，会坐视这种情况的发生。

　　“有这个信心就好，”王老摆摆手，“好了，你出去吧，我和耀东同志说说话。”

　　“是。”林鸿飞躬身退去，在帮忙关门的时候，发现王老正一脸深意的望着郭耀东郭副省长。

　　林鸿飞走了，什么都不用说，看到林鸿飞坐在王老的屋子里，再听听刚才王老和林鸿飞的这番对话，郭耀东就明白了王老的意思，心中却是大骇：原本以为林鸿飞不过是王家的一个远房亲戚而已，没想到竟然如此得王老的看重！这是普通的远房亲戚能有的待遇吗？

　　可既然之前林鸿飞没说，从此之后除非是林鸿飞愿意自己说，否则自己连问都不能问，总之从今之后自己使劲的护着林鸿飞这小子别让不开眼的混蛋欺负了就行……话说回来，林鸿飞既然能够如此得王老看重，又岂止他展露出来的那么简单？

　　※※※

　　作为秘书，王希自然是没有资格进入后院的，但同样的，作为秘书，他也没有离开的权利，有些话虽然不能说，但还是要心里明白：如果王老和老板相谈甚欢也就罢了，可谁敢保证自己的老板会不会惹的王老不开心？若万一老板惹恼了王老，这个时候秘书不顶上去谁顶上去？

　　自郭耀东进去之后一颗心一直提在嗓子眼的王希，看了眼手表，已经过去了十多分钟，一颗心终于渐渐的放了下来，看来还行，不敢说老板得到了王老的欢心，最起码是没惹王老生气，不敢奢望最好的情况，但只要不出现最坏的情况就行。可是下一刻，他就愣住了：怎么林鸿飞这家伙从后院里出来了？

　　一个极度荒诞的、在王希看来完全不可能的想法从他脑袋里冒了出来：这个林鸿飞……不会在自己老板进去之前正在王老的房间里吧？


第七六一章 来自乌拉圭的邀请

　　虽然已经知道了林鸿飞这家伙似乎和王家有些关系，但王希无论如何都无法接受王老竟然先接见林鸿飞这个年龄比自己还小得多的家伙，其次才能够轮到自己老板。

　　“是王秘啊，”看到王希，林鸿飞主动停下了脚步，随口道，“郭省长大概还要一会才能出来，到屋里坐一会儿吧，这天寒地冻的。”

　　林鸿飞这话很像是无心之语，就如同普通人之间见了面的相互打招呼一般，可这话听在王希的耳中却不亚于晴天霹雳！他是从王老那里出来的！他真的是从王老那里出来的！这个让他感到无比震惊的消息，让他在短时间内竟然有些精神恍惚：领导们……不光是自己的领导，省里的那些领导们，都低估了林鸿飞同志的底蕴啊。

　　心里感慨归感慨，面对林鸿飞热情的招呼，王希的回应虽然热情，但丝毫不会让人觉得突兀和带有巴结之意，笑着摇摇头，“不了，谁知道领导什么时候有什么事要吩咐呢，我还是在这里等着吧，万一耽误了领导的大事就不好了。”

　　“也好，”对方不愿意进屋，宁愿在外面冻着，林鸿飞自然是管不着，他随口问道，“王秘，你们什么时候回去？”

　　“这个……”王希迟疑了一下，林鸿飞这话不免有打探领导行踪的嫌疑，如果是以前的林鸿飞，王希不翻个白眼就已经很给林鸿飞面子了，但是现在……他迟疑了一下，还是道，“按照计划是明天回的，但不知道事情是否能够顺利完成。”

　　显然，王希还是留了个心眼。

　　林鸿飞理解的点点头，别看下面一个省的常务副省长在自己的地盘上有一言九鼎之势，可到了四九城这个共和国政治权利的核心，一个“小小的”副部级的常务副省长当真是不算什么，部委里的处级干部都敢给他们甩脸子看，虽然是计划的明天回去，可这个事情谁又说的准？原本林鸿飞向对王希说自己明天也要回去的，但看到王希对自己略显戒备的样子，想想还是算了，点了点头，“是啊，在京城的事情就是这么难办……我还有点事，失陪了。”

　　“好，林总你去忙你的事吧，”王希心里松了一口气，想了想，从自己的兜里拿出一张名片大小的白卡纸来，塞给林鸿飞，小声的对林鸿飞道，“林总，这是我的私人BP机号码和电话，24小时开机，有事的话就打这个电话联系。”

　　林鸿飞低头一看，白卡纸上是手下的一个名字和电话号码、BP机号码，除此之外什么都没有，显然，这是一个只给少数人的私密号码，这么一个张手写的名片意味着什么，林鸿飞很清楚，一个常务副省长的秘书的能量，林鸿飞也很清楚，他虽然带着骨子里的骄傲和桀骜，可绝不意味着目中无人，林鸿飞郑重的将这张名片收好，“好的，以后多联系……”

　　顿了顿，林鸿飞也掏出一张和王希给自己的那张差不多的名片递给王希，笑道，“班门弄斧了。”

　　王希一点都没有觉得林鸿飞是在班门弄斧，相反，他对林鸿飞的做法有些淡淡的惊喜，虽然很淡，但惊喜就是惊喜，在知道了王老对林鸿飞这小子青眼有加之后，能够拿到林鸿飞的私人联系方式，这可是一个巨大的资源。

　　两人又寒暄了一番，林鸿飞这才告辞而去。

　　※※※

　　“嗯，妈，我马上就回去，是，我刚吃完饭……是啊是啊，嗯，肯定能赶上吃年夜饭，机票已经买好了，从京城到咱们舜耕市才多点时间？不到一个小时就飞到了，到时候你让我爸过去接我一下就行……嗯嗯，我知道，我知道……”好不容易和自己的老娘说完自己保证不会耽误了今晚的年夜饭，林鸿飞这才挂上电话松了一口气。

　　东方正就在一边看着，一直到林鸿飞把电话挂上，这才笑眯眯的问道，“你妈想你了？”

　　“是啊，催着我别耽误了晚上的年夜饭，又担心我路上的安全。”林鸿飞笑着回答。

　　“很正常，儿行千里母担忧嘛，”东方正哈哈笑着拍了拍林鸿飞的肩膀，“你们现在还小，不懂这些，等你们以后也为人父母的时候就明白这份心情了。”

　　“呃……”

　　林鸿飞刚要说完，一个急促的敲门声忽然响了起来，与此同时，王大伯那位秘书的声音也紧随着响起，“三少爷，林鸿飞同志在这里吗？”

　　声音听起来似乎有些焦急。

　　什么情况？东方正的眉头顿时一皱，“在这里，进来吧，什么事？”

　　“是。”王大伯的秘书这才推门进来，林鸿飞明显的能够感觉到，他在看到自己的时候明显的松了一口气。

　　推门进来的王大伯的秘书急切的对林鸿飞道，“小林同志，请马上跟我走一趟。”

　　“等一会，”东方正伸手一拦，皱着眉头问道，“到底是什么事，说清楚。”

　　哪怕来的人是自己大哥的秘书，他也不能让人随随便便的带走自己的女婿，而且这马上就要过年了，今天就是大年三十，有什么事不能过了年之后再说，非得在这个时候说？

　　面对东方正，大伯的秘书不敢怠慢，忙解释道，“具体是怎么回事我也不是很清楚，今天老板和乌拉圭的客人会谈，也不知道是怎么回事，老板就让我过来请林总过去……我猜测可能是乌拉圭方面想要同林总的公司合作。”

　　乌拉圭要同自己的公司合作？哪怕这话是从国务院办公厅副主任的秘书的嘴巴里说出来的，林鸿飞依旧有些不敢相信自己的耳朵：他从来没有想过，竟然有一天会有外国政府邀请自己过去这种事儿。

　　林鸿飞不由得扭头看向自己老丈人：虽然乌拉圭政府的邀请确实挺诱人，但尼玛！难道乌拉圭人就不知道今天是咱们的大年三十吗？！你们谈工作可以，但可不可以让我过个年？！老娘都已经开始在家里准备饭菜了好不好！

　　东方正能理解林鸿飞的心情，但他更知道，这种事情可由不得林鸿飞说了算，还是那句话，外交无小事，既然是乌拉圭政府点名要求林鸿飞这小子过去，不要说他只是准备回家和自己的家人吃年夜饭，哪怕是正在东方，已经准备寻径探幽了，这个时候也得立刻提上裤子出来……至于这么做会不会给林鸿飞同志带来某些不好的影响，比如从此以后不挺之类的，那是以后的事。

　　可同样的，这对于林鸿飞和古齐省工业制造有限公司而言，又何尝不是一个天大的机会？！

　　根本不管林鸿飞到底乐不乐意去，东方正问道，“车子准备好了吗？”

　　“就在外面等着。”听到王家三少爷的这句话，王大伯的秘书顿时大喜，点点头，侧身一让，对林鸿飞说道，“林总，请您稍微快点，事情不等人。”

　　尼玛！到底是别人求老子还是老子求别人？林鸿飞郁闷的苦笑了一声，一边二话不说的跟在王大伯的秘书的屁股后面往外走，一边对东方正说道，“爸，麻烦您给我爸妈说一声，就说我不一定能够赶得去吃年夜饭了，替我给他们说声抱歉。”

　　“交给我了。”东方正点点头，催着林鸿飞赶紧走，“快去快去，别耽误了事。”

　　林鸿飞瞬间有种泪崩的感觉。

　　※※※

　　出乎林鸿飞的意料，车子并不是之前这个级别的干部们最喜欢的奥迪100，而是自己公司的富康，林鸿飞稍一愣之后，随即就明白了过来，同富康比起来，奥迪100简直就是凤凰之与土鸡，以前奥迪100是共和国自己生产出来的最好的车，领导们自然是用奥迪100，但现在富康比奥迪100好了无数倍，傻子才还用奥迪100，别忘记了，富康这个名字可是老人家亲自给取的名，用起来那这是一点心理负担也没有。

　　奔驰E级车的优秀底盘和林鸿飞精湛的调校技能在这个时候显现了出来，尽管车子在马路上无视任何红绿灯，一路飞奔，只用了半个多小时就到了一处让林鸿飞的心脏忽然开始剧烈跳动的所在：通常情况下，我们只能在新闻当中看到某某国家领导人又在这里亲切接见了某某国家的外宾……

　　“请出示证件！”一个冰冷无比的声音将林鸿飞从震撼当中庆幸过来。

　　听到这个声音，林鸿飞有些好奇，这辆车难道不是最好的出入通行证吗？正在心中奇怪之际，自己所在一侧的车窗被放了下来，坐在前排副驾驶座上的王大伯的秘书拿出一个小本本递给一身军装，正一脸敌意的打量着林鸿飞的那个中尉军官，丝毫没有不悦之意。

　　对啊，这里是大内，再怎么严谨都是理所应当的，只是林鸿飞有些好奇，他隐约看到那个什么证件上有自己的照片，但什么时候给自己照的照片？

　　再三比对，确定坐在后座上的林鸿飞就是证件上的本人之后，中尉一挥手，“进去吧。”


第七六二章 当场喝骂

　　“林鸿飞同志是吧？”被王大伯的秘书带着来到一个房间，林鸿飞就发现房间里已经有个人在等着了，看到和王大伯的秘书一起进来的林鸿飞，那人立刻看向林鸿飞，“周秘书，这位就是林鸿飞同志吧？”

　　“是我，”林鸿飞点点头，“你是？”

　　“我是外交部的，你称呼我老孙就行，”老孙根本没有和林鸿飞寒暄太多，径自向林鸿飞问道，“林鸿飞同志，请问一下，贵公司富康轿车的所有的知识产权，是不是都在您们公司的手里？”

　　“当然，”林鸿飞点点头，有些迷惑不解，“有什么问题吗？”

　　“在你们手里就最好，”听到林鸿飞这句话，老孙同志松了一口气，对林鸿飞道，“乌拉圭的朋友想要引进你们公司的富康轿车整车技术……”

　　“等等……”乌拉圭？林鸿飞皱了皱眉头，不等老孙同志说完，林鸿飞就打断了他的话，问道，“请问孙同志，这个乌拉圭有多少人口，国土面积有多大？”

　　林鸿飞对乌拉圭的了解仅限于这个国家的农业据说还不错，曾经在美国和欧洲进口了很多农业机械，除了发达的农业之外就是足球，据说乌拉圭的足球很厉害，能够在有着巴西和阿根廷、智利这些南美足球强国的南美洲被称之为“厉害”，林鸿飞虽然并不是足球爱好者，但想来乌拉圭的足球水平应该比国足强得多了。但是除此之外，刘鸿飞对于乌拉圭的了解就近乎一无所知。

　　“人口有300多万，国土面积约17.6万平方公里……”虽然不知道林鸿飞为什么会问这个问题，但显然他对乌拉圭这个南美国家的情况了解的十分清楚，立刻将情况给说了出来。

　　300多万人，17.6万平方公里的国土面积……林鸿飞的表情瞬间纠结无比：不说自己是不是愿意，一个人口这么一丁点，国土面积和古齐省差不多大的一个鼻屎大的小国家，竟然也想引进先进世界上最先进的汽车整车技术？不等老孙同志说完，林鸿飞一句话就冲口而出，“他们的脑袋是不是被驴子给踢过了？”

　　这个话……老孙和周秘书对视了一眼，干脆就当做没听到，老孙继续自顾自的说道，“虽然他们的人口不多，但经济还算比较发达，人均国民收入2000多美元，可能林鸿飞同志你对我国同乌拉圭之间的关系不是很了解，我简单的向你介绍一下，我国与乌拉圭于1988年2月3日建交，乌拉圭是我国在南美的重要政治伙伴之一，所以对于这次乌拉圭政府提出来的引进富康轿车整车技术的要求，中央政府非常慎重，林鸿飞同志你明白了吗？”

　　尼玛！人均收入2000多美元……听到这话，林鸿飞差点儿一口血吐出来：貌似一直到下个世纪的第一个十年末期，共和国的人均国民收入才看看达到1000美元这个槛……还不知道这里面有多大的水分。

　　不过，等等！

　　“这个非常慎重是什么意思？”林鸿飞皱了皱眉头，望着这位老孙同志，“中央的意思是希望我们公司将富康轿车的整车技术卖给乌拉圭？”

　　“不，我们的意思是贵公司能够以一个象征性的价格将全套技术以及相应的生产设备卖给乌拉圭。”老孙同志说道。

　　这话立刻就惹毛了林鸿飞，登时勃然大怒的林鸿飞二话不说，转身就向门外走去，“周秘书，这事儿我做不了主，既然外交部的同志们这么有本事，那还是将外交部以一个象征性的价格卖给乌拉圭吧……什么玩意儿，量中华之物力结与国之欢心吗？！”

　　敢在这个地方，对外交部的人说“量中华之物力，结与国之欢心”的人，估摸着林鸿飞还是头一个。

　　听到这话，不仅周秘书懵了，外交部的那位老孙同志更是如同被人一棒子砸在了脑袋上，眼前一片金星乱冒！

　　敢在这个地方耍脾气的，没有几个人，可但凡是敢在这里耍脾气的，也没有几个简单的，老孙的第一反应不是拉住林鸿飞，而是扭头看向周秘书，用眼神征询着周秘书的意思：这是怎么个情况？

　　当然，这只是最浅层的一个意思，另外的一层意思则是向周平施加压力：周秘书，人是你们家的客人，外交工作的重要性不用我多说吧，你是不是上去劝劝？

　　周秘书也想知道是怎么个情况，咱们国家为了发展国际关系，经常性的免费送给第三世界的国家那么多东西，这很正常嘛，林鸿飞怎么着也不至于这么过激不是？可面对老孙那充满了惊讶、震惊以及愤怒的表情，他还不得不替林鸿飞圆一下：“这个……可能孙司长您不太清楚，古齐省工业制造有限公司是一家中外合资的股份制公司，这个……”

　　尼玛！光想着怎么劝说林鸿飞同意了，怎么连这么重要的一点都给忘了？！孙同志，也就是外交部美洲司副司长孙长贵，总算明白了林鸿飞这么大的反应到底是怎么一回事。不过他觉得自己有点儿冤枉，全国这么多公司，我们是做外交并作的，不是工业部，能记得有你们这么一家公司就不错了，谁还记得你们古齐省工业制造有限公司是个什么性质的企业？

　　但周秘书可不这么看，老王家在富康轿车项目里面有自己的份子，这不是什么大事，周秘书也是知道的，现在听起来，似乎要损害到了老王家的利益？一瞬间，他忽然开始佩服其这位外交部美洲司的副司长来：胆大包天形容的就是这样的人。

　　明白了怎么回事，周秘书就抱着膀子准备在一边看热闹了，“这个话我可没法说，要说也是你们外交部先说服了古齐省工业制造有限公司的西班牙和德国股东再说……嗯，王主任曾经教导过我，国与国之间的关系，归根到底还是要靠实力，钱是买不来真正的友情的。”

　　听着周平这番大义凌然的话，老孙顿时有种一拳砸在周平鼻子上的冲动：你这说的叫什么话？！可他也就只能在心里想想，当真是不敢有什么动作。

　　可是这事儿，自己该怎么办？建议是自己提出来的，现在这事儿若是因此而黄了，自己要背负多大的政治责任？一想到事情失败了之后随之而来的问责，孙副司长的额头上汗水顿时冒了出来：如果古齐省工业制造有限公司只是一家普通的中外合资公司也就罢了，可苏副司长值钱也隐隐的听到过一些风声，似乎这家公司同老王家关系不浅，虽然只是传闻，但久居中枢，孙副司长自然知道无风不起浪的道理。

　　可是下一刻，就在孙副司长苦恼着这件事应该如何解决的时候，林鸿飞被两名战士给押送回来了。

　　这是怎么个情况？周秘书和孙副司长眼睛里满是问号。

　　“别提了，”林鸿飞看着周秘书，一脸的晦气，“我的临时通行证还在你这里呢。”

　　刚刚愤而离去的林鸿飞，还没走出这个院子就被警卫拦住了，还好，在林鸿飞没有拿出通行证的情况下，知道是国务院办公厅王副厅长的秘书将这位带来的这两位警卫，并没有对林鸿飞采取什么过分的强制措施，只是将林鸿飞给强制押解回了周秘书所在的房间……看好你带来的人，不要让他乱跑。

　　听到林鸿飞这话，孙副司长愣了一下，顿时一脸狂喜的握住周秘书的手不停的用力摇晃：周秘书，你真是好人！

　　可周秘书的脸上可就不怎么好看了，如果刚才自己将临时出入证给了林鸿飞，这会儿林鸿飞就走了，不管接下来事情发展成了什么样都和自己没有关系，可现在，接下来麻烦大了。

　　“先给我说说是怎么回事吧。”林鸿飞一脸的晦气，当然，语气也没有什么好气。

　　领教了林鸿飞的小暴脾气，这次王副司长不敢再摆出一副官老爷的态度对待林鸿飞了，听林鸿飞问起，将事情的原委给林鸿飞慢慢道来：这几天以乌拉圭工业部部长罗伯特·克莱姆·洛佩兹和商务部部长卡洛斯·古铁雷斯为首的访问团正在共和国访问，想要同共和国在更广的范围内建立起合作关系。

　　听到这里，林鸿飞便不由得撇嘴：若是乌拉圭人10年后来，或许还能淘到一点好东西，但是这个时候……果然，王司长接下来的话印证了林鸿飞的猜测，在对共和国的几大工业视察完了之后，早已经习惯了欧美发达国家科技水平的乌拉圭很不满意：虽然乌拉圭人的工业不怎么样，但见识还是有的。

　　一脸一个多星期的考察没有让客人们满意，最着急的自然是外交部门，乌拉圭人很失望，原本打算今晚的宴会之后就走人回国，可事情在这个时候就出现了转机，乌拉圭工业部部长罗伯特·克莱姆·洛佩兹无意中发现，自己所在车队当中有几辆看上去很漂亮的车子的车标，自己竟然不认识。


第七六三章 我的事我做主

　　出于好奇，罗伯特·克莱姆·洛佩兹便向陪同的中方人员询问这车子是哪个汽车公司生产的，在他看来能生产出这么漂亮的车子，必定是国际上最著名的那极大汽车公司，可中方的陪同人员告诉他的答案却出乎罗伯特·克莱姆·洛佩兹的意料，这些车子根本不是哪个大汽车制造商生产的，而是中国人自己搞出来的，是一家名叫古齐省工业制造有限公司的汽车制造商的产品。

　　中国人也会制造汽车？罗伯特·克莱姆·洛佩兹自然是不太信的，不过他含蓄的向中方人员提出了要求：能不能让他试试中国人自己生产的汽车的性能怎么样？

　　这个条件不过分，不过是罗伯特·克莱姆·洛佩兹部长先生对咱们共和国自己生产的汽车有些好奇而已，很快，部长先生就坐进了车队当中的一辆富康轿车里面。毫不疑问，作为现在国产的最好的汽车，甚至可以说是目前世界上在舒适性方面做得最好的百万元级别以下的车型，富康足以傲视群雄，现用的接待用车奥迪100比起来，罗伯特·克莱姆·洛佩兹部长先生立刻就傻了：这是中国人自己制造的汽车？

　　在再三确定了这一款比自己乘坐过的绝大多数汽车都要舒适宽敞、也就仅次于最新的奔驰W140之后，尽管仍然觉得不可思议，罗伯特·克莱姆·洛佩兹部长先生却不得不承认，中国人还是能够制造出好汽车来的。

　　但回过神来，罗伯特·克莱姆·洛佩兹却兴奋了，兴奋之后就是愤怒，他感觉自己大概被中国人骗了：之前还以为中国人没有好东西，敢情不是没有好东西，而是他们根本就没有将好东西拿给自己看！

　　自认为自己被中国人骗了的罗伯特·克莱姆·洛佩兹部长先生提出了乌拉圭方面的合作要求：希望同这个生产富康轿车的古齐省工业制造有限公司合作，引进他们的汽车生产技术，发展乌拉圭本国的汽车制造业。

　　听完事情的原委，林鸿飞哭笑不得：原来是这么一回事，这算是巧合吗？呃……大概算是吧。

　　明白了事情的原委，这件事就好办了，林鸿飞皱着眉头，他现在最关心的是一个很要命的问题，“孙司长，你们有没有给乌拉圭方面许诺，说要以一个象征性的价格向他们转让技术和生产设备了？”

　　“当然没有！”老孙断然道，语气有些愤然，“我们又不是傻子，这种没有把握的事情怎么能乱说？”

　　“没说就好办了，”听到老孙的这话，林鸿飞终于松了一口气，“这样吧，这事儿交给我们来，剩下的事情你们就不用管了，就当是一次普通的对外投资和合作。”

　　“当做一次普通的对外投资？这怎么可以！？”孙副司长对林鸿飞这番话极不认同，外交有小事吗？故总理都说过，外交无小事！乌拉圭工业部部长亲自敲定的合作项目，这么大的一件事，怎么到了你嘴里就成了一次普通的队伍投资和合作了？慨然道，“不行，这件事必须由国家来做主，有什么结果自然会通知你们公司。”

　　“不，我们古齐省工业制造有限公司是这次合作的当事方，外交部没有理由阻止我们，”面对老孙这位外交部的副司长，林鸿飞虽然表现出了足够尊敬的态度，但在原则问题上寸步不让，他根本不敢去想如果这件事由外交部做主事情会变成什么样，“如果孙司长认为我们不够格，或许我们公司可以找其他领导同志反映一下外交部某些同志的工作问题？”

　　“你……”孙副司长指着林鸿飞，怒气冲冲，却说不出什么反驳的话来，以某个象征性的价格向乌拉圭转让富康轿车的技术和生产线本来就是他的主意，根本不是外交部的决定，堂堂外交部还不至于落魄到要靠这么做才能将外交工作做下去的程度，相反，他更加担心如果林鸿飞这个混蛋真的这么做了，自己又会面对什么样的局面？

　　在旁边没怎么说话，一直冷眼旁观的周秘书却看出了一点东西：似乎事情并不那么简单？

　　对于一位国务院办公厅副主任的秘书来说，知道这些就已经足够了，他略略一顿，插了句嘴，“既然林鸿飞同志的意见这么大，不如这样，我们把这件事交给领导来考虑？”

　　事情已经到了这个程度，还能怎么样？孙副司长尽管心有不甘，却不得不低头同意了下来。

　　领导的决定很简单，在知道了乌拉圭方面确实是想要引进古齐省工业制造有限公司的富康轿车的全套技术之后，立刻就有些不耐烦：你们就是在其中起个牵线搭桥作用的，既然乌拉圭方面有同古齐省工业制造有限公司合作的意思，你让他们两家自己去谈不就成了？

　　领导的这个命令显然不太符合外交部、或者就干脆一点的说，不怎么符合孙副司长的意思，但领导就是领导，他肯定不会照顾小兵的意见，更何况，富康轿车是老人家亲自给取的名，谁敢将这个轿车免费送给乌拉圭人？那个提这个意见的外交部的副司长，简直就是个蠢货！

　　※※※

　　得到了领导的最终决定，林鸿飞立刻将这个消息传回了公司的几位高层领导。

　　接到这个消息，整个古齐省工业制造有限公司都轰动了！这可是一个巨大的好消息！谁都没有想到，在公司的产能都无法满足国内市场需要的时候，竟然又有了国际合作的可能。

　　根本不管这是在春节，公司的几位主要领导在开了个电话会议之后，立刻做出了一个决定：公司的高层领导和一应的谈判人员立刻来京城，同乌拉圭方面进行谈判。没有人有半句怨言，所有人都知道，这是公司接下来走向国际的重要一步，马虎不得。

　　安排完这一切，林鸿飞看了看漆黑的夜空，不由得叹了口气：尼玛！22点了，都这个时候了，也没有给家里打个电话。

　　电话倒是好找，只是林鸿飞很歉疚，“妈，这几天我大概回不去了。”

　　“这有什么，”段玉珍的声音里明显有些失望，但却笑着安慰儿子，“我都知道了，有外国的客人想要同你们公司合作，这可是个大事，你在那边看着是对的，这么大的事儿，你不在怎么行？放心的在京城就是，大事要紧。”

　　“嗯！”林鸿飞重重的点点头，想了想，道，“妈，不管天塌下来我也回去和您一起过正月十五。”

　　“没事，你能赶得回来就回来，赶不回来就算了。”段玉珍虽然很希望儿子能够在元宵节的时候赶回来，却也知道外交无小事，对外合作更无小事，这么大的事情，想要在短短的半个月的时间内敲定似乎很难，安慰儿子道，“大事要紧，以后你想妈妈了多过来两趟就行。”

　　“不！正月十五我一定会回去！”虽然自己老妈在这么说，可林鸿飞却能够想象的出电话那头的自己的老妈心里是如何的失望，又是如何强忍着心中的失望对自己说的这番话，心中已经是下定了决心，了不起就是耽误一天的谈判而已，那有什么大不了的？

　　“那……到时候再说吧，”段玉珍犹豫了一下，对国家大事的重视终于还是没有抵挡的过对儿子的思念，语气不由得变了一下，“真是要回来，记得提前打个电话，我做几个你爱吃的菜。”

　　“嗯！”林鸿飞重重的点头。

　　※※※

　　作为国家领导人的居所所在，这里自然是不容许放鞭炮的，挂上电话，听着远处隐隐约约的鞭炮声，林鸿飞忽然觉得有些惆怅：这个没有家人在身边的春节……

　　“鸿飞，看我给你带什么来了？”正在这时，东方小玲献宝一般，一手拿着一直酒瓶，一手拎着一包东西，得意洋洋的跳到林鸿飞的面前向他炫耀道。

　　“嗯？”林鸿飞顺着东方小玲的玉手看了一眼那个酒瓶，下一刻，眼睛立刻就瞪圆了，“不会吧？30年的茅台？”

　　哪怕是1992年，30年的茅台也是极其稀罕的东西，林鸿飞不由得有些奇怪，这丫头从哪里弄来的这东西？

　　“我从大伯那边偷来的，”东方小玲压低了声音对林鸿飞说道，仿佛自己此刻正在做贼一般，“听我爸说这30年的茅台我大伯总共没有几瓶，还有一瓶五十年的，我没敢偷，这夫妻肺片和卤牛肉是那个跟了爷爷四十多年的老厨子做的，听说那卤牛肉的卤水都100多年了，还是那个老厨子的爷爷传下来的卤水，用这卤牛肉当下酒菜，神仙都不换，以前我爷爷身体健壮的时候，每天都要就着这卤牛肉和夫妻肺片喝二两，就是现在保健医生不让他喝了……怎么样，你未婚妻够意思吧？”

　　“丫头，”林鸿飞忽然站起身来，将东方小玲用力的抱在怀里，抱的紧紧的，口中轻声喃喃道，“谢谢你。”


第七六四章 耿少杰来拜年

　　伤春悲秋的时间只有那么一小撮，从第二天早晨开始，林鸿飞就感觉自己的脑袋都炸了：电话被打的都快要爆了！

　　乌拉圭工业部部长罗伯特·克莱姆·洛佩兹和商务部部长卡洛斯·古铁雷斯亲自邀请古齐省工业制造有限公司去乌拉圭投资，这是多大的荣耀？！这可是咱们共和国的工业第一次以投资商的身份走出国门啊。

　　知道了这个消息，林鸿飞的电话从凌晨四点多就开始响，一直到响没电，但就这还不行，也不知道这些人怎么就这么神通广大，竟然把电话都达到了王家家里来，林鸿飞有些奇怪，王家的电话是谁都能打进来的吗？

　　“王家的电话又不是什么机密，又不是打不进来，”面对林鸿飞的疑问，东方小玲耸耸肩，“在这个天大的利益面前，只要不是吵着我爷爷奶奶，其他人……呵呵……”

　　林鸿飞也跟着“呵呵……”，然后在心里狠狠的问候了一番让自己到现在还哈欠连连的那些混蛋们：“我去年买了个表！”

　　“你去年什么时候买了个表？”东方小玲的眼睛顿时瞪圆了，目光在林鸿飞的左手腕上不停的来回巡视，“老实交代，你去年买的那块表放哪里去了？这块表还是我给你买的呢。”

　　林鸿飞痛苦的咂咂嘴，不是从网络时代走过来的人，还真不明白这句话的意思，但要不要给这丫头解释一下呢？林鸿飞有些犹豫：会不会把这丫头给教坏了？

　　还好，这世界上还是好人多，在这个时候就有个善解人意的好人出来帮林鸿飞解了眼前的困局：周平带着一个人进来了，嗯，还是林鸿飞的老熟人，一汽的老总耿少杰。

　　“林总，你好。”耿少杰一点都没有觉得自己来的唐突，笑吟吟的拱拱手对林鸿飞道，“祝你新的一年心想事成，万事顺利，事业更上一层楼。”说完，侧了侧身，有对东方小玲拱了拱手，“东方小姐，祝您在新的一年里越长越漂亮。”

　　这就是一副完全将林鸿飞和东方小玲当做同辈人看待的待遇了，不管之前两个人多么看不对眼，既然耿少杰是打着拜年的旗号来的，那林鸿飞就得摆出一副笑脸来，笑道，“耿总客气了，耿总新年好啊……来来来，快请做快请坐。”

　　“耿总稍等啊，我去给你们拿点花生瓜子过来，”东方小玲笑着站起身，在林鸿飞耳边低声说道，“回头你再好好给我解释解释你去年什么时候买了个表到底是个什么意思。”

　　※※※

　　东方小玲走了，房间里的气氛顿时就变了个味道。

　　林鸿飞很清楚，自己不过一小小的享受副厅级待遇的小副处，还没有那个资格让堂堂副部级的国企一把手专程在大年初一的早上来给自己拜年；同样，耿少杰也很清楚，林鸿飞很清楚自己来的原因是什么，说是专程来给他林鸿飞拜年的，那未免就惹人笑话了。

　　“咳咳……”林鸿飞清了清嗓子，直接开门见山，“耿总，大概您今天还要去给不少领导拜年，这个，有什么话您就直说了吧。”

　　“林总果然是痛快人，”耿少杰大拇指一竖，脸上满是钦佩之色，只是他心里是不是这么想的傻子也能知道，碰都没碰桌子上的茶水，耿少杰道，“既然林总这么说，那耿某就只说了吧，听说乌拉圭的客人想要引进贵公司的富康轿车的生产技术？”

　　“纠正一下，乌拉圭想要引进我们富康轿车的全套生产技术和生产设备是没错，可并不意味着我愿意答应他们的要求。”

　　“啊？”饶是耿少杰见多识广，可听到林鸿飞这话也差点儿咬到自己的舌头。

　　以耿少杰的身份，自然是打听到了许多情况，包括各方面的态度，惟独让他没有想到的是，在他看来原本不过是一个小小棋子的家伙，似乎竟然不甘心只当一枚棋子？

　　“那贵公司的意思是？”

　　“合资，我们公司必须控股，”反正这个条件是明天就要对乌拉圭人提出来的，林鸿飞并不介意这个时候对耿少杰说出来，“而且这只是最终条件。”

　　“这还是最终条件？”耿少杰愣了一下，片刻后，才吃力的向林鸿飞问道，“难道还有先决条件？”

　　“有啊，”林鸿飞笑的很开心，“耿总忘记了当初你们一汽同大众谈判的时候，大众提出来的那众多的条件了吗？”

　　听到林鸿飞的这番话，耿少杰的脸色顿时难看之极。

　　世人只知道一汽同大众公司的谈判占了好大的便宜，不仅从大众引进了大众的当家车型奥迪100，还让大众做出了承诺，奥迪100生产五年后，大众就将奥迪100的全套技术转让给一汽，伺候更是拿出了可以同东方大众的桑塔纳相媲美的捷达同一汽合作，在不知内情的人看来。怎么看北方大众都是大众的长子嫡孙，而东方大众就是典型的小儿子，可他们又哪里知道，这亲儿子哪有那么容易当的？

　　“林总，这次我们一汽是很有诚意的……”

　　“我只是举个例子，耿总自己愿意揭开自己的伤口瞅瞅，我也没办法，”林鸿飞满不在乎的摆摆手，虽然自己面前坐着的是一位副部级的国家干部，但既然对方管不到自己这一亩三分地上，林鸿飞也就懒的将对方当做一回事，“我只是要告诉耿总，我们公司接下来要做的，大概也当初大众对贵公司做的那些差不多。”

　　听到林鸿飞这番话，耿少杰才明白自己刚才的反应确实是过激了，别人根本没有打自己的脸的意思，却奈何自己竟然主动凑上去让别人打，这可真是自己犯贱，跟人家林鸿飞有毛的关系。

　　“好吧，”耿少杰深吸了一口气，能够在一汽这个利益纠葛如同乱麻一般的地方纵横捭阖，若谁说他没点儿本事，这话恐怕说出来连傻子都不肯相信，立刻就平定了心思，向林鸿飞道，“林总，我们一汽不管林总您打算做些什么，向乌拉圭人提什么条件，只想请问一句，在这件事上，咱们两家能不能合作？”

　　“合作？怎么合作？”林鸿飞并不排斥合作，虽然现在还没有和乌拉圭方面谈，但可想而知这次的投资规模绝对不算小，如果自己方面能够减轻一些压力，林鸿飞并不介意拉上一汽一起赚钱……甚至他不介意拉上更多的公司一起。

　　“我们出钱，你们出技术。”耿少杰没有打半个磕绊，毫不犹豫的说道，显然在这件事上他们一汽已经迅速取得了共识，“届时双方所有的投资计算清楚，折合了钱数之后，中方的投资我们对半分，分红你六我四。”

　　出钱的时候对半，分红的时候你六我四，这个买卖大可做的，林鸿飞虽然有些奇怪什么时候一汽这么好说话了，但他心里想要立刻确定的是另外一件事，“耿总，既然我们是技术投资，按照国际通行的投资惯例，我们只要出技术和设备就行的，在这两项当中，技术所占到的资金比例大概要占到我方出资额的75%左右，设备所占资金才不过25%……”

　　说到这，林鸿飞一脸意味深长的望着耿少杰。

　　“没关系，多出来的那25%，我们直接折算成现金给你们，”耿少杰想都不想，手一挥，直接开口道，“以林总的手笔，在乌拉圭的投资大概不止这一点吧？只要是林总看上打算投资的项目，都可以依此例来办理。”

　　一汽就是一汽，不愧是共和国长子，这气度让林鸿飞不佩服都不行，既然耿少杰已经把话说得这么漂亮，林鸿飞也不客气，当即点头道，“好，就按照耿总说得来，不过说好，我们古齐省工业制造有限公司看上的项目，一汽最多只能投资全部项目的三分之一。”

　　林鸿飞刚刚一个磕绊没打的答应了下来，让耿少杰心里顿时大松了一口气，可听到后面的话，耿少杰不由得愣住了，“林总，你这话是什么意思？”

　　“你们一汽要吃肉，也要留块肉给别人吃吧？就咱们两家吃独食，我怕咱们吃的太撑，更怕有人看到咱们吃得满嘴流油，他们没得吃，干脆心一横捅咱们一刀子。”

　　耿少杰不是笨人，立刻明白了林鸿飞这话的意思，顿时冒出了一身的冷汗！

　　吃独食的后果他岂能不明白？对于国内那些人的性子，他又岂会不明白？别看那些家伙一个个没有出来打食的本事，可若真的论起扯后腿捅刀子的本事，一个个都是专家一般的人物，不给他们留条后路，那就是不给自己留后路，这一刻，耿少杰看向林鸿飞的眼神都变了：这小子，以前还是低估了他……

　　“好，那就这么定了，”耿少杰二话不说，立刻将这件事拍了板，“就按照林总你的意思来，不过先说好，那些不能以技术入股的项目，大家还是各自掏各自的钱。”

　　“成交！”林鸿飞笑吟吟的答应了下来。


第七六五章 这生意大可做得！

　　一汽是第一个对乌拉圭投资项目感兴趣的公司，但却不是唯一的一个，像是这种既有面子又有里子的项目，只要是觉得自己有资格的，谁不想在里面上下捞上两把？只是王家毕竟是王家，若非耿少杰的身份特殊，普通副部级的领导根本没有资格进来，现在这些人也只能通过古齐省工业制造有限公司的各种联系渠道留个名，希望能够在这件事上同林鸿飞好好地谈一谈。

　　林鸿飞却没有心思去管这些事，将这件事吩咐给接待部门后，立刻就和公司紧急赶到京城的一众核心层开会讨论，同乌拉圭方面的谈判，自己到底要些什么？

　　“首先确定一点，我们的富康轿车的技术是否向乌拉圭方面转让？”林鸿飞提出了最关键的一点，“如果不转让，那当然一切简单，如果转让，怎么转让？以何种方式转让？受让方又是谁？这一点必须要搞清楚、搞细搞明白。”

　　说到这，林鸿飞的目光便有意无意的在袁志伦的脸上扫了两下，他很想看看，这位唐勇费了好大的力气才帮自己搞来的助手是否对得起自己开个他的工资？

　　袁志伦看了众人一眼，林鸿飞看向自己的目光中所蕴含的意思他当然懂，作为公司刚刚聘请的总经理助理、也就是接下来的副总经理人选，他必须要在这个时候提出自己的建设性意见，“我个人的意见是转让。”

　　经过林鸿飞这么长时间的整顿，倒是没有人在这个时候拍桌子砸板凳了，林鸿飞只是笑着点点头，“说说你的理由和办法。”

　　“首先一点，有一点我们可以确定，任何一款车型所使用的技术，他的生命周期最长不过20年，在这20年当中，或许他的外形和内饰会发生很大的变动，但发动机、变速箱、底盘和悬挂等系统却不会进行大的变动，只会小幅度的进行改进，按照汽车行业的一般规律，20年，这款车已经发展了三四代甚至四五代了。”

　　“那就更不应该转让了，”不等袁志伦说完，立刻就有人不满的说道，“既然袁助理已经知道咱们的富康轿车最少有20年的生命周期，那你算过这20年这一款车可以为咱们公司赚多少钱吗？”

　　“正好相反，正因为这款车的生命周期足够长，所以才更加应该转让，哦，准确的说法不是转让，而是技术授权，”袁志伦果然不愧是唐勇推荐的人，在涵养方面很是不错，“作为一家企业，我们要做的就是要这款车在它的生命周期中为我们创造出足够多的利润，我们所做的任何一个决策都要围绕着这一点来。”

　　没有人说话了，虽然对于这个刚刚到来的家伙不怎么服气，但大家又不得不承认，袁志伦这番话说的很有道理，既然咱们是一家企业，那么就应该最大化的挖掘咱们手里产品的利润率，将其利润最大化，虽然古齐省工业制造有限公司是一家国企，但经过林鸿飞这么长时间的折腾，已经开始向着一家标准的商业公司发展了。

　　只是接受了这个家伙的本事，心里却有些不自然：这家伙是不是有点咄咄逼人、目中无人了？

　　“说说你的想法吧。”林鸿飞适时的说道。

　　“嗯，是，各位，不好意思，是我跑题了，”袁志伦也意识到自己刚才说的虽然没错，但自己似乎有些恃才傲物了些，不好意思的笑笑，“我的意思，可以借鉴大众和东方汽车厂的合作方式，不过鉴于乌拉圭的工业水平，我们的条件可以再苛刻一些。”

　　当年大众和东方汽车厂的合作方式乃是现代商业合作当中的经典，看似被占了便宜的大众汽车实则才是那个真正笑到了最后的人，赚的盆满钵满，现在听袁志伦这么一说，大家的眼睛顿时一亮：如果真的可以用这种类似的方式合作，那古齐省工业制造有限公司可是赚了大便宜了，但乌拉圭的工业水平……林鸿飞和众人的目光顿时齐齐的看向公司战略部部长金宇飞。

　　“咳咳……”被这么多人用这种眼神看着自己，金宇飞多少有些不自在，轻咳了两声，不慌不忙的从桌子上拿起两张纸，“各位，不好意思，因为事情紧急，咱们国家和乌拉圭建交的时间又短，我们战略部能够找到的关于乌拉圭工业和经济方面的资料有限，只能笼统的给大家介绍一下，让大家有个基本的概念……”

　　这么长时间了，你们战略部才对乌拉圭的经济和工业情况有个基本的概念？金宇飞的这话一出口，顿时惹得会议室里的几位大佬们很是不满，顿时就有人忍不住了，“金部长，你们战略部……到底行不行啊？”

　　男人不能说不行，做情报工作的自然更不能说不行，金宇飞撇撇嘴，毫不犹豫的顶了回去，“从昨晚接到林总的电话到现在也不过才不到20个小时，您真以为我们战略部是万能的？”

　　呃……金宇飞这话一出口，再也没有人说话了，确实，这件事情太过紧急，金宇飞能够找到一些基本的情况就已经不错了，足以支持大家做出决定，至于其他的工业情况细节，之后的几天再搜集就是，反正谈判工作也不是一天两天就能够完成的。

　　“金部长，说说你们战略部的调查结果吧。”林鸿飞道。

　　“是，”金宇飞立刻就坡下驴，虽然手中拿着资料，却看都没看，说道，“单纯从人均收入水平来看，乌拉圭算是世界上比较富裕的国家，人均年收入大约2000美元左右。”

　　人均年收入2000美元左右。听到这话，大家的脸上不由得有些诡异：就在刚刚过去的这一年，貌似咱们国家的年人均收入还不足300美元吧，咱们一个人均年收入不足300美元的国家，竟然要用那种方式同一个人均2000美元的国家做生意？一时间，大家的脸上顿时有些不自然。

　　这倒也正常，一直以来咱们国家的优良传统都是好东西给别人，不好的东西自己留着，现在好不容易下定决心坑别人一回，没想到竟然来了个人均收入是咱们七八倍的国家，这坑挖的……自己心里很虚啊。

　　林鸿飞撇撇嘴，不管这些胆小的家伙，对金宇飞道，“经济情况和工业情况呢，也说说。”

　　“是，”看到大家脸上的表情，金宇飞心里就暗叫糟糕，好在林总似乎并没有怪罪自己的意思，金宇飞擦了擦额头上的汗，却是再也不敢卖关子了，忙到，“乌拉圭是一个传统农牧业国家，工业不发达，以农牧产品加工业为主。”

　　一个以农牧业为主的工业不发达的国家？原本心里还有些忐忑的众人，听到这话，眼睛顿时就亮了：一个这样的国家，哪怕他的人均国民收入再高，也是被宰的份儿。

　　金宇飞不管大家心里是怎么想的，继续说道，“在经济方面，乌拉圭的经济主要依赖出出口，出口的主要产品有油类、肉类、大米、皮革制品、羊毛、鱼类、乳制品；进口的主要是天然气、电力、原油及石油产品、机械、化学制品、交通工具、纸、塑料，工业方面主要以食品加工、电机、运输设备、石油产品、纺织品、化学制品、饮料等为主。”

　　说完这些，金宇飞微微一顿，道，“目前我们掌握到的信息就是这些。”

　　这些情况林鸿飞还真的不是太清楚，现在听完了金宇飞说的这些，林鸿飞点点头，若有所思的道，“这么说来，其实乌拉圭就是一个美国人的超大号的农场和牧场？”

　　乌拉圭是美国人的一个超大号的农场和牧场？听到林鸿飞对乌拉圭的这个评价，金宇飞愣了一下，随即用力点了下头，“嗯，林总您的说法……也算不错。”

　　一个超大号的农场而已，之前心中还有着各种担心的众人顿时放下了心，开始开动着心思，盘算着要向乌拉圭方面提出一个什么样的合作条件。

　　既然已经确定了乌拉圭方面的工业和经济水平，林鸿飞心里对接下来如何做就已经有了心理准备，他脸上露出一丝让人捉摸不定的笑容，“首先一点，乌拉圭紧邻大西洋是吧？虽然乌拉圭的人均收入水平很高，但是考虑他们的人口只有300多万，这么一丁点大的一个市场，显然是无法消化我们的工厂的产能的，所以，我们要投资建设港口和码头，一个在大西洋上的、必须保证最少20年内不会落伍的港口，同时还要为将来的发展留出足够大的再次发展空间。”

　　港口？不少人望着林鸿飞，心中有些茫然，他们实在是想不通，不是投资汽车厂吗，怎么忽然间就变成了港口？

　　只有袁志伦和金宇飞迅速的反应过来，望着林鸿飞的目光中充满了佩服，一个完全属于公司自己的港口和码头，这对于公司来说可太重要了。

　　“这还不够，”林鸿飞喃喃自语着，完全沉浸到自己的世界当中去了，“除了港口和码头之外，公路和铁路也要有，为了运输方便，也是为了中乌友谊嘛……还有不知道乌拉圭人是不是愿意开放他们的通讯市场，呃，就是不知道乌拉圭有没有铁矿，如果有铁矿，倒是可以就近搞点儿东西……”

　　沉浸在自己的世界里，完全没有注意到众人反应的林鸿飞，自然也就不会看到会议室的下属们，不少人的脑门上已经冒出了一层细密的汗珠：林总这是想要和乌拉圭人合作做生意啊，还是打算在乌拉圭搞个独立小王国？

　　但是心里这么想着，大家又不得不佩服林总的高瞻远瞩，如果公司真的在乌拉圭有了属于自己的港口和码头、属于自己的铁路和公路，很多事情真的是太方便了，但这个计划是不是有些过于庞大了？这么多钱投入进去，会不会引起乌拉圭人的恐惧，按照林总的这个想法，恐怕没有个二三十亿美元打不住……

　　他们倒是想的差了，港口建设根本就是一个巨大的吞金兽，哪怕一个中小型的港口，没有个几亿美元也完全甭想搞定，以林鸿飞的性格，他显然是不会满足于搞一个中小型港口的。

　　“可是，乌拉圭人会同意吗？”终于有人喃喃自语了，他们是被林鸿飞的想法给吓坏了，“再说咱们公司哪里有那么多的钱去乌拉圭投资？”

　　“钱不是问题，”林鸿飞下意识的回答到，“一汽已经找过我，所有中方的投资，只要他们能够参与的，投资金额两家公司平分，将来的收益他四我六……嗯，咱们拿六成，他们只拿四成，如果需要贷款，他们也会给帮忙协调。”

　　“嘶……”听到这话，大家顿时倒吸了一口凉气：不会吧？连一汽这么一个庞然大物都忍不住了吗？

　　“林总，似乎整个南美洲的工业都不怎么发达，”金宇飞想了想，原本不想说的，可看到林鸿飞的样子，他终于还是忍不住将自己了解到的更多的情况给说了出来，“美国人一直都是把南美洲视为他们的后花园，可也一直都在把南美洲视为他们的商品倾销地。”

　　“咝咝……”

　　这次倒吸气的声音更大了，刚才还热闹的一塌糊涂的会议室里顿时冷清无比，仿佛进入了太平间：这么说来咱们和乌拉圭人做生意还有可能得罪美国人？这个……

　　和这些满心害怕的人不同，刚刚从自己的世界中清新过来的林鸿飞听到这话，却是满心的喜色，“嗯？整个南美洲的工业都不发达？那岂不是说，如果我们能够将在乌拉圭的投资项目打造成一个样板工程的话……”

　　“以后我们开拓南美洲市场将会顺利无比，”金宇飞跟着补充了一句，“乌拉圭同其他南美国家的关系都很不错，除了偶尔和阿根廷有些贸易摩擦。”

　　“干了！”林鸿飞一拳重重的擂在了桌子上，咬牙切齿的道。


第七六六章 初次见面

　　罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯盯着眼前的这个年轻人，目光中充满了怀疑和不信任，虽然他们知道共和国政府的外交人员不可能在这件事上说谎，但他们还是有些无法接受一个如此年轻的年轻人竟然是一家……嗯，按照中国人自己的说法，是一家总资产超过30亿美元的大型综合性工业制造集团的公司的老板。

　　“洛佩兹部长先生，古铁雷斯部长先生，您两位没有看过没错，您眼前这位确实是我国古齐省工业制造有限公司的老板，您两位非常喜欢的那款富康轿车就是他们公司的产品。”旁边的外交部的翻译很尽职，给罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯解释道。

　　“真是难以置信，”古铁雷斯不敢相信的摇摇头，很认真的望着林鸿飞，“林，请恕我冒昧，我可以知道您今年多大了吗？”

　　听到卡洛斯·古铁雷斯的问题，罗伯特·克莱姆·洛佩兹也不由得竖起耳朵，一脸好奇的望着林鸿飞，他对林鸿飞的年龄问题也十分好奇。

　　“虽然我很想对两位说年轻其实不是很大的问题，但既然两位对我的年龄问题如此感兴趣，作为一个好客的人，我不应该回避这个问题，”林鸿飞耸耸肩，“在过几个月，我就23岁了，很难以置信是吧？”

　　“我的上帝啊！”虽然已经知道了林鸿飞很年轻，但亲口听到这个数字从林鸿飞的口中说出来，两人还是难以置信，忍不住惊呼出声：确实不是一般的难以置信，哪怕他们两个人一个是工业部部长，一个商务部部长。

　　“不用这么惊讶，在我们国家的历史上，曾经有一位……嗯，类似于现在国务院总理级别的核心领导，他出任这个职务的时候只有12岁。”林鸿飞对于罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯的大惊小怪有些不以为然。

　　但很显然，林鸿飞的话让外交部给罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯配的翻译很痛苦：这个混蛋不仅将甘罗给埋汰成了这个样，甚至抢了自己的饭碗……严格来说，第二个事情才是他最看重的。

　　罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯也终于反应了过来，望着林鸿飞的目光越发的诧异了：这个林，不仅是一家年产值最少30个亿美元的公司的老板，连西班牙语竟然都说的这么流利？

　　“外语方面我比较有天赋，”林鸿飞微微一笑，向罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯两人正式发出了邀请，“洛佩兹部长先生，古铁雷斯部长先生，现在我诚挚的以古齐省工业制造有限公司的总经理的身份邀请两位到我公司参观访问，不知两位是否方便？”

　　方不方便？当然方便！

　　乌拉圭虽然人口只有300多万，却并不盛产傻子，引进汽车生产技术不是随便在路边摊上买个卤蛋，不好吃丢了就是了，这可是真金白银的砸出去，哪怕林鸿飞不说，罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯也会向林鸿飞提出参观古齐省工业制造有限公司的要求的，既然如此，还不如自己干脆一点。

　　果然，林鸿飞主动向自己发出了邀请，罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯两人脸上顿时浮现出了笑容，立刻点头，“当然，这是我们的荣幸，如果方便的话，明天可以吗？”

　　明天？陪同的那位一直没有开口的外交部的副司长顿时就有些忍不住了，忍不住开口打断道，“这个……明天是不是太急了些？”

　　“嗯？”不管是林鸿飞还是乌拉圭方面的人，都转过头去望着这位：什么意思？

　　孙副司长登时就有些不高兴：外国的国际友人去你们公司访问，别的不说，厂容厂貌你们总得收拾好吧？让尊贵的外宾看到你们工厂破破烂烂的样子，丢的可不只是你们公司自己的人！

　　可是无奈，这话他实在是不好意思说，只好怒视着林鸿飞，希望林鸿飞能够明白自己的意思。

　　好吧，林鸿飞真的明白了他的意思，他心里只有苦笑了，却也知道，这也算是这个时代的外交工作人员的通病，唯恐自己被人给小瞧了，巴不得将自己的祖宗八代的好东西都拿出来。

　　“孙司长，您忘记了么，我们古齐省工业制造有限公司是国内首家正在进行ISO9000国际质量体系建设的公司。”林鸿飞摸摸鼻子，说道，他相信对方应该能够明白自己的意思。

　　“嗯？”孙副司长愣了一下，ISO9000质量体系认证？自己似乎是听说过，国内确实是有家公司向国际标准化组织申请过这个ISO9000质量体系建设工作，可这件事不是没有下文了么？

　　这个事情倒也不怪孙副司长，作为一名美洲司的副司长，他关注的目光更多的在北美方面，国际标准化组织的大名他当然听说过，够知道国内竟然有一家企业向国际标准化组织申请进行ISO9000质量体系建设就不错了，他是真没有想到这家公司竟然就是林鸿飞的古齐省工业制造有限公司。如果是这样……孙副司长的脑袋顿时就高速活动开了：这是什么？这是样板工程啊！咱们整个共和国也就这么一家正在进ISO9000质量体系建设的企业吧？如此一来……呵呵……一想到有了这么一家和国际接轨的企业对这次国际合作的巨大推动作用，孙副司长的嘴巴顿时就笑得合不拢了。

　　孙副司长张了张嘴，刚要说话，可还没有等他开口，罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯两人的眼中却陡然放出灼热的光彩，“林，您说什么？您说您的公司在进行ISO9000质量体系的建设工作？”

　　“对啊，”林鸿飞眨巴了两下眼睛，对于罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯两人的反应有些奇怪，“怎么？”

　　罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯两人对视了一眼，齐齐的摇头，“不，我们只是对这个问题有些好奇。”

　　只是好奇吗？林鸿飞撇撇嘴，一个国家的工业部部长和商业部部长忽然对这个问题这么关心，傻子才会相信你的解释。但对于林鸿飞来说，这个无所谓，不管罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯怎么说，只要公司正在进行的ISO9000质量体系建设工作能够引起乌拉圭客人的好奇就可以，他已经从罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯两人的眼中看到了变化：从之前的有些不以为然和怀疑到现在的兴趣浓浓。

　　“原来如此，”林鸿飞笑了笑，点点头，“国际标准化组织的ISO9000质量体系确实对于企业提升竞争力和提高管理水平、提升产品质量有着很大的作用，我们公司热诚的欢迎洛佩兹部长先生和古铁雷斯部长先生的到访，”说到这，林鸿飞又扭头对孙副司长道，“孙司长，如果您不介意，我就先回去洛佩兹部长先生和古铁雷斯部长先生是我们公司尊贵的客人，我需要回去做一些安排。”

　　“当然，应该的，应该的，”终于从林鸿飞口中听到要回去收拾一番迎接客人的话，孙副部长听的如奉纶音，连连点头不已，就差直接将林鸿飞一脚给踢走了，还不放心的道，“这样吧，对外接待方面，你们公司的经验可能不足，我派两个人过去协助你们。”

　　有这个必要吗？对于孙副部长的安排林鸿飞表示怀疑，但看到孙副部长眼中那狂热的眼神，想了想，他还是闭上了嘴：好不容易有了一次在外国人面前、尤其还是一个马马虎虎也能算得上次中等发达国家面前显摆的机会，如果自己不配合他们，外交部还不得疯了？

　　“那就麻烦部里的同志了。”林鸿飞笑着点点头。

　　“你们的副司长先生和林在说什么？”林鸿飞和孙副司长的对话自然是用的普通话，根本不知道两人在说什么的罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯两人顿时大急，忙向自己身边的翻译问道……两个老外的样子似乎唯恐自己被林鸿飞和孙副司长给卖了。

　　“他们说您两位是他们最尊贵的客人，他们在商量明天应该如何欢迎您。”林鸿飞和孙副司长说的话未免太多，翻译很机灵的变通了一下。

　　外国人就是实诚，听到翻译的话，两人连连点头，眼中满是感激，大拇指翘得高高的，“中国人真是我们乌拉圭人民的好朋友。”

　　林鸿飞和孙副司长的样子，也确实不像是打算将他们给卖了。

　　这样就是好朋友了？翻译对罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯两人的举动有些无语。

　　林鸿飞已经开始在盘算着了，明天应该怎么镇住这俩没见过世面的老外呢？要不要赶紧请外交部的同志帮忙在国外找一架比较大的商务飞机租下来……乌拉圭人倒是比咱们国家的人有钱，但人口基数太少了，经济总量不行，来访的两位部长先生还是包机来的，真可怜，连个专机都没有。


第七六七章 不过分的就不拒绝

　　外交部的人却是被林鸿飞的大胆给吓着了，脸色都有些发白，“租一架豪华商务飞机来接人？有这个必要吗，这要花多少钱？”

　　“当然有这个必要，”这话问的多余，林鸿飞很奇怪这些做外交工作的人难道还不知道形象工程和面子工程的重要性？但既然他们表示了惊讶，林鸿飞也就象征性的给他们解释一下，“这也是展示我们公司实力的一种手段，可以让我们的合作伙伴对我们的实力更加有欣欣。”

　　这话绝对没错，罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯这两个部长连同他们的随行人员来的时候都还是乘坐包机来的呢，用商务飞机的形式来向对方展示一下自己的实力，从纯商业的角度来说当然没有任何错误，但是外交人员毕竟不是纯粹的商业人士，他们皱着眉头，“这要花多少钱？我听说包一个小时的租金就要六七万美元吧？”

　　一个小时六七万美元，这种豪华的商务飞机共和国四没有的，想租就只能从共和国周边的国家、最近的是日本找一架，从日本飞到共和国，再回去，来来回回的折腾，没有五六个小时搞不定，这最少就要40万美元左右。

　　最要命的是，这还不算空军审批航线的时间……国内从来没有过这样的先例啊，以往来的专机都是外国领导人的专机，从来没有过私人飞机这一说法，私人专机距离共和国的距离大概从地球到月球的距离差不多，你让人家空军怎么可能在这么短的时间内做出决定？没有空军的允许，且不说你敢不敢上天，就算你敢上天，空军的战斗机和导弹就敢把你打下来。

　　这还是在日本找，如果日本没有，就只能去美国或者欧洲，如果真的从美国找，这么算下来，单单是这趟迎接客人的费用最少就要上百万美元，国家还这么穷，有这么多钱可以做多少事啊？

　　“差不多吧，”林鸿飞没有注意到这位外交部的工作人员脸上那如同死了亲爹一般的表情，或者更加准确的说，他看到了，但丫故意装作看不到，“不过我觉得，这种机会可不是有钱就能买到的……不要说一两百万美元，就算咱们丢一两千万美元出去，都肯定找不到这么一个机会，这事儿要快点操作，必须要在明天罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯这两位部长起身之前搞定。”

　　“好吧，这个事情我跟领导汇报一下，”林鸿飞的话打动了这位可怜的外交部的工作人员，他咬咬牙，“不过会是个什么结果，我不敢保证，而且你知道的，最主要的是空军那边……”

　　林鸿飞知道对方说的是实情，但他知道一件事，在中国这个神奇的过度，一切政治或者法律上规定的情况都会有特殊的渠道，对这个问题他倒是挺看得开，“特事特办嘛！这次的合作如果能够成功，对于我们的国际政治和经济影响就不用我多说了吧？我是搞经济的，对这些不太懂，可也知道这是一个对外树立我国形象的绝佳机会，这种关系到咱们国家在国际上的形象的事情，军队应该不可能拖后腿吧？”

　　军队肯定不能拖后腿，他们也没有这么个胆子，但前提是上面的大领导发了话，老兄咬了牙，经过对林鸿飞的相关资料的紧急整理，外交部总算初步掌握了一些关于林鸿飞的详细资料，知道这位别看年龄不大，可背景当真是深不可测，否则你以为外交部的人一个个的都是活雷锋，这么好说话？

　　“特事特办？”这家伙脸上犹豫了一下，不过终于还是点点头，“那好吧，我尽量让领导催催这个事儿，不过林总您如果有认识的领导，也麻烦您多使使劲，都是为了把工作做好嘛。”

　　为了把工作做好？啧啧……这理由，好吧，林鸿飞承认这个理由很好很强大，很光明很正面，而且似乎在这件事上，自己也找不到反对的理由，更何况这件事说起来对王家也不是坏事，遂点点头，“那好，就这么说定了。”

　　※※※

　　王大伯的担当到底是比一个外交部的小处长的担当强的多了，听林鸿飞介绍完情况和自己的想法，王大伯二话不说，直接撂下一句话，“民航这边我保证没问题，空管局那边，我立刻就帮你协调，你放心，保证耽误不了事。”

　　有了王大伯的这句话，林鸿飞顿时就放下了心：当年王老还没有下来的时候，主管的行业当中就有民航，现在民航系统的主要领导都是王老在位的时候提拔上来的，不过是帮着外国政府的主要领导人协调一下航线问题而已，算不得大事，和民航那边比起来，倒是空军那边稍微麻烦一些，可也没有麻烦到哪里去。

　　但是原本打算回去协调一下公司接待方面工作的林鸿飞走不成了，国务院的意思很简单，罗伯特·克莱姆·洛佩兹部长先生和卡洛斯·古铁雷斯部长先生对林鸿飞很感兴趣，希望能够更多的了解一些关于古齐省工业制造有限公司的情况……如果可能，他们也希望更多的了解一下自己这个合作伙伴的老板。

　　这个要求不仅合理，而且还让人无话可说，这么大的合作项目，对方不对自己详细了解一番那是绝对没可能的，没办法，谁让两国建交还不到5年、两国之间的经贸总额还不到2000万美元呢，对共和国的了解太少，这次也是他们小心翼翼的一次试探。

　　虽然说是相互了解，但林鸿飞觉得自己更多的似乎被放在了一个被审问者的角色上，当然，说自己是在满足两个好奇宝宝也未尝不可，就比如现在，罗伯特·克莱姆·洛佩兹就好奇的向林鸿飞问道，“林先生，您的公司是你们国家最先进的公司吗？”

　　林鸿飞倒是在心里认为自己的古齐省工业制造有限公司最起码在经营理念上而言是国内最先进的公司，但这话是绝对不能说的，尤其是当着那个外交部美洲司的死死的盯着自己、唯恐自己做出什么有损国格的处长的时候，更何况这也不符合咱们谦虚的传统美德，他谦虚的笑了笑，“这个……也不能这么说吧，只能说我们公司是最先进的公司……嗯，之一。”

　　听到林鸿飞这话，美洲司那位答应帮着林鸿飞协调租赁飞机工作的处长的嘴角顿时就忍不住抽搐了两下：您还真是一点都不谦虚。

　　但是很显然，这两位把林鸿飞的话当真了，他们瞪大了眼睛，眼中不仅有怀疑，还有些兴奋，“可是在知道贵公司的名字之前，我们访问了很多公司，没有一家公司在进行ISO9000质量体系的建设工作。”

　　“你看，你们是在不知道我们公司的时候做的访问，说不定现在也有很多优秀的企业，但你们并不知道呢？”林鸿飞摊开手，一副“并不是没有，而是你们不知道的”表情。

　　果然是这样啊。罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯两人隐晦的对视了一眼：该死的中国人，真的太狡猾了，故意将他们的好东西隐藏起来，不让我们知道，如果不是我们的反应灵敏，可能现在还以为中国人的工业技术很落后。

　　两位部长先生觉得自己被共和国的外交部和工业部给耍了，却不知道这两个部门现在觉得自己冤枉的厉害。

　　“哦，是这样？”卡洛斯·古铁雷斯如有所思的点点头，想了想，他好奇的向林鸿飞问道，“林，能详细介绍一下你们公司吗，除了汽车制造之外，你们公司还有什么产业？”

　　“我们公司不仅下辖有钢铁冶炼企业、摩托车制造企业和汽车整车制造企业，还有工程机械制造企业以及其他若干企业……”

　　林鸿飞说的这些，让罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯两个人顿时目瞪口呆！乌拉圭是一个工业不发达的农牧业国家，本国连炼油能力都极不发达，国民经济所需要的汽油、柴油、重油等必不可少的油类主要靠进口，钢铁冶炼工业虽然也有，但技术水平和规模……还是不要提了吧，免得伤心。

　　“这个……”面对掌握着这么一个强大的重工业“帝国”的年轻老板，卡洛斯·古铁雷斯对林鸿飞的态度不由得小心翼翼起来，“林，我们可以在更大的范围之内进行合作吗？”

　　“更大范围内的合作？”好啊，这个当然好，但目光飞速的在听到这个消息之后正大张着嘴巴、口水不由自主的往下流的那位外交部的处长，“洛佩兹部长先生，古铁雷斯部长先生，您可以说得更加详细一点吗？请相信，作为热情好客的民族，中国人民的好朋友，只要不过分，对于朋友的要求中国人民从来都不会拒绝。”

　　这话其实反过来理解也是可以的：只要不是过分的要求就不会拒绝，但如果是过分的要求，那就会毫不犹豫的拒绝，反正在罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯心里就是这么理解的。


第七六八章 向着目标，大家一起冲！

　　听到林鸿飞的这句话，处长同志恨不得立刻将林鸿飞的那张嘴给堵上：该死，这种千载难逢的好机会你怎么可以这么说呢，你应该说，乌拉圭人民是中国人民的好朋友，对于好朋友的要求，热情好客的中国人民从来都不会拒绝。

　　但很显然，罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯两人心中的想法显然和处长先生的想法不同，在他们看来，林鸿飞的这种态度才是真正的想要合作的意思，如果我让您将您的核心技术拿出来，您肯定不乐意……在这方面，乌拉圭人已经不是碰了一次壁了。

　　“汽车、摩托车、钢铁冶炼、零配件制造……”作为工业部部长，罗伯特·克莱姆·洛佩兹觉得自己一点都不贪心，掰着指头给林鸿飞数了一遍自己想要的东西，最后才意犹未尽的对林鸿飞说到，“如果能有一座30万吨规模以上的大化肥工厂项目和原油冶炼工厂那就更好了。”

　　林鸿飞被乌拉圭人的好胃口惊得目瞪口呆，他以为自己的野心已经够大了，没想到自己还是大大的低估了乌拉圭人的好胃口，瞪大了眼睛，林鸿飞十分严肃的望着罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯两人，“请问部长先生，您知道如果同时开工建设这些项目，贵国需要投资多少钱吗？”

　　“多少？”卡洛斯·古铁雷斯向林鸿飞问道，他是商务部部长，算得上是一个经济专家，“20亿美元够不够？虽然20亿美元确实很多，但这些项目我们打算用10年的时间来建成，我们认为，10年的时间足以将资金压力平缓到一个我们可以程度了。”

　　果然是无知者无畏，林鸿飞对于乌拉圭人的大胆有了一个清醒的认识，处长同志更是一脸怜悯的望着这两位不会到天高地厚的部长先生：您以为工业建设就象是放羊剪羊毛一样的简单吗？

　　林鸿飞和处长先生脸上怪异的表情瞒不了人，况且两人也没有打算瞒着罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯的意思，罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯不是笨蛋，立刻就意识到似乎自己刚才的话说的有些过于简单了，立刻小心翼翼的向林鸿飞问道，声音却在不只不觉间低了下去，“怎么？不够吗？”

　　“怎么说呢？”林鸿飞苦笑了一声，望着一脸求教和不以为然之色的卡洛斯·古铁雷斯，咂咂嘴，终于还是说了句大实话，“考虑到贵国现在的重工业能力基本等于零，基本上绝大多数的设备都需要进口，保守估计，最少也要100亿美元吧……嗯，这还是在保证世界经济的总体形势在今后10年内保持相对平稳，不出现大的变动的情况下。”

　　100亿美元……

　　罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯两个人都呆住了：就在刚刚过去的1992年，乌拉圭的全国GDP才不到100亿美元，如果真的要建设成这么多的项目，就意味着乌拉圭每年都要拿出全国GDP的十分一来投资……在去年一整年，整个乌拉圭的政府财政收入才多少钱啊（没找到乌拉圭1992年的GDP数据，但其2004年的GDP为132.16亿美元，1992年的GDP肯定是不过百亿美元的）。

　　处长同志望着这两个脸上满脸都是失魂落魄模样的家伙，一脸的同情：重工业这个东西，真不是你们这些小国家能玩得起的，俺们共和国，也是用了将近40年的时间，勒紧了裤腰带才建立起了门类齐全的轻重工业体系。

　　终于从大工业乌拉圭的美梦中清醒过来的罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯两人，紧紧的闭上了嘴，再也不说什么工业体系之类的话，虽然林鸿飞并没有嘲笑他们的意思，但两人总觉得这些中国人那和善的眼神的深处充满了嘲笑之意。

　　※※※

　　外交部的工作效率确实不是一般的高，当天傍晚的时候就给林鸿飞找到了两架可以对外出租的豪华私人商务飞机。

　　“一架在日本，可以乘坐12个人，租金是3万美元一小时，还有一架在美国，可以乘坐18个人，租金是5万美元一小时，”处长先生向林鸿飞介绍着这两架飞机的情况，“如果租用日本的那架飞机，预计总花费将在30美元左右，美国的飞机可要超过100万美元，主要是因为飞机需要来太平洋上空飞一个来回。”

　　林鸿飞对日本人真没有一点好感，如果两者相差不大，他绝对不会理会日本人，但既然美国人打算把自己当傻子来宰，日本人不是什么好东西，可美国人也绝对好不到哪里去，但在这之前，他需要确定一件事，“杨处长，咱们的乌拉圭客人，到底要去多少人？”

　　“这个你就不用管了，”杨处长大手一挥，在机变灵活方面，林鸿飞显然比这位杨处长还差得远，“这架飞机只带两位部长和他们的主要随从，如果位子不够，其他人就自己坐飞机过去……了不起咱们出钱就是。”

　　好吧，虽然觉得这么做稍微有点小气了，但一想到这些乌拉圭来的穷鬼来的时候他们国家竟然连一架专机都没有给安排，林鸿飞心里顿时就舒服了许多，笑眯眯的点点头，“好吧，就按照杨处长说的办……民航那边没问题了，就是不知道空军那边是什么态度？”

　　杨处长有些惊讶于林鸿飞搞定政府的高效率，但在这件事上，没有谁会故意设绊子，道，“已经解决了，空军的同志很配合，现在已经开始在规划航线……你们北郡市的那个飞机场真的能够满足起降要求？”

　　杨处长倒是知道北郡市有自己的机场，甚至还有开通到国内主要大城市的航班，但这次可是外国政府的部长，按照国内的行政级别来换算，和自己国家的工业部部长和商务部部长一个级别，这玩意有点什么不妥，考虑到真的出了错“外交事务罪加一等”的惯例，自己已经不止是吃不了兜着走的问题了。

　　林鸿飞可不知道杨处长的担心，他大手一挥，“没问题，我们北郡市的机场都可以起降波音737，这种对场地要求比波音737低得多的小型飞机算得了什么？”

　　“那就好，那就好……”杨处长抚了抚胸口，不知道为什么，这个时候他忽然变得紧张了起来，甚至都有些后悔自己掺合进来了这件事当中：你说你当时为什么就那么坚持不住立场啊，如果当时你能反驳了林鸿飞这个混蛋的话，坚持坐民用航班，不坐什么私人飞机，出了事也不会有自己的什么责任，可现在可好，出了事算谁的？

　　※※※

　　林鸿飞不管那么多，哪怕他知道了杨处长心中的想法，十有八九也是嗤之以鼻：多大点儿事啊，这些私人飞机的安全性可比那些波音737啊之类的飞机的安全性能好的多了，对于自己来说，现在最重要的事情就是赶紧回去好好睡一觉，以饱满的精神来迎接明天繁重的工作……虽然一整天都在外交部里，可林鸿飞却明白，这也就是现在没有后世的通讯那么方便，否则自己的电话绝对已经被打爆了。

　　他想的没错，林鸿飞的车子刚出外交部的大门口就被人拦下了，嗯，如果不是看这人自己还认识，林鸿飞不会客气，绝对一脚油门冲过去：敢在外交部的大门口拦车，这家伙已经不是活得不耐烦能够形容的大胆。

　　“林总，林总，林大爷，林老爷，你老人家总算是出来了……”看到林鸿飞的车子，这位胆大包天的胆敢在外交部的门口拦车的主儿、古齐省驻京办主任韩荣志几乎要涕泪齐下的跪在地上感谢老天爷终于大发慈悲。

　　“韩主任，你这是做什么？”林鸿飞放下车窗，伸出脑袋看着韩荣志装糊涂，“不好意思，我这还有事，您要是没事就让一让吧。”

　　“有事，有急事，”看着林鸿飞似乎真的打算要一脚油门窜走，韩荣志顿时急了，上前一步拉着林鸿飞的手就不撒手，“林总，省里的领导专程从咱们省里赶了过来，正在驻京办里等您呢，求您老人家别玩了，赶紧跟我走吧。”

　　“可是我饿了，”林鸿飞摸了摸肚子，“外交部实在是太小气，在这里呆了大半天，一顿饭都没有给我吃，不行，我的先吃东西。”

　　“哎呀我的祖宗，”韩荣志当真急了，“领导就在等着您呢，您还吃什么东西……现在我现在去路边给您点东西吃着，您先垫垫肚子，等领导的事儿完了，我请您吃大餐、吃满汉全席成不成？”

　　“你们这些人啊……”林鸿飞叹了口气，一脸的凄凉，“我就是天生的劳碌命。”

　　您老人家还敢说自己是劳碌命？您知道现在有多少人恨不得掐死你，把你的皮剥下来披自己身上吗？韩荣志看着在装模作样的林鸿飞，满心的咬牙切齿：您这样的都是天生劳碌命，那我们是什么？

　　外交部的动作不慢，可古齐省的动作更快，在知道乌拉圭的工业部部长和商务部部长竟然有意从古齐省工业制造有限公司引进技术进行合作之后，省里的领导们就再也忍不住了，在听到这个消息的第一时间，所有的领导们的眼前立刻就浮现出了两个光辉灿烂的大字：政绩！

　　对于官员们来说，在这两个字的面前，其他一切事情都可以向后推，接到了消息，正在进行每周例行的书记办公会的省委书记周大明顿时暂停了手上的工作，当即将工作的重点转移到了如何接待好乌拉圭客人、让来自乌拉圭的客人高兴而来满意而归这件事上来。

　　没有人有意见，省委常委们以最快的速度在这件事上达成了一致，对于古齐省工业制造有限公司的一切要求，省委全力配合，并且派一位副省长去京城帮助林鸿飞同志协调相关的工作，务必要让乌拉圭的客人宾至如归。

　　最终去京城的人选落在了刚刚从京城回来的郭耀东的身上，作为常务副省长、省委常委，郭耀东的身份和政治地位正好适合做这种事。

　　当然，省里的这一切变化都是在林鸿飞到了古齐省驻京办的半个小时之后才知道的，这个时候，林鸿飞的肚子已经响了七八回了，他捂着肚子，愁眉苦脸的望着郭耀东，“耀东省长，咱们能一边吃一边谈么？不瞒您说，我还是早晨吃了点东西，到现在还没吃午饭呢。”

　　搁在往常，谁敢对一位省委常委、常务副省长这么说话，绝对是被打死的命，但这会儿不行，林鸿飞现在就是古齐省的心头肉，大家能够赚到多少政绩，接下来很大程度上可都要看林鸿飞的，更何况在古齐省的全力运作下，郭耀东已经知道了貌似这位林鸿飞同志与乌拉圭来访的工业部部长罗伯特·克莱姆·洛佩兹和商务部部长卡洛斯·古铁雷斯的关系十分不错，既然如此，那就更应该将这小子当祖宗一般的伺候着了。

　　听着肚子咕噜噜作响的林鸿飞，郭耀东一点也没有生气的意思，笑眯眯的看了林鸿飞一眼，然后转头狠狠的瞪了一眼正陪坐在一旁的省驻京办主任韩荣志，“韩主任，你们驻京办的同志就是这么做工作的？林鸿飞同志为了我们省里的工作忙的连饭都顾不上吃，你们就在这里看热闹？”

　　这黑锅背的，实在是太冤枉了。

　　韩荣志觉得自己很想哭，可他真没有敢去和郭耀东这位省委常委、常务副省长掰手腕子的想法，虽然还想要听听林鸿飞接下来会说些什么，却不得不十分不情愿的站起来，老老实实的向郭耀东和林鸿飞承认错误，“是，领导批评的是，我这就去厨房，让他们赶紧给林总准备一下饭菜。”


第七六九章 迂回前进

　　“我也一起吃点，”郭耀东笑眯眯点点头，“肚子有点饿了……鸿飞同志，咱们边吃边聊。”

　　好吧，林鸿飞明白这是郭耀东打定主意不放过自己了，但常务副省长也是人，也要吃东西，这个天经地义，更何况堂堂的常务副省长要和一个小小的副处级干部一起吃饭，这是给了林鸿飞多大的面子？

　　但给面子的同时，韩荣志脸上可就不怎么好看了，脸上一阵红一阵白，虽然他并不觉得郭耀东是在针对自己……除非自己将这位省委常委给得罪的狠了，否则人家也没有抬眼皮看自己的必要……但堂堂省委常委，在本省的驻京办里肚子饿了竟然没有人理会，这个事情说大不大，说小却也绝对不敢说小，韩荣志这个驻京办主任吃排头都是轻的，搞不好直接给撸下来。

　　“哦……”看着脸色如同变色龙一般不停变化的韩荣志竟然不赶紧去吩咐厨房做饭，反而还在这里磨磨蹭蹭的不走，郭耀东心里登时有些不高兴：我一个常务副省长还吩咐不动你一个小笑的驻京办？

　　不过郭耀东到底也不傻，心头的火气刚一上来，就明白了韩荣志脸上的表情是怎么回事：这家伙被自己给吓到了。

　　堂堂的省委常委，当然不可能向一个小小的驻京办主任道歉，他也承受不起，但解释一下还是没有多大问题，他淡淡的说了一句，“刚觉得饿……还不快去？！”

　　韩荣志唯唯诺诺的去了，郭副省长似乎并没有生自己的气的意思，这让韩荣志心里稍稍放了一点心，更让他在心头打定了主意，回头立刻问问自己不在这段时间姓辛的那个混蛋到底是怎么工作的，自己走的时候再三叮嘱他一定要让郭副省长有种回到家的感觉……你家回到家就是饿肚子的？

　　※※※

　　没人管这韩荣志到底是怎么去找自己那位副主任的麻烦的，不管林鸿飞还是郭耀东的精力都不在这一点上，郭耀东现在最关心的就是省里的领导们能够在这其中起到什么样的作用……更简单直白一点的说，就是省委的领导们能够在这里面捞到什么好处。

　　“这次，除了外交部和机械电子工业部、商业部的领导同志之外，中央还有那些领导一起过去？”

　　“这个我是真不知道，”林鸿飞苦笑着摊开手，“也没有人和我说过这些。”

　　郭耀东顿时老脸一红：是了，这种关系到外宾在华安全的事情怎么会有人给林鸿飞这个小小的副处级小干部说？但是……郭耀东似笑非笑的望着林鸿飞，“听说外交部的同志采纳了你的建议，专门从日本找了一架豪华商务飞机来给你们撑场面？”

　　“是，”林鸿飞点点头，“乌拉圭人太穷了，虽然人均收入很高，但人少啊，堂堂的正部级领导出访，国家连架私人飞机都派不起……之前罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯这两个人视察了咱们很多企业，有点瞧不起咱们。”

　　话说到这里，郭耀东若是还不明白为什么林鸿飞的话被外交部给采纳了那就真的是一头猪，他点点头，“原来是这么回事。”

　　虽然林鸿飞并没有回答自己的问题，但郭耀东已经很满意了，这个没有回答其实和回答了差不多，笑着点点头，“这些驻京办的同志看来该打打屁股了，做个饭都这么慢。”

　　韩荣志果然是很经不起惦记，郭耀东刚说完这句话，敲门声就响了起来，郭耀东带着刻意讨好的声音在外面响了起来，“郭省长，林鸿飞同志，饭菜好了。”

　　“进来吧。”郭耀东淡淡的吩咐了一声。

　　“是。”房门这才被打开，没有用厨师，郭耀东和驻京办副主任辛科学一前一后，推着两辆小餐车走了进来，辛科学的脸上一脸惭愧，“省长，对不起，请您狠狠的批评我吧。”

　　郭耀东的晚饭是辛科学给安排的，无论辛科学有没有给郭耀东安排晚饭，既然郭副省长说自己没吃，那就是没吃，吃了也是没吃，既然没吃，辛科学这个临时主持鼓起省驻京办工作的副主任就要来端端正正的承认错误。

　　就在刚才，韩荣志已经搞明白了情况，郭副省长才刚刚吃完东西不到半个小时，韩荣志不是傻子，随即就明白了郭副省长的意思：他并不是要吃东西，而是要借着这个机会和林鸿飞说说话，明白了这个，韩荣志刚刚还如同死了亲娘老子一般如丧妣考的心情立刻飞到了天上……有时候，能为领导背黑锅也是一种巨大的幸福。

　　“这次就算了，下不为例，”郭耀东大度的摆摆手，甚至还随口表扬了韩荣志一句，“对于驻京办的工作，省里还是比较满意的。”

　　听到郭副省长的这句话，韩荣志顿时就如奉纶音，一张脸瞬间激动的通红，同时眼巴巴的望着郭耀东和林鸿飞：他也想要跟着一起蹭顿吃的……嗯，这和饿不饿无关，能和领导在一起吃顿饭，这是莫大的荣耀。

　　韩荣志的目光是如此的灼热，林鸿飞都觉得自己的后背上烫的慌，林鸿飞先看了看郭耀东，见郭耀东没有反对的意思，才对郭耀东建议道，“耀东省长，韩主任一直在外交部的门口等我，大概也没吃饭，您看？”

　　这话也就是从林鸿飞的口中说出来的，否则郭耀东连眼皮都不会翻一下，但还是同样的问题，既然这话是从林鸿飞嘴里说出来的，这个面子就必须要给，他扭头看向韩荣志，“嗯，荣志同志也辛苦了，坐下一起吃吧。”

　　刚刚还心中忐忑无比的望着林鸿飞的韩荣志顿时觉得自己今天挨冷风吹了一下午，有了这顿饭就一切都值了，跟在后面的副主任辛科学心里羡慕嫉妒的要死！

　　※※※

　　郭耀东是很想跟着林鸿飞特意花了好几十万美元从日本租来的豪华商务飞机飞回古齐省的，但很可惜，外交部、机械电子工业部和商业部并没有给他这个“小小的”副部级干部留面子，不大的飞机上除了罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯这两位乌拉圭的部长以及他们的秘书、外交部的翻译人员之外，剩下的几个座位刚好够三个国内部门的陪同人员乘坐，连林鸿飞都得做外交部给帮忙协调的一架航班飞回北郡市。

　　望着机场上那架精致小巧的豪华商务飞机，再看看自己等人乘坐的这架看上去就傻大笨粗的波音737，郭耀东心里无比羡慕：说起来自己也是堂堂的省委常委，可竟然连私人飞机都没有坐过。

　　省里给林鸿飞特批了一张头等舱机票，林鸿飞就做在郭耀东的旁边，看郭耀东望着窗外机场上的那架精致的小飞机，林鸿飞隐约猜到了他心里在想着什么，心中忽然一动，说道，“我们公司的那两位外国股东，前阵子说了要买两架私人商务飞机呢。”

　　“嗯？”听到林鸿飞这话，郭耀东心中大奇，也顾不得看窗外的那架飞机了，转过头来看向林鸿飞，有些不敢相信，“什么？你是说你们公司要买两架飞机，就像是那样的？”

　　“差不多吧，”林鸿飞点点头，“那两位股东的意思是，现在古齐省工业制造有限公司好歹也是一家年销售额几十亿美元的大公司了，必须要有同其相衬的装备来提升公司的国际地位和形象，私人飞机就是一个很好地东西，也能够有助于公司融入国际间那些超大型集团的行列当中。”

　　听到林鸿飞的话，郭耀东沉吟了一下，他并没有开口责骂，许是窗外机场上停着的那架私人飞机刺激到了他，郭耀东反而还有些好奇，“你的意思是……国际上那些超大型的公司都有属于自己的私人飞机？”

　　“都有，而且很多公司不止一架，”林鸿飞很肯定的点头，“这其实也是公司对外彰显自己实力的机会，就跟老百姓有钱了买辆摩托车、政府有钱了买辆好一点的轿车差不多的意思……企业自己说自己实力强没用，必须要得到大家的认可，这个认可的方式很多。”

　　林鸿飞的解释很通俗易懂，郭耀东立刻就明白了过来：企业的实力得到国际上的同行们认可的方式很多，而很显然，拥有一家属于公司自己的私人飞机就是向大家证明自己实力的一种方式。

　　他原本是打算批评林鸿飞两句的，但不知道为什么，这话却没有说出口，而是点点头，“企业经营这一块我不是很懂，但既然你们觉得有必要，那也可以作为企业的必要投资……企业的对外形象很重要，你们古齐省工业制造有限公司是咱们古齐省对外的一张名片，一定要好好地维护好这个形象，外方股东的考虑很有道理。”

　　“是，”有了郭耀东的这番话，林鸿飞就放心了，这件事他之前担心的就是来自于省里的反对，现在有了郭耀东的赞同，林鸿飞就不怕了，他看了郭耀东一下，跟着补充了一句，“省里有需要的时候，我们义不容辞。”

　　“唔……”郭耀东微不可查的点点头。


第七七零章 行业之最

　　“林，这是你们公司的生产设备？”望着一台台先进的自动化生产设备和工业机器人，罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯震惊了，面色微变的向林鸿飞问道。

　　不仅罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯震惊了，连两人的陪同人员一起，全都震惊了，大家都知道古齐省工业制造有限公司生产的富康小轿车很宽大舒适，可谁都没有想到，生产这么舒适的小轿车的生产线居然这么先进。

　　“没错，”林鸿飞点点头，丫一点都不含蓄的对罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯自豪的介绍到，“这是世界上最先进的自动化生产线和工业机器人，达到了八十年代末九十年代初的国际一流水平，我可以自豪的说，在国际上，拥有这种高度自动化生产线的汽车生产企业并不多。”

　　“那……这生产线一定很贵吧？”望着这么先进的生产设备，罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯有些怂、有些敬畏，眼中再也没有了之前的高傲，他们自认为自己是见过高科技的，作为美国人的后花园，乌拉圭人还是见过不少好东西，套用一句之前这俩人刺激外交部的人的话，那就是“我们乌拉圭从美国进口的拖拉机都是四轮驱动带空调的”，但是现在，乌拉圭人望着这条先进的生产线，再也不敢说这种话了。

　　作为商务部部长，古铁雷斯还是很忠诚的履行了自己的职责，他愣了一下之后，小心的向林鸿飞问道，“林，这条生产线的年生产能力是多少？采购这么一条生产线大概要多少钱？”

　　这个事情稍一打听就知道，这并不是什么秘密，林鸿飞也没有隐瞒的必要，“生产能力是2万辆整车，如果是采购这么一条生产线，嗯……”沉吟了一下，林鸿飞道，“保守估计，大概需要8000万美元左右吧。”

　　毫无疑问，林鸿飞撒谎了，但可惜罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯两人并不知道，一听到林鸿飞说的这个数字，罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯顿时被吓了一跳：8000万美元？！

　　8000万美元绝对不是一个小数字，你能想象一个国家拿出自己年财政收入的差不多百分之一、或者许多国家年军费投入的三分之一来购买一条汽车生产线吗？

　　罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯的脸色顿时有些灰败，这就是小国的悲哀，他们虽然看上去人均收入很高，但可支配收入的总量其实并不高，花8000万美元来买一条生产线，这笔钱倒也不是拿不出来，但也差不多稍稍有那么一点的伤筋动骨。

　　“这样的生产线，贵公司很多吗？”卡洛斯·古铁雷斯颤声问道。

　　“不多，总共两条，”林鸿飞笑眯眯的道，“两位要不要去看看我们公司的摩托车生产线？”

　　摩托车生产线？罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯犹豫了一下，还是点点头，在来之前的计划当中，他们并没有参观摩托车生产线的想法，但是现在，轿车生产的巨大投入如同给了罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯两人当头一棒，面对这天价一般的投入，两人再也骄傲不起来了。

　　“林总，这样……是不是有些不合适？”杨处长皱了皱眉头，对林鸿飞私自乱改外交部行程安排的做法很是不满。

　　“没关系，我们要做的就是让客人宾至如归嘛，您看他们两位不是对摩托车很感兴趣？”林鸿飞向面色有些严肃的罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯两人努了努嘴，低声道。

　　杨处长想了想，不说话了：也是，既然人家客人愿意去看，自己有拦着的必要吗？乌拉圭的客人看上了才更好，这意味着大笔的政绩啊。

　　※※※

　　同精密到了极点的轿车生产线相比，摩托车生产线大概就只能够用“简陋”两个字来形容，生产线虽然已经从刚刚开始的半自动升级到了全自动，但更多的还是辅以人工……摩托车装配这个活儿，工业机器人还是做不好，而且投入巨大，反倒不如多用人工，还能够帮政府解决一下就业问题。

　　来参观的是皇家之星的生产线，望着生产线末尾那一辆辆逐渐成型的典型的美式太子是巡航摩托车，罗伯特·克莱姆·洛佩兹有些不屑的向林鸿飞问道，“林，这就是你们生产的摩托车吗？比美国人的哈雷和日本人生产的丰田、铃木、雅马哈这些摩托车小的太多了。”

　　“没错，”林鸿飞对于罗伯特·克莱姆·洛佩兹的话并不否认，但是他一句话就让罗伯特·克莱姆·洛佩兹接下来的话堵在了嘴里，“但是我们的这款摩托车，每辆售价只有几千美元，出口到欧洲，美国人的哈雷能够卖到这么便宜吗？”

　　“出口到欧洲？！”刚刚被林鸿飞堵住了嘴的罗伯特·克莱姆·洛佩兹像是发现了什么好笑的事情一般，哈哈大笑起来，“林，您不说笑话好嘛？富裕的欧洲人会买你们的车子？哈哈哈哈……”

　　林鸿飞撇撇嘴，他对这些浪漫、或者更直接一点也可以说成是散漫的南美人的性格很了解，向旁边一伸手，一直紧跟在林鸿飞伸手的曹军立刻从随身的包里掏出一份资料递给林鸿飞。接过资料，林鸿飞对罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯晃了晃自己手中的东西，“只是我们公司的产品出口到西班牙的合同书，您可以看一看。”

　　出口到西班牙的？乌拉圭的官方语言就是西班牙语，罗伯特·克莱姆·洛佩兹自然不可能看不懂这文件里面的文字，虽然合同当中的敏感内容已经被可以涂黑，可通过哪些可以给人看的内容，罗伯特·克莱姆·洛佩兹还是可以轻易的分辨出这份合同内容的真假，简单的了浏览了一遍合同，刚才还不相信林鸿飞的话的罗伯特·克莱姆·洛佩兹顿时震惊了：这份合同，竟然是真的？！

　　罗伯特·克莱姆·洛佩兹的脸色变化没有瞒过自己的伙伴卡洛斯·古铁雷斯，看到同伴的反应，卡洛斯·古铁雷斯心里顿时咯噔一下：难道自己还是小瞧了中国人？中国人能向外出口的，不都是丝绸和瓷器吗，什么时候都能够出口摩托车这种技术含量还不错的机械制成品了？

　　“我们的摩托车不进出口西班牙，甚至出口德国、法国、意大利等几乎欧洲所有的主流国家，就在上个月，我们也在美国建立了销售渠道，美国的渠道商已经预定了5000辆……他们对我们的产品有着十足的信心，”说到这里，林鸿飞似笑非笑的望着罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯两人，“两位会这么说，是因为对我们的产品不了解吧？”

　　不但出口西班牙，甚至能出口到整个欧洲的绝大部分发达国家？甚至已经出口到了美国？如果刚才林鸿飞递过来的合同还只是一份自证清白的证明，那么这一番话就不啻于一连串的耳光抽在了罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯两人的脸上：你们觉得不好的东西，连美国人和欧洲人都在用，你们还觉得不好吗？

　　南美国家对于美国抱着一种很奇怪的心态，一方面，对于美国人将自己国家当成了他们的商品倾销地这一点很是不满，觉得自己受到了很大的侮辱；另一方面，他们又对美国人富裕的生活羡慕不已，美国人的一切都是他们想要模仿的对象：美国人的生活习惯、行为举止、他们喜欢的明星等等……美国的各大影视明星在南美国家受欢迎的程度远远超粗了他们在美国本土受欢迎的程度，在南美人看来，美国人喜欢的东西，那一定都是好东西。

　　现在，听到林鸿飞说连美国人都开始喜欢他们的摩托车，罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯心里就有些不是滋味了：这么好的东西，我们竟然没有？

　　在场的几位中方代表都不是笨蛋，看到罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯以及他们的随行人员的反应，立刻彼此交换了一下眼神：似乎除了这个汽车的合作项目之外，咱们又能敲定一个合作项目了。

　　有了之前的这番造势，罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯再次看向装配线上的这辆直列双缸的美式太子摩托车的时候，就不再觉得这家伙难看的像是个丑小鸭了，相反，似乎还隐隐的有一丝高贵的味道在里面，罗伯特·克莱姆·洛佩兹扭头向林鸿飞问道，“尊敬的林，能为我们介绍一下这款摩托车吗？”

　　“当然没有问题……”林鸿飞说着，心里却开始打起了自己的小算盘：除了东南亚，似乎南美洲也是世界摩托车的消费大区？该死，之前一直关注竞争激烈的欧洲市场，竟然将南美洲这块巨大的市场给忽略了，不应该啊。

　　“可惜是直列双缸，如果是V型双缸就更好了，哪怕是只有250CC排气量的V型双缸呢。”听完林鸿飞的介绍，罗伯特·克莱姆·洛佩兹不无惋惜的叹息到，深受美式巡航太子影响的他，还是喜欢美式太子那硕大的V型双缸发动机所特有的震撼感。

　　“我们也有V型双缸的车型，”林鸿飞说着，向曹军使了个眼色，对罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯两人笑道，“两位有没有兴趣看看？”

　　“V型双缸的摩托车？”罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯两人的眼中顿时两眼放光，“是和美国人的哈雷一样的吗？”

　　“准确的说，是和美国人的哈雷系列当中的大滑翔、日本人的本田金翼系列一样的，”林鸿飞对于哈雷的大滑翔很不感冒，“如果您是一位摩托车车迷，相信您一定会喜欢上这款车。”

　　对于林鸿飞的话，他不怎么相信，但不信归不信，在被林鸿飞接二连三的打了几次脸之后，罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯两人总算难得的学乖了一点，终于懂得从林鸿飞的话里面找漏洞，“哈雷的大滑翔排气量是1584CC，日本人的金翼也有1500CC，您……您的公司有这么大排气量的V型双缸发动机吗？”

　　林鸿飞对于罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯这两位堂堂的一国部长动不动就唯美国论的做法，心中不由得嗤之以鼻，嗯，也只是在心中嗤之以鼻，表面功夫还是要做一做的，装作听不出罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯两人语气中的怀疑，微笑道，“我们没有1584CC和1500CC排量的V型双缸发动机，我们有的是一台1798CC排气量的V型双缸发动机。”

　　“上帝啊！”罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯听的目瞪口呆！

　　1798CC排气量的发动机？那不就是普通意义上的1.8L了吗？！给一辆摩托车上装配一台排气量1.8升的发动机？罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯之前觉得美国人和日本人已经够疯狂了，但现在他们发现，似乎中国人更加疯狂一些。

　　反应过来的罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯立刻激动了，他们两个人虽然不是摩托车迷，但也知道这个数字代表着什么，哪怕之前不是摩托车迷呢，也立刻变成了摩托车迷，罗伯特·克莱姆·洛佩兹紧握着林鸿飞的手，热情无比的对林鸿飞道，“林，这款车能让我看看吗？不瞒您说，我也是一位疯狂的摩托车爱好者。”

　　卡洛斯·古铁雷斯在一边给自己的同伴做证明，“没错，林，他真的是一位疯狂的摩托车爱好者，在他的家里收藏了超过50辆各种不同的摩托车。”


第七七一章 国宾护卫队指定车型

　　“这样啊，”林鸿飞点点头，一脸的释然之色，不顾旁边杨处长一个劲使过来的眼色，一脸遗憾的道，“可惜，这款车是我们公司生产出来的第一批车，因为这款车还没有正式上市，所以……否则我就做主送给两位部长先生一人一辆了。”

　　林鸿飞你还能更加小气一点不？听到翻译翻译过来的林鸿飞的话，杨处长被气得跳脚！做了这么多年的外交工作，他岂能听不出来，罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯两人其实是在借着这个机会向林鸿飞索取好处？

　　在他看来，如果林鸿飞能够借着这个机会送罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯这两人一人一辆摩托车，对于双方接下来的谈判有多大的好处啊，最少能够降低10%的难度，可你林鸿飞就是不乐意，你是貔貅啊，至今不出的？

　　有心想要纠正一下林鸿飞，可看到部里的其他领导和古齐省的领导都是一脸的淡然，自己这么做似乎有越俎代庖的嫌疑，杨处长叹了口气，决定回头找林鸿飞好好说说这件事：多好的机会啊，千万不能浪费了。

　　但罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯两人接下来的反应却出乎了杨处长的意料，林鸿飞说不送他们，两个人脸上虽然微微浮现出一丝失望之色，但却大度的摇摇头，眼中的光亮却是越发的明亮了，“林，您说的是真的吗？那真的是一款你们公司即将要上市的车型？”

　　“当然，当着这么多领导呢，我可不敢乱说，否则会被领导批评的。”林鸿飞风趣的道，周围陪同的领导们自然知道这个时候该怎么做，顿时一阵附和的笑声。

　　“那我们真是太荣幸了，”罗伯特·克莱姆·洛佩兹有些兴奋的点点头，林鸿飞虽然没有给自己“赠礼”让他心中不免有些遗憾，但如果真的是一款即将上市的车型……钱都是小事了，倒是可以借着这次的机会切实的试探一下古齐省工业制造有限公司的实际实力，两人的眼神飞速的交换了一下意见，罗伯特·克莱姆·洛佩兹开口道，“林，我们可以试驾吗？”

　　这个要求林鸿飞当然不能拒绝，他痛快的点了点头。

　　※※※

　　试驾的地点就被安排在了生产车间之间巨大的空地上，当两辆分别被涂装成橙色和宝石蓝色的硕大摩托车呈现在大家眼前的时候，不仅是罗伯特·克莱姆·洛佩兹等人，在场的除了林鸿飞之外，所有人都倒吸了一口气：齐齐的瞪大了眼睛：上帝啊，这真是一辆漂亮无比的、仿佛如同工艺品一般的摩托车。

　　震惊是肯定的，当一辆长度差不多有三米、宽度最少也有八九十公分、座椅宽大的如同沙发、尤其夸张的是后排座椅不但有靠背，甚至还有放胳膊的扶手，停在那里的时候连旁边刻意停在一边做对比的富康轿车都显得有些黯然失色的流线型全包围巡航旅行摩托车出现在你眼前的时候，你的反应也绝对不会比这些人的反应好到哪里去，你甚至在怀疑，这货真的是一辆摩托车吗？但前后两只粗大的轮胎会清晰无比的告诉你，这货确实是一辆如假包换的摩托车。

　　“这……这……”罗伯特·克莱姆·洛佩兹指着眼前的摩托车，一时间竟然说不出话来。

　　“这是我们公司最先进的、同时我也敢保证这绝对是世界上技术含量最先进、科技含量最高的一款巡航旅行摩托车，我们给这款车取了个十分有象征意义的名字：胜利！”林鸿飞望着这款摩托车，眼中充满了深情。

　　这款车是在现在还没有出现的胜利摩托旅行家版本的基础上搞出来的庞然大物，净重450千克、2.85米的车身长度以及180升的车身储物空间足以秒杀现在市面上的任何一款旅行摩托车，当然，这货那1.8升排量的发动机也有着十足的好胃口：耗油量基本上同一台1.8L排量的发动机差不多。

　　“胜利？这真是一个好名字……”罗伯特·克莱姆·洛佩兹嘴里喃喃着，伸手想要抚摸眼前如同高贵的骑士一般的车子，但伸了伸手，却又如同触电了一般飞速的缩了回来，眼中满是迷茫：这精致的如同世界上最美丽的艺术品一般的摩托车，真的是中国人可以生产出来的车子吗？这不应该是美国人和日本人的专利么？呃……日本人只会模仿，他们才不可能设计出一辆这么精致与豪迈两种截然不同的气质并存的摩托车。

　　※※※

　　“鸿飞，这款车很先进吗？”一直没有说话的郭耀东凑到林鸿飞跟前，低声向林鸿飞问道，他看着这款摩托车，有些眼热。

　　任何一个男人的骨子里都藏着一个自由奔放的骑士梦想，哪怕是一个整天坐在豪华轿车和豪华办公室里的省委常委、常务副省长，在看到这款车的第一时间，郭耀东就被这款车给深深的震撼了，虽然他的身份和地位已经不允许他自己骑着一辆摩托车在大路上飞奔，但并不妨碍他对这款摩托车的喜爱。

　　“很先进，”林鸿飞点点头，“这是世界上第一款准备1.8L排量的发动机，同时也是世界上第一款配置ABS防抱死系统、安全气囊、定速巡航、电加热把手和座椅、四声道立体声音响系统甚至具有12V电源接口的摩托车，你说这家伙先进不先进？”

　　郭耀东副省长做行政工作很在行，对于摩托车并不了解，但不了解没关系，他只要知道林鸿飞说这款车创造了若干个世界第一就行了，他立刻从这若干个世界第一想到了更多，“如果，我是说如果，如果你们公司打算在国外卖这款车的话，你们打算卖多少钱？”

　　“市场零售价最少2万美元！”林鸿飞咬牙切齿的道……一想到后世那些进口的摩托车，在自己国家甚至还卖不到一万美元的，到了咱们的地盘上立马就老母鸡变鸭，售价最少是其本土的四倍以上，林鸿飞就郁闷的厉害。

　　“2万美元？！那不是比一辆小轿车还贵？！”听到这话，郭耀东被吓了一跳，“卖的这么贵，有人会掏这个钱吗？”

　　在古齐省工业制造有限公司的冲击下，南北大众的桑塔纳和捷达这两款车型的价格已经跌倒了16万左右，以现在国内美元兑换的比价来算，2万美元确实足以买一辆小轿车了，甚至还能剩下不少。

　　“嗯，这款车本来就是我们用来冲击国际高端摩托车市场的，主要是用来树立产品的高端形象，倒也没有打算在乎能够赚到多少钱。”林鸿飞道。

　　林鸿飞这么一说，郭耀东就明白了：哦，敢情这是用来赔本赚吆喝的东西，这小子，果然是很有两套……包子有肉不在摺子里啊。

　　说到这里，林鸿飞倒是想起了一件事，少不得就要问问郭耀东，“对了，耀东省长，咱们国家的国宾护卫队的开道摩托车是用的什么车？”

　　在前世的记忆中，貌似国家在九十年代的时候采购了一批宝马R800ST摩托车作为国宾护卫队的开道警车来使用，当时的价格可不便宜，据说一辆摩托车的售价高达30多万，当然，单价是RMB，但具体是那一年林鸿飞却是死活想不起来了，之前是没想到，现在看到罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯那几乎被震撼的几乎要傻了的模样，林鸿飞忽然想到了一点：如果能够运作一番，将这车成功的运作为共和国国宾护卫队的开到警车，那谁还敢说这款车不好？！

　　林鸿飞虽然没说他具体想要干什么，可郭耀东在官场里混了这么多年，岂能不明白他的意思？原本想让林鸿飞死了这条心吧，那根本不可能，可想到林鸿飞背后那通天的关系，似乎也不是绝对没有可能，犹豫了一下，他道，“国宾护卫队那边用的开道警用摩托车是什么我还真不知道，这样，我回头帮你问问吧，不过话说回来，这个质量和钱……”

　　“赠送！”郭耀东说到这里，林鸿飞立刻闻弦音知雅意，当即毫不犹豫的道，“如果国宾护卫队有更换警用开道摩托车的意思，我们古齐省工业制造有限公司愿意为弘扬国威出一份力，免费向国宾护卫队赠送所需要的开道警用摩托车……质量方面您放心，能通过欧美进口检测的产品，国家还不放心吗？到时候肯定是最好的车子给咱们光荣的国宾护卫队使用。”

　　这小子还是很懂规矩的嘛！听到林鸿飞这番话，郭耀东脸上露出一丝微不可查的笑容：若是能够成功的运作起这个事，对自己而言也是一个巨大的政绩嘛！

　　※※※

　　这边，度过了最初的震撼的罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯两人，齐齐的抓住林鸿飞的手，“林，这款车，你们打算在在我们国家出售吗？”


第七七二章 要遵循传统吗？

　　嗯？看着乌拉圭这两位部长眼中浓浓的渴望，林鸿飞心中顿时大奇：难道乌拉圭人都有钱到了这个程度了吗？就算是在美国，卖的比普通小轿车还贵的哈雷的顶级车型：滑翔系列也不是随随便便什么人都能够买得起的，更不要说你买了车子之后，最少还要花车子本身一半的钱去改装……嗯，当然，这几年是哈雷摩托车的低谷期，哈雷已经穷的连饭都已经快要吃不上了。

　　但无论如何，看着这两位部长眼中浓浓的渴望之色，林鸿飞实在找不出拒绝的理由，他毫不迟疑的点点头，“当然！”

　　前提是先通过了国家的质量检测再说，林鸿飞在心里补充了一句，看着这款车，心中不免有些遗憾：国内的法规是摩托车车身长度超过2.5米就不给上牌，这车子根本没法子在国内出售，这车就是林鸿飞自己造来出口的，想要在国内出售，除非让国内相关部门修改法规，但为了自己的一款摩托车修改相关法规？林鸿飞觉得自己大概还没有这么大的面子。

　　想了想，林鸿飞又试探着问了一句，“洛佩兹部长先生，请问贵国国宾护卫队的开道警用摩托车近期有更换的计划吗？”

　　这是……打算把这车卖给我们的总统护卫队？

　　和世界大多数国家一样，乌拉圭总统出席正式场合或者欢迎重要外宾的时候，也会有警用摩托车开道，自然，各国政府开道警车的采购就成了各大摩托车生产商争夺的重点：开道警车当然用不了几辆，但由此带来的形象提升却绝对不是能够用钱来买到的。

　　乌拉圭现在用的开道警用摩托车为本田公司的PC800，之前罗伯特·克莱姆·洛佩兹一直觉得本田PC800是不亚于哈雷的好车，可是现在，跟古齐省工业制造有限公司的这两辆胜利一比，罗伯特·克莱姆·洛佩兹顿时就觉得本田PC800简直就如同一只只能在土里刨食的土鸡一般的难看。

　　但是一想到这车子是去年才从本田公司采购的，罗伯特·克莱姆·洛佩兹就有些迟疑：采购了仅仅一年的装备就更换，会不会惹来媒体的非议？

　　罗伯特·克莱姆·洛佩兹虽然什么都没有说，可他眼中那既高兴期待又犹豫不定的眼神可骗不了人，林鸿飞道，“部长先生，可能您误会了我的意思，为了中乌两国的友谊，值此两国建交五周年之际，我们古齐省工业制造有限公司十分愿意为两国的友谊做些什么，您看向贵国政府捐赠12辆警用摩托车怎么样？”

　　捐赠？罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯眨了眨眼：捐赠的意思，那不就是白送吗？

　　“没错，就是捐赠！”林鸿飞很肯定的点点头，这话一出口之后，他清晰的听到刚才眼皮子如同抽风一般拼命的向自己使眼色的那几位发出了清晰可闻的如释重负的呼吸声。

　　“这个……”林鸿飞把话说到了这个份上，罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯反而犹豫了起来，林鸿飞向乌拉圭如果捐赠是其他东西，他完全可以做主，但捐赠的是这种国家形象工程的东西，就不是他一个小小的工业部部长能够做出的事情了，超出了他的权利。但若是就这么简单的放弃了……目光极度不舍的在眼前的摩托车上看了一眼，罗伯特·克莱姆·洛佩兹一咬牙，“林先生，这件事超出了我的权限，恕我无法现在回答你，但我保证，我会尽快向总统先生报告。”

　　这就对了嘛！林鸿飞笑了笑，别有深意的飞速扫了一眼那几位正在不停的交换着眼色的中央部委陪同人员：可怜的家伙们，都被吓坏了吧？

　　※※※

　　接下来的几天，乌拉圭代表团们先后访问了古齐省工业制造有限公司下属的工程机械厂、工人住宅小区以及正在建设的热电厂项目，甚至连那些古齐省工业制造有限公司控股或者技术控股的钢铁厂都没有放过，当最后的参观结束之后，罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯两个人蹲在自己的房间里，一张脸激动的发红，他们确信，自己真的为乌拉圭找到了一个合适的合作伙伴。

　　“洛佩兹，这是我找到的近些年他们国家同外国企业之间的合作方式，我想，我们也可以这么做。”卡洛斯·古铁雷斯将自己这几天做的分析资料递给罗伯特·克莱姆·洛佩兹，过度的激动和兴奋，让他的手都在不停的颤抖，“如果用这种合作方式，我们只需要花费很少的一部分金钱，就可以为我们国家建立起一个先进的工业体系。”

　　除了第一天两人一起参观了古齐省工业制造有限公司的各个产业之外，从第二天开始，罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯便做出了不同的分工，罗伯特·克莱姆·洛佩兹在林鸿飞的陪同下继续对古齐省工业制造有限公司下属的各个公司进行访问，而卡洛斯·古铁雷斯则是对搜集到的关于外商在华投资的各类资料进行分析和整理，罗伯特·克莱姆·洛佩兹这几天不停的访问，也是在为卡洛斯·古铁雷斯争取时间。

　　办法说起来很简单，无非就是市场换技术，乌拉圭方面负责土地和基建方面的工作，而古齐省工业制造有限公司则提供技术和相应的生产设备，虽然这么多的基建项目开支对于乌拉圭政府而言也是一个巨大的负担，但同之前的计划相比，这个计划的可行性无疑增加了许多。

　　罗伯特·克莱姆·洛佩兹看的很仔细，逐字逐句的看过去，甚至连一个标点符号都不肯漏过，虽然他对于中国人、准确的说是那个林鸿飞是否会同意这样的条件心中还有些疑问，但谈判这个东西，本身不就是在不断的交锋中不断的妥协么，满意的点点头，“中国人的有个词我很喜欢，就是那个‘双赢’，古铁雷斯，如果我们这次能够促成双方的合作……”

　　促成双方的合作之后怎么样，虽然罗伯特·克莱姆·洛佩兹没有说，可卡洛斯·古铁雷斯并不是傻子，顿时一脸的会意：如果自己真的能够促成这次的合作，那么自己两人只要不犯重大的错误，必定是下一届政府的内阁主要成员之一，而不是现在这届内阁当中可有可无的角色。

　　“那么现在，立刻和总统先生联系吧，”卡洛斯·古铁雷斯想了想，道，“看国内是否能够同意这个合作方案，并请他们迅速确定我们的上限和下限。”

　　※※※

　　罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯可不知道，就在他们开始琢磨着怎么才能说服林鸿飞在乌拉圭投资的时候，正在有人努力的给林鸿飞做思想工作，鉴于林鸿飞的身份背景不一般，这一次，连外交部的一位副部长都亲自出动了。

　　“小林啊，对于你们公司能够积极走出去这一点，我们是十分赞成、也是十分支持的，但我看了你们递上来的合作方案，是不是有些不合适？”鲍俊宇副部长苦口婆心的劝道，“咱们是支持乌拉圭的工业建设去的，不是去剥削乌拉圭人民的，我看了你们初步拟定的那个合作方案，那简直……简直……”

　　他想说根本就是违背了我们一向与邻为善的宗旨，可这话到了嘴边，终于还是被他给硬生生的咽了回去，改成了：“简直和我们国家一贯的外交传统不符。”

　　“鲍部长，谢谢您能为了我们公司的事情特意向我们提了这么多的意见。”不管外交部的想法给自己带来了多少麻烦，自己心里有多腻歪这番话，但必要的姿态还是要做出来，一个副部长给一个小小的副处长做思想工作这本身已经够骇人听闻了，林鸿飞的态度若是还不够端正，这个问题会很要命。但态度端正是一回事，其他的，则就是另外一回事了，“不过我觉得，咱们外交部是不是把我们公司的这次对外投资活动考虑的过于……嗯，复杂了？”

　　岂止是复杂了，在林鸿飞看来虽然不能说和丧权辱国扯上边，但也基本上遵循了建国以来对外交往的那一套：不敢说是白送，但其实也不比白送好不了多少。

　　“嗯？”鲍俊宇倒是没有想到自己这位副部长亲自来给他做工作，这家伙竟然还敢不给自己面子？鲍俊宇心中不由的有些不高兴，“小林同志你这话的意思，是觉得我们国家的对外经济方针不正确？”

　　“鲍部长，您这话是从何说起？”林鸿飞瞪大了眼睛，一脸的茫然，还有被人诬陷之后的委屈，“我只是觉得，人家乌拉圭的客人来需要我们的技术，我们公司也需要开拓南美的市场，大家既然有共同的需求，进行合作也是理所应当的吧？若是按照外交部的这个合作方案来进行……”

　　林鸿飞摇摇头：什么时候商人都变成了雷锋了？

　　鲍俊宇老脸顿时一红。


第七七三章 紧急召见

　　一直以来，咱们国家的对外投资是个什么性质连普通老百姓都知道，说是支援，但基本上全都是白送，甚至还是自包食宿的白送，哪怕自己睡帐篷呢，也保证绝对不会给援助接受国增加一点的负担，绝对的国际共产主义精神。

　　对于这种做法是好是坏，是积极的方面更多一些还是消极的意义更多一些，林鸿飞不予评论，但这种事情绝对不能落到子的头上来，“鲍部长，我们古齐省工业制造有限公司是一家股份制公司，我们必须考虑各位股东的利益，对于国家，我们依法纳税，依法经营就是对国家最大的贡献，其他的……国家也不能干涉企业的正常经营活动吧？”

　　鲍俊宇没话说了，外交部毕竟只是外交部，他们可不是经济改革部门，不是工商税务部门，更不是国务院，只能通过国务院的名头来压林鸿飞一下，但若是林鸿飞当真不吃他们这一套，他们也没有更多的办法。

　　“林鸿飞，你……唉……”鲍俊宇叹了口气，有些无奈，虽然对方只是一个小小的副处级干部，但对方不在自己这个外交部副部长的管辖序列当中，若是对方打定了主意不买自己的面子，自己也真拿他没有什么办法。

　　“鲍部长，我倒是觉得，咱们国家得对外策略需要调整了，时代在不停的变化，咱们也不能只讲奉献不讲回报……这样吧，多了我不敢保证，我敢给国家保证的是，最多两年，我们公司最少可以为国家增加30个亿美元的外汇储备。”

　　“30个亿美元……”

　　面对这个数字，鲍俊宇直接傻掉了，这可是相当于共和国今年外汇储备的15%！

　　共和国去年的外汇储备是194.43亿美元，根据经济部门的预测，到今年年底，国家的外汇储备不会超过220个亿美元，如果古齐省工业制造有限公司真的能够给国家增加30个亿美元的外汇储备，那么不管什么国家外交的传统，面对15%的外汇储备，任何人都要给这一条让路！

　　“林鸿飞同志，这话可不能乱说。”鲍俊宇很明白30亿美元的外汇储备是什么概念，在度过了最初的惊愕之后，他的表情立刻严肃起来，“你大概还不知道咱们国家的外汇储备情况吧，咱们国家去年整整一年的外汇储备总额才……”

　　“鲍部长，我知道的，去年咱们国家的外汇储备总额是194.43亿美元，前几天的新闻刚刚放过，我还记得，”不等鲍俊宇说完，林鸿飞就轻声打断了他的话，“请您放心，我没说假话，如果您不相信，您可以看看两年之前的古齐省工业制造有限公司的前身是个什么样子的，今天的古齐省工业制造有限公司又是什么样子的。”

　　“这么说，你真的有把握在两年后给国家增加30个亿美元的外汇储备？”林鸿飞已经把话说到了这个份上，鲍俊宇就很明白，这已经不是在和自己斗气，某种程度上，这已经可以认为是没有标明的另类的军令状了，他的语气顿时严肃起来，之前还儒雅无比的目光瞬间变的如同刀锋一般锋利。

　　“我是真的有把握，”迎着鲍俊宇刀锋一般锋利的目光，林鸿飞坦然的点点头，“当然，必须是按照我的想法来做，而且国家必须要保证没有人来扯我们的后腿。”

　　这是林鸿飞开出来的条件，但在鲍俊宇看来，这个条件简直就不算条件：面对30个亿美元的外汇储备，不要说现在极度缺乏外汇储备的共和国，哪怕是美国和日本这两个本国货币已经被当做国际通用结算货币来使用的国家，在30个亿美元的外汇储备面前，也是神挡杀神，佛挡杀佛，谁敢拦在前面，直接碾过去！

　　“好！”

　　话说到这里，接下来的事情就已经不是鲍俊宇能够做的了主的了，他立刻站起身，“林鸿飞同志，我再次问你一遍，你是不是在开玩笑？如果你确定真的可以做到，我现在就要回去向领导汇报……你应该能够明白，如果真的是这样，那这件事就已经不是我们外交部能够左右的了。”

　　到现在，他仍然无法相信30个亿美元的外汇储备就被林鸿飞这么轻轻松松得给说了出来。

　　迎着鲍俊宇的目光，林鸿飞无比坦然的、自信的点点头，“鲍部长，我没有发烧，我们公司之前已经做过了相应的预算，我们可以保证，只要有国家在背后支持我们，两年后，我们绝对能够每年最少为国家贡献30个亿美元的外汇储备……以后还会越来越多。”

　　“把你说的你们做的那个预算准备好。”鲍俊宇只说了这么一句话，就匆匆的上了飞机：兹事体大，他必须在最短的时间内向上级领导汇报，也必须在最短的时间内让上级领导拿出一个决定来。

　　林鸿飞心中已经有了个预感，如果不出意外的话，大概最晚明天，自己就要紧急飞赴首都一趟吧？

　　※※※

　　林鸿飞的预感没错，甚至还没有等到明天，到了傍晚，林鸿飞就接到了一个电话，让林鸿飞立刻去北郡市军分区训练场。

　　当林鸿飞抵达北郡市军分区训练场的时候，一架直升机已经在天空中盘旋着准备着陆，大概是接到了地面人员无线电通知，知道林鸿飞已经到了，直升机干脆连着陆都懒得着陆，就在天空中意超低空悬停的姿态用电动绞盘直接放下来一根绳索，意思是让林鸿飞抓紧绳索，就这么直接将林鸿飞给拎上去……毫无疑问，这样可以节省大量的时间。

　　尼玛！看到这一幕，林鸿飞嘴里不由得发苦：自己是不是吹的有些厉害了？

　　可惜，这个时候已经由不得自己，直升机将林鸿飞给提上去之后，直接带着林鸿飞飞向琴岛市海航机场，机场上已经有一架运7运输机在等着了……这种接力运输的方式，林鸿飞总算是享受了一回。

　　说实话，军用运输机的舒适程度真的比民用航空公司的客机差得远了，哪怕是带着隔音通讯耳机坐在座舱壁上的简易座椅上，他仍然觉得耳朵里被吵得厉害，这种情况一直持续了好几个小时，直到下了飞机被一辆低调的奥迪100接走才算是解脱。

　　※※※

　　尽管知道这一出“三堂会审”的级别不会低了，但当林鸿飞被接入大内，被工作人员带入了一间会议室之后，面对这些经常在电视上熟悉的面孔却仍然被吓了一跳，虽然没有觉得腿软，但受宠若惊和心中惴惴这两种截然不同的情绪却是在林鸿飞的心中交替出现。

　　深吸了一口气，林鸿飞很明白，从今之后，古齐省工业制造有限公司是有靠山的大块吃肉还是喝两口别人喝剩下来的汤就看自己此刻的表现了。

　　“臭小子，坐吧，不要紧张，”王老开口了，作为自己的孙女婿，他有必要给林鸿飞吃一颗定心丸，“听说你小子的牛吹的很大，我们这些在家里闲着没事的老家伙们反正也闲着没事，就想要听听，你是怎么打算两年内给咱们国家的外汇储备增加30个亿美元的……”说到这里，王老抬头哈哈一笑，“我给你们这些老骨头先打个招呼，谁吓到了这小子，我可不放过他。”

　　都是战争年代一起走来的老兄弟，彼此之前都是过命的交情，知道这是王老给林鸿飞心理减压的一种方式，这些战争年代叱咤风云的老前辈们谁都没有在意，更有一位指着王老的鼻子笑骂道，“好你个老王头，就知道护着自家的孙女婿，当我们还能欺负这孩子不成？”

　　“我还不知道你们这些老家伙的性子？”王老说笑着，同时飞速的向林鸿飞脸上一瞥，却没从林鸿飞的脸上看到太多的紧张，微微愣了一下，心里头对林鸿飞的评价却不由得再次上升了一层：这小子，单凭这份镇定劲儿，就值得老王家拿出个孙女来拉拢。

　　“林鸿飞同志是吧，坐吧，这些老家伙一会儿可要对你来一出三堂会审，站着可不行，”端坐于会议室、或者更加准确的说是会客室主位上的老人家点上了一根烟，虎目中却是带着一丝欣赏的笑意，抬抬手示意林鸿飞自己找个地方坐下，风趣的对林鸿飞说道，“怎么样？要不要来根烟提提神？”

　　老人家抽的烟在后世大名鼎鼎，甚至在某些小说当中被神化的牛逼无比，效果不亚于简配版的尚方宝剑，看到老人家手指间的香烟，林鸿飞心中微微一动，“多谢老人家，不瞒您说，小子我现在还真有点儿紧张。”

　　嗯？这小子倒是挺会顺杆儿往上爬。

　　老人家见的年轻一辈不知凡几，但敢于在这种时候对自己说这番话的，他还是第一次遇到，竟然是微微一愣，心中不由得对林鸿飞越发感兴趣起来，对房间内的工作人员一招手，笑道，“给林鸿飞同志拿一包。”

　　一包？哈，赚到了。


第七七四章 三堂“会审”

　　看到林鸿飞毫不客气的将老人家送的那包烟揣进了自己兜里，有从旁边的茶几上摆放的香烟中拿出一根点上，房间内的诸位老前辈们齐齐的一愣，随即骤然爆发出一阵哄笑：虽然还不敢确定这小子说的一年给国家的外汇储备增加30个亿美元的话是不是真的，但这小子的胆子大到了极点这一点，却是不用怀疑了，当着这么多的老前辈，敢于坦然自若的“贪污”老人家的东西的，大家这么多年了就见到过这么一个。

　　“有意思，有意思……”老人家脸上带着慈祥的笑意，口中低声念道，关于林鸿飞的一切资料又不由得浮现在眼前：林鸿飞，舜耕军区大校师长林卫国唯一的儿子，自小聪明伶俐，国家重点大学本科毕业生，在校期间并没有显露出特别的才华，但在工作之后，却展现出了让人目瞪口呆的设计天赋，凭借着两款摩托车硬生生的将北郡市的一家摩托车制造厂给起死回生，之后又在国外找了两个流浪汉充当投资商，不声不响的将古齐省工业制造有限公司52%的股份抓在了手里；在摩托车行业取得成功后，狠狠的坑了德国人一把，凭借着从德国人手中骗来的生产设备和技术，推出了一款漂亮的小轿车，直接将北方奥迪的奥迪100踩到地上不得翻身……好小子，倒真的是让人有些期待。

　　一直以来都以为自己做的天衣无缝的林鸿飞，若是知道自己做的很隐蔽的事情就这么被人在口中默数了一遍，哪怕他再大胆，也能当场给吓尿了……他真的太低估了国家情报机构的能力。

　　※※※

　　“小林同志，你们公司的这份资料，我们几个老家伙都看过了，确实，如你所说，如果真的能够同意你们的这个计划，两年之内确实可以为国家增加30个亿美元的外汇储备，甚至可以更多，但你怎么确定在这之后世界的经济走向不会发生大的变动？”

　　王老严肃的向林鸿飞问道，在谈话正式开始，林鸿飞是自己的准孙女婿，自己提示他一些是应该的，谁也不会说啥，但现在既然已经正式进入了工作程序，王老立刻就公事公办起来，丝毫没有防水的意思。

　　“王老，诸位老前辈，您们大概都已经看过了我们公司的这份发展规划，也能知道，我说的为国家增加30个亿美元的外汇储备，并不是说从外国的投资项目中赚到30个亿的美元，单凭乌拉圭那么一个国家，若是两年就让我赚到30个亿美元，再拿回来，相信乌拉圭人会疯掉的，我的意思是我们公司国内国外的业务、加上这次在乌拉圭乃至南美的所有合作伙伴一起，能够在2年后为国家的外汇储备增加30个亿美元。”在正式开始之前，林鸿飞首先向各位老前辈们明确了一点。

　　众位老人家们都是点头，但哪怕是国内国外加起来总共30个亿美元，也足以让这些老人家们聚在一起认真的讨论了……现在的国家经济紧张情况绝对不是后世的人所能够想象的，比起后世那个动辄要增发4万亿的时代，这个时代，哪怕有外商说他要拿出一亿美元来在国内投资，就足以惊动中央部委领导，若是有五亿美元的投资额，国家主要领导人都会出现，只要这位商人愿意投资，所有的问题都不是问题，这一点台湾那位王超人的海沧计划就是最好的证明，为了能够让王超人的海沧计划开动，共和国做出的让步真的无法估量。

　　但也就是这两三年，过了95年之后，随着国家的改革开放政策真正开始大力运行起来，尤其是伴随着分税制和工资改革的实行，国家财政和外汇储备不那么紧张的时候，一两个亿美元的投资，想要再用这么一点“小钱”来惊动中央部级领导，那基本上就没有可能了。

　　“我们也没指望你在乌拉圭的投资项目能一年往往咱们国内拉回来30个亿美元，这么干下去，就算他们乌拉圭是一头奶牛，不也被你给挤成了瘦猴子？”王老说道。

　　众位老前辈们听的又是一阵哈哈大笑。

　　这话很好笑吗？反正林鸿飞是没有这么觉得，但既然老前辈们都在笑，林鸿飞也就只好跟着笑。

　　王老也在笑，笑罢了，王老脸色骤然一肃，“你的这个计划，我们看了，有一定的可行性，但是你怎么保证，当你们的这个计划开始实行之后，不会遭到外国那些大公司的围剿？南美向来是美国人的地盘，美国人更是以南美洲是自己的后花园来自诩，你这么堂而皇之的在人家老美的后花园里乱翻，美国人能乐意？如果美国人给你们使绊子，你如何应对？”

　　林鸿飞的表情顿时严肃起来。

　　他很明白，自己的回答能否让这些老人家满意，直接关系到这个计划能否实行，或者说白了，这些老人家并不是在确定这些项目的可行性，他们早已经确定了这个项目的可行性，他们让林鸿飞过来的道理，一个是为林鸿飞这个庞大的计划而震惊，另一方面，主要的是考校林鸿飞这个人，是不是能够担得起这么一个庞大计划的主持人的角色：一个每年为国家增加30个亿美元外汇储备、至少200个亿RMB财政收入的庞大计划，任何一个人都不会等闲视之。

　　这个问题，林鸿飞并没有立刻回答，老人家们也知道这个问题的分量，并没有催促，而是静静的等着。

　　“首先可以明确的一点，这次的投资，还是我们古齐省工业制造有限公司应乌拉圭政府的邀请的，也就是说，这次的投资从本质上来说是一个十分纯粹的一揽子商业项目，参与者也是企业，虽然有些企业的性质……嗯，稍微特殊了一些，但这并不妨碍这些企业依旧是一家企业的本质。”沉默了片刻后，林鸿飞开口了，他首先给这次的投资计划做了一个定性。

　　“嗯，继续说。”老人家点点头，接过了王老的话头。

　　似乎，老人家对这件事的重视程度超出了林鸿飞的想象。

　　“确定了这一点，接下来的事情就好办了，作为一个崇尚贸易自由的国家，虽然我们不会天真的认为美国人真的会尊崇贸易自由原则，但在这件事上，至少我们占住了大义，美国人就算是想要动手，也绝对不敢在这一点上动手，他只能从其他方面迂回，相对于所谓的贸易制裁。”

　　“但是既然是经济和贸易投资，巨大的投资必定会拉动该国的经济条件，作为受益国和合作伙伴，他们本身就要和我们一起承担风险，”说到这里，林鸿飞就狡猾地笑了，“如果只是乌拉圭，这个计划的可行性当然不大，但如果加上阿根廷、巴西、智利等这些南美洲的大国呢？哪怕是美国，面对这多国家一起响起的反对声音，他们也不得不再三掂量一下其中的分量吧？”

　　哪怕这些老前辈们做了一辈子的革命工作，但听到林鸿飞这番话，仍然被这小子的奇思妙想给吓到了，谁都没想到，一个二十出头的小子，竟然将借势这一点利用的如此炉火纯青！没错，美国人确实是将南美洲视为了自己的后花园，仅次于自己的句话，这一点从当年的古巴导弹危机当中美国人的反应中就可以看得出来，但相对于军事，标榜着自由和民主的美国人也没有资格阻止南美洲各国让自己的老百姓追求更加幸福的生活，这话美国人说不出来，简单地说，这就是大义！

　　林鸿飞这小子，死死的抓住了大义，还能拉住很多人一起和他抗雷啊。

　　老人家们彼此对视了一眼，他们已经不怀疑林鸿飞是否能够继续担任这份工作了，但王老却还有话说，“没错，你能想到占住大义这一点，这很不错，值得赞扬，但你有没有想过，或许美国人不会那么光明正大呢？”

　　“当然，我不否认，如果真的触犯到了美国那些大财团的利益，他们一定会想尽一切办法来找我们的麻烦，明的暗的肯定都会有，派人收买拉拢威胁勒索我们的主要人员、炸我们的工厂、挑拨咱们和当地居民之间的纠纷甚至暗杀刺杀之类的卑劣手段也极有可能，”对于后世美国那些财团们的做法，林鸿飞早就见的、听的多了，在做这个计划的时候，他就已经有了相应的心理准备，“但是做这些工作，一直以来不都是我D所擅长的么？”

　　“哈哈哈哈……”听到林鸿飞这话，老人家们顿时开心的大笑，更有一位指着林鸿飞的鼻子笑骂，“这小子，竟然把马屁拍到咱们这些老骨头身上来了。”

　　说是如此说，可大家也承认林鸿飞说的是事实，在应对这些见不得光的事情方面，我D我军确实经验十分丰富，但是如此一来……

　　“你是打算让国家派驻军队？”王老的眉头却是皱得紧紧的，目光也变得空前严厉起来，“林鸿飞同志，你难道不知道，那根本是不可能的吗？为了维持国家的对外形象，咱们国家根本不可能想外派驻军队，这些国家不可能接受我们的军队，美国人更是绝对不可能任由我们的战士踏上南美洲的土地。”

　　这一点林鸿飞自然不可能不知道，但是他自有应对之策，“当然，您说的很对，但任何一个公司有自己的保安人员也是很正常的吧？保安人员有几个退伍士兵也是我们国家解决退伍士兵工作问题的一个办法……”说道这里，林鸿飞自言自语的道，“南美的很多国家是允许私人持有枪支的，虽然咱们是外国投资商，但这么大的投资规模，为了保护公司的财产，给保安们配备枪械以加强威慑力这个无论如何都能被他们同意吧？”

　　“如果我们自己的保安力量不足，或者也可以雇佣一些雇佣军来保护？虽然咱们国家不允许雇佣军的存在，但既然在人家的土地上，只要主人不反对，咱们这些做客人的家长，大概也不会反对吧？”

　　刚才还在大笑的老人家们，嘴巴顿时张成了O型！

　　所有人都瞪大了眼睛，不敢置信的看着林鸿飞，不敢相信这家伙竟然是打的这么一个“曲线救国”的主意，从国内招聘退伍士兵过去到他们的公司里充当保安，还发给他们枪支，甚至还打算雇佣国外那些雇佣军……老天爷，对于刚刚打完了战争的国内的那些退伍老兵的实力，大家谁不清楚？空军和海军的实力或者还不能给某些国家比，但若只是比陆军，老革命们几乎已经看到了这些保安们纵横捭阖，杀的那些躲在暗处的野心分子们哭爹叫娘的场面。

　　大胆！这个想法当真是大胆无比！但老人家们也不得不承认，这个想法虽然大胆，但却是别出心裁，委实是“曲线救国”的好手段，这小子，不是才20多岁么，他肚子里哪里来的这么多的弯弯绕绕、花花肠子？

　　王老也被震撼了，但震撼之余，他仍然摇摇头，“这还不够，美国人完全可以在政治上抹黑你们。”

　　“这就要用到我们最后的、噎死最重要的一招了，”林鸿飞笑的很开心，“我们要在美国有一位能够为我们说话的、在政坛上面有分量有足够影响力的人，很巧的是，克莱斯勒汽车的现任总裁李·艾科卡先生曾经对我表示过他希望在这一年的任期结束之后向政坛发展，我也答应他，不仅支持他本人参加参议员的竞选，之后也会支持他那个担任某个城市议员的儿子竞选国会议员。”

　　望着胸有成竹侃侃而谈的林鸿飞，诸位老人家们相对无言，自己，真的老了么？

　　当这小子在美国也有了自己的代言人之后，美国人若是再想要对这小子动手，那就不是一点两点的麻烦了，他们在为这个奇思妙想而惊奇的同时，更是好奇，这些办法，尤其是在美国扶持代言人这一点，这小子到底是怎么想出来的？


第七七五章 这也太夸张了吧？

　　不管这小子到底是怎么想出来的，可有一点倒是可以肯定，那就是这个办法相当好用，不同于国内的其他企业，古齐省工业制造有限公司现在有美国资本背景、有德国资本背景，更有西班牙资本背景，这么一个大杂烩，属于绝对不会被列入“红色企业”当中的那一类，这种企业扶持的代言人在国外非常多，美国人便是调查到了李·艾科卡的背后有这么一家公司的支持，也不会当一回事。

　　几位老人对视了一眼，俱是暗自点头，不过几位老人家都明白，自己点头没用，最重要的是老大人点头……当真以为是老人家在家闲的无聊，听到有这么一档子事情之后静极思动啊？

　　老人家并没有让这种沉默的气氛持续太久，作为一手开拓了如今偌大场面的一位伟人，林鸿飞的事情虽然不算小，但最起码在老人家的眼中却也绝对不能算太大，不过是不到一分钟的时间，老人家就抽出一根烟，却并没有点上，在手指间捏着，缓缓的开了口，语气很是和蔼，“小林同志啊，回去之后好好地将你的工作做好。”

　　嗯？林鸿飞忙应了声，一颗心却是提了起来：老人家这到底是同意了还是没同意？

　　别看林鸿飞刚才表现的镇定自若，但自己的事自己明白，林鸿飞现在手心里可是捏着一把的汗水。

　　“嗯，既然你喜欢抽烟，那你拿一条回去。”说完，老人家又补充了一句，完全一副小辈着想的模样。

　　拿一条回去？听到这话，林鸿飞顿时就愣住了。

　　既然老人家开了口，林鸿飞绝对不信老人家给自己的烟就是摆在桌子上的这些招待用烟，既然如此……林鸿飞的一颗心砰砰砰的跳了起来：传说当中这烟可是有着类似简易版“尚方宝剑”的效果啊，若当真是如此，有了这一条烟，能做多少事？

　　不仅是林鸿飞愣住了，连其中几位老人家也愣住了，跟着老人家鞍前马后的这么多年，一起从尸山血海里杀出来的老兄弟，岂能不知道老人家的这点烟，除了老兄弟们几个分分、在一个就是中央主要领导们分分之外，便是省部级的领导，等闲也难得得到一条，更不要说给林鸿飞这么一个二十出头的小年轻了，在大家的记忆中，还从来没有出现过这样的事。

　　虽然刚才林鸿飞的表现足够妖孽，大家也能明白老人家对林鸿飞并不是毫无道理的看重，但这也未免太过看重了吧？

　　同其他人不同，王老在最初的惊愕过后，立刻喜上眉梢，老人家对林鸿飞这小子如此看重，对王家而言自然是好处多多，自己虽然深的老人家的信任，但自己的三个儿子似乎没有一个能够撑得起王家大梁的人物，俱皆是开拓不足守成有余，但如果王家的这个女婿能够入得了老人家的法眼，自己之前一直担心的问题其实得到了很大程度的缓解？

　　“还愣着干什么？还不赶紧谢谢大人？”王老心中兴奋归兴奋，这个时候还是很能拎得清轻重的，脸一板，一脸恨铁不成钢的样子。

　　“是，”林鸿飞忙应了声，向老人家深深的鞠了一躬，“谢谢您，老人家。”

　　这个人情，对于老人家来说不算什么，但这背后深层的意味……自己从老人家这里拿到的这个人情，当真是大了去了。

　　老人家没有多说，略有些疲倦的摆了摆手，老人家的年龄毕竟是大了，虽然享受着共和国最好的医疗保健，有最好的医生密切对老人家的身体状况进行跟踪观察和分析，但岁月这把杀猪刀并不会因为他所创下的伟业就对老人家另眼相待，若非兹事体大，按照平日里的作息规律，老人家这会儿都已经休息了，其他几位老革命前辈们也是如此。

　　看到老人家脸上不可避免的露出来的倦容和疲态，林鸿飞这才意识到这些老人家为了自己的计划付出了些什么，或者说他们为这个国家付出了些什么，某种程度上，他们是在拿自己的健康为这个国家来风险，意识到这一点，林鸿飞忙向几位老人家告退。

　　林鸿飞不知道的是，就在自己离开之后的第三天，共和国著名的几支拳头部队中，在一纸保密级别极高的命令之后，若干原本预定将于今年退伍的杰出士兵被一辆辆的军用卡车给接走了，开始对他们进行正式的“岗前培训”。

　　※※※

　　咦？

　　刚从屋里面出来的林鸿飞，便看到一位三十出头的雍容女人在院子里面焦急的不停走来走去，脸上的焦虑之色溢于言表，女子身上穿着一件简单的藏青色呢子大衣，一双样式普通的皮鞋，脸上只是简单却又恰到好处的化了一个淡妆，更为她凭添了几分雍容之色。

　　但看到这位雍容女子的穿着，林鸿飞心中却顿时惊讶起来，他马马虎虎也能算是个识货的，能看出来，虽然这女子身上的衣服鞋子样式简单，但面料华贵，绝对是精品中的精品，而且……这种地方，怎么会有这么一位女子出现，偏偏周围的警卫还对她视若无睹？

　　这是上一秒钟的想法，下一秒钟林鸿飞心里的疑问就变成了自嘲：一个能够在这个时间出现在这个地点的年轻女人，除了是里面那些老人家们当中某一位的家人之外，谁还有这个资格让这些恪尽职守的警卫们对她视若无睹？

　　殊不知在林鸿飞对她感到惊讶的时候，这位女子对推门而出的林鸿飞更是感到惊讶无比，她是知道今天晚上老父亲执意要参加一个会议的，作为老人家最疼爱的小女儿，在劝说无果之后，只好在这里等着，却没想到推门而出的不是自己的父亲，而是一个二十出头的毛头小子，这是怎么回事？

　　“你是？”

　　“你是？”

　　两人不约而同的齐齐开了口。

　　“呵呵，不好意思啊，”林鸿飞讪笑着开了口，对方的年龄要比自己大一点，自己这么问是不是太没有礼貌了？他不好意思的摸摸头，“您是找里面的哪位老人家的吧？会刚开完。”

　　“这样啊？”望着这个和自己以往遇到的那些小年轻们的反应截然不同的林鸿飞，眼前的女子忽然对林鸿飞感到好奇起来，既然这小家伙能对自己说出这番话，显然，他对里面的那些老人家的身份是很清楚的，知道了里面的那些老人家全都是跺跺脚地面都会颤三颤的人物竟然还敢对自己这么说话……女子不由得笑了：好多年没有遇到这么彬彬有礼却又骄傲到骨子里的年轻人了。

　　她微微一笑，“你也参加这个会了？”

　　“是啊，”林鸿飞点点头，一咧嘴，“里面全都是伸根手指头就能把我给捏死的革命老前辈，压力山大啊。”

　　“不会吧？这些老人家都挺可爱的，又不会吃人。”听到林鸿飞说的有趣，女子不由得抿嘴一乐，“我怎么没觉得和他们在一起压力……嗯，那个山大？”

　　女子的这话一出口，林鸿飞心中便越发肯定了这位年轻女子肯定是里面某位老人家家中的孩子，不过他也没有怎么在意，笑道，“您大概是见多了吧，我可不一样，第一次同时面对这么多老人家，气场那叫一个强大，也亏着我胆子大点，若是换个胆子小的过来，吓的腿软都是轻的，吓尿了裤子都不是没有可能。”

　　“你这小家伙，倒也有趣……”女子掩嘴轻轻一笑，回头望了正亮着灯的会议室一眼，却发现这小子出来之后会议室的门竟然又被人从里面关上了，心中便知道父亲一时半会的不可能从里面出来，左右在这里等得无聊，也个说话的人，既然这小家伙如此有趣，女子心中便不由得觉得，有个人说说话倒也不错，便向林鸿飞问道，“你是做什么的？政府部门的？”

　　“不是，国企的，”既然对方的身份铁定比自己牛逼，林鸿飞也就没有遮遮掩掩的必要，爽快的说道，“马马虎虎的算是个小头头吧。”

　　“一个小头头能出现在这个地方？”女子似笑非笑的望着林鸿飞，一脸的不信，“对了，今晚的这个会议，好像是和那个生产富康小轿车的公司有关，莫非你就是那个公司里的人？也不妥，如果你是那个公司里的人，除非你是那个公司的总经理……这怎么可能？！”

　　哪怕女子见多识广，在心中做出了无比贴近事实的猜测之后，也不由得被自己的猜测给吓到了：这个小子看上去也就二十出头的样子吧？虽然气质还不错，却是一脸的生嫩模样，这么一个生瓜蛋子般的小屁孩，怎么可能是那么大的一家公司的总经理？！

　　理智告诉她这绝对是真的，但眼前林鸿飞年轻的面容又告诉她，这不科学，以国内的政治传统，怎么可能会允许这么年轻的一个小屁孩成为一家被自己父亲这种层次的老革命关注的企业的总经理？这也太夸张了吧？


第七七六章 林鸿飞的大机缘

　　心念中忽然一闪，女子心中忽然想到了老父亲昨天看的那些资料，眼中首次闪过一抹惊讶，“你……是不是叫林鸿飞？”

　　嗯？听到自己的名字从眼前女子的口中说出来，林鸿飞是真的惊讶了，指了指自己的鼻子，“不会吧？难道我的名字已经到了连在这个地方上班的人都能知道的地步了吗？”

　　这小子，倒是挺有意思。林鸿飞指着自己的鼻子一脸吃惊的模样让她感到好玩和好笑，可是想到自己的老父亲和共和国的几位党国柱石破例在已经该休息的时间召开这个紧急会议，又笑不出来了，心中的好笑当即变成了好奇：这小子如此年纪轻轻，如果没记错，应是才二十二三岁吧？一个二十二三岁年龄的小屁孩就能够惊动几位老人家如此郑重其事……望着林鸿飞年青的面孔，女子再也感觉不到有什么地方好笑了。

　　心中惊讶归惊讶，作为老人家最为疼爱的小女儿，不敢说面对大事宠辱不惊，但这么一点连事儿都算不上的事，想要让她动容自然很难，她微一摇头，“那倒不是，正好听我父亲说起过你。”

　　“这样啊，呵呵……”林鸿飞摸着脑袋呵呵傻笑起来，虽然他并不知道眼前这位女子的父亲是哪一位，但向来这位女子的父亲极有可能就是里面的哪位老人家，能被这些老人家在自己的家人提起自己的名字，林鸿飞觉得自己大概似乎可以稍稍骄傲一下了。

　　犹豫了一下，女子终于还是向林鸿飞问道，“听说你们公司最近打算向国外发展？”

　　既然这位女子是里面不知道哪位老人家的家属，林鸿飞自然就不会瞒她，道，“是，乌拉圭的客人对我们公司的技术很满意，希望同我们合作，我们也希望能够借此机会进入南美市场，算是一场双赢的合作吧……当然，还有许多的事情要谈。”

　　“双赢？”女子口中有些惊奇，双赢这个词她没少听说，但这么一个听起来就充满了老气横秋和妥协味道的词汇竟然从这么一个小年轻的嘴里说出来，女子总觉得这味道怪怪的。忽而展颜一笑，道，“要不咱们也双赢一把，带你蓉姐也赚点零花钱怎么样？”

　　蓉姐？林鸿飞这才知道眼前这位女子的名字当中有个蓉字，之前他没问，就是因为既然对方不说，那自然就是不想自己知道，他也不想碰个没趣，但现在，既然对方主动透露了这个意思，自然就不同，不好意思的道，“对了，还没请教蓉姐您怎么称呼？”

　　想到既然真的要让这小家伙帮自己赚点儿零花钱，女子犹豫了一下，还是说了，“里面那位，是我父亲。”

　　里面的那位是他的父亲，他的名字里面还有一个蓉字，这并不难猜，可用的组合也就那么几个，王蓉、孙蓉亦或者是……那个蓉？！

　　竟然是她？想到这位蓉姐的真正身份，林鸿飞不由得苦笑了：没想到她竟然是老人家的小女儿。

　　对于老人家最疼爱的小女儿，林鸿飞知道的最多的便是她曾经多次跟随父亲外出视察，特别是在老人家的晚年时期，在去年老人家南巡的时候，他时刻跟随在老人家身旁，不但要搀扶着已经年龄很大的老人家，而且由于老人家的听觉功能不可避免的出现了衰退，太远的声音听不清楚，还要把别人说的话转述给老人家听，然后把老人家用浓重的四川口音说出来的内容又转成普通话给其他人听，因此，可以说这位老人家的小女儿也是老人家南巡讲话最好的见证人。

　　只是如果自己没有记错的话，老人家的小女儿应该是建国前后出生的人，算起来如今也是四十出头的妇人了，可眼前看起来却不过三十出头的样子……保养的真好！林鸿飞也只有如此感慨。

　　“原来是蓉姐，”林鸿飞苦笑了一声，道，“蓉姐，以您的身份地位，还用想办法赚零花钱吗？”

　　他实在是想不通，以这位蓉姐的身份而言，说她是共和国最受宠爱的小公主也当之无愧，这种身份的人，会为了钱这种阿堵物而发愁？

　　蓉姐幽幽的叹了口气，像是说给林鸿飞听，又似乎是只是自言自语，“大家都看到了我们家的显赫，又有谁知道我们兄妹几个为了老父亲为共和国的发展所作出的牺牲？”说到这，她忽然扭头盯着林鸿飞，幽幽的道，“小林，你既然能入得了这几位老人家的法眼，自然也知道，如果我们兄妹几个有意于仕途，现在绝对不止于眼前的位置吧？”

　　没有任何的犹豫，林鸿飞毫不犹豫的点点头，“老人家为了打破高级领导终身制，率先开刀的就是自己身边的人。”

　　共和国在老人家的领导下率先打破了高级领导终身制，虽然现在共和国还处于“老人政治”时期，但林鸿飞很明白，这其实是领导终身制向领导任期制进行转变过程当中必不可少的一个过程，打破领导任职终身制，说起来简单，可真正实行起来又岂是那么简单的事情？各方面的条件都不完备，很多人甚至还无法接受这种情况，在现有的情况和条件下，“扶上马，再送一程”就成了必然的选择。

　　以老人家一家而言，大公子因为身上上的某些特殊的原因才能够继续在政坛上呆着，但他所处的那个部门却也向所有人宣示了他无意于最高领导职务的想法，老人家的其他几个孩子也是如此，不但低调做人，甚至不惜以自污名声的方式来向世人传达出自己无意于仕途的这个心思。

　　“你能明白这个就好，”蓉姐点点头，“我们兄妹几个都支持父亲的做法，这个国家也到了必须要做出一些改变的时候了，但我们赚点钱给自己攒点儿买衣服的钱，这个总没错吧？”

　　尼玛，这跨度也未免太大了吧？蓉姐话中前后的反差之大，让林鸿飞差点儿栽了个跟头，但是面对这番话，他却是毫不犹豫的点头，“当然，不要说您只是打算赚点儿小钱，就算赚大钱也没有问题。”

　　他可是清楚的很，老人家对自己子女的管教堪称严厉了，同老人家相比，后面那几位退下来的领导也死抓着手中的经济大权不放，比如那位女电王。

　　“好，既然这么说，那我就不客气了，”蓉姐俨然一笑，从包里掏出一个小小的记事本和一支笔，在上面刷刷刷写了一串数字递给林鸿飞，“我也不会让你白帮我赚钱，这是我的联系方式，有什么需要我帮忙的就尽管开口，如果是资金方面……”

　　蓉姐傲然一笑。

　　她当然有傲然的理由，以她小公主的身份，只要在政治上不对其他人产生威胁，大家倒是巴不得她多将心思用在赚钱上面，和政治相比，一点点的钱算得了什么？只要她想要，想要用钱还不就是一句话的事？没有人会在这种小事上给小公主找不愉快……说白了，老人家现在还活着呢。

　　林鸿飞很明白这张小小的记事本上撕下来的纸的分量，小心翼翼的折好，放在自己贴身的衣袋里，这才松了一口气，对她道，“那我就不客气了，蓉姐，您名下有什么公司？”

　　“嗯？”蓉姐有些不太明白林鸿飞的意思，不过下一刻，她就向林鸿飞伸了伸手，“拿来。”

　　“什么？”林鸿飞愣住了。

　　“你的名片，”蓉姐皱了皱眉头，“我让人过去找你。”

　　“哦。”林鸿飞这才恍然，幸好，林鸿飞有随身带名片的习惯，但给普通人的那种名片显然不合适，如蓉姐这般直接找张纸写一下？林鸿飞觉得自己大概似乎还没有到这么牛逼的层次，或者准确来说，在这位的面前，自己还没有这么牛逼的资格，将名片上原本的电话号码划掉，重新写上了一个号码，恭恭敬敬的递给她。

　　借着院子里的灯光，蓉姐略一打量这个号码，点点头，将名片收进自己的包里，似乎对林鸿飞的懂事还算满意，甚至还向林鸿飞问了一句，“对了，你今晚住在哪里？要不要我让人给你安排一下？”

　　“不用，谢谢蓉姐，”虽然林鸿飞向来骄傲，但在这位没有什么架子却又身份显赫的女子面前，林鸿飞还真的有些受宠若惊，连忙道，“我在京城有地方住。”

　　“有地方住？”蓉姐惊讶了，“驻京办？”

　　“不是，”想了想，林鸿飞还是选择了实话实说，看样子以后大家还少不了打交道，既然这样，那瞒着就没有意思了，“王老家里给我留了一间房。”

　　“王老？”第一次，蓉姐在林鸿飞面前露出了惊讶的眼神，上上下下的打量了林鸿飞一番，这才若有所思的点点头，“我就说你这小子没有那么简单，王老和你？”

　　按理来说，这话是她不该问的，但她实在是按捺不住心中的好奇，这个小家伙，带给自己的惊奇实在是太多了。

　　“王老的三儿子是我的岳父。”这话，林鸿飞说的很坦然。

　　同样，蓉姐也没有露出对林鸿飞的鄙薄之色，相反，对于林鸿飞的坦然，她反倒是有了几分欣赏。


第七七七章 我表示歉意

　　蓉姐越发的肯定林鸿飞这小子不简单了，她能看出林鸿飞眼中的骄傲，一个二十出头就已经取得了如此骄人成绩的年轻人，自然是有资格骄傲的，但眼前这个林鸿飞却如京城里的那些豪门子弟们不同，他的骄傲并不流于表面，相反，他的骄傲深深的刻在骨子里，隐藏在他谦逊有加的表面之下，不仔细去观察，你甚至不会发现那已经深深的刻在了他骨子里的骄傲。

　　一个如此骄傲的年轻人，按理来说应该是对自己依靠着自己岳父家的背景才取得了如此成绩尽可能的避而不谈的，但这小子不，在谈及自己受惠于自己的岳父的庇佑的时候，他的表情很坦然，没有一丝的嫉恨和羞愧……这小子，当真是不简单。

　　蓉姐发现，尽管自己一再的提高了对林鸿飞的评价，但现在看来，似乎自己对他的评价还是低了。

　　“你很不错，”难得的，向来很少夸人、也是骄傲到了骨子里的蓉姐给了林鸿飞一个极高的评价，同时也因为这小子是王老孙女婿的身份对林鸿飞多了几分亲近之意。王老是自己父亲各种政策最坚定的执行者，有了这么一层因子在里面，两家的小一辈们还是走的挺近的，关系很不错，想了想，她对林鸿飞说了一句让无数人听到之后绝对会惊讶的眼珠子掉落一地、同时又会让无数人羡慕的要死的话，“以后有什么事情可以直接来找我。”

　　※※※

　　不知道这些老人家们到底做了什么决定，但是从谈判开始之前的那一刻林鸿飞就感觉到了不同，再没有人对自己的自己公司接下来的谈判指手画脚，甚至还有人对自己悄悄的传了个话：该怎么谈就怎么谈，就按照你们公司自己的意思来。

　　听到这句话，林鸿飞长出了一口气：老人家么终于出手了。

　　既然已经没有了来自于政治方面的阻碍，林鸿飞的心顿时轻快了一大截：若单论政治谈判，他不怵任何对手，比如现在乌拉圭方面提出来的条件……

　　“不，古铁雷斯先生，贵国政府的条件，恕我无法同意。”面对乌拉圭商务部部长卡洛斯·古铁雷斯提出来的要求：乌拉圭政府以土地和基建投入入股、占据全部股份60%，而古齐省工业制造有限公司则以技术和生产设备入股、只占据40%股份的要求，林鸿飞毫不客气的摇头说了个“NO！”：什么时候人口稀稀拉拉的乌拉圭的土地变得这么值钱了？

　　林鸿飞不同意乌拉圭方面的条件并不出乎卡洛斯·古铁雷斯和整个乌拉圭谈判代表团的意料，这样的条件，中国人若是能够答应那才是真的见鬼了，换成他们自己，他们也不会同意，但是现在，既然他们的屁股是坐在乌拉圭这一边，自然要竭尽所能的为乌拉圭争取利益，卡洛斯·古铁雷斯立刻对林鸿飞的话进行反驳，“林，这是我对贵国政府的多项外企投资情况进行分析之后得出的结果，贵国政府以土地和市场入股，占据控股比例，我们国家也是以土地和市场入股，占据控股比例，我不认为这有什么错误。”

　　“部长先生，我想您混淆了一件事，”林鸿飞摇摇头，“首先一点，这些在我国投资的外国企业所处的地理位置都位于我国沿海人口密集地区，单位土地面积上的人口密度是贵国的30倍以上，同等的土地面积，不同的人口密度代表着什么我想部长先生不会不明白吧？”

　　同样面积的土地，在人口密集地区能够卖到2万块钱一亩，在人口稀少的地区甚至连200块钱一亩都卖不动，这就是人口密度对土地价值的影响，也就是所谓的物以稀为贵，这点卡洛斯·古铁雷斯自然清楚，他刚要狡辩，又听林鸿飞继续说道，“第二点，两国的市场规模不同，我国是一个有着11亿人口的世界第一人口大国，哪怕我国现在的经济水平同世界发达国家有差距，但巨大的人口基数可以带来庞大的绝对购买力，这一点世界各大汽车生产商先后来我国投资就是最好的证明。贵国人口只有300万左右，根据贵国的GDP和人均收入水平，这只是一个十分狭小的市场，各类型汽车的年销量不会超过15万辆，所以……”

　　所以怎么样，林鸿飞没有继续说，只是摇了摇头，不过林鸿飞相信，既然能够参与这场谈判，那么乌拉圭方面的肯定都不是笨蛋，他们肯定都能够明白自己的意思。

　　乌拉圭方面自然明白林鸿飞这番话里面的意思，无非就是你们的土地不值钱、汽车消费市场狭小，对我们的吸引力不够，既然如此，你们开出来的条件就太离谱，除非你们自激昂条件，否则这事儿根本没得谈。

　　作为一个以农牧业为主的国家，乌拉圭自然不甘心自己国家的国民经济结构状况，拼了命的吸引外资就是最好的证明，自然也没有本国企业必须要占据控股地位的说法或者相关的法律条文，卡洛斯·古铁雷斯一开始提出控股60%这样离谱的条件自然是为了接下来的谈判为自己创造一个有利的妥协空间……面对林鸿飞列举出来的这两条，卡洛斯·古铁雷斯不得不勉为其难的点头，“好吧，林，如你所说，我们愿意接受将股份降低到55%，不可能再低了。”

　　林鸿飞懒得和他扯皮，“我们占70%，你们占30%……”

　　“这不可能！”没等林鸿飞把话说完，卡洛斯·古铁雷斯就激动的从椅子上跳了起来，“我们绝对不接受这样的条件，就算是Mercedes-Benz和BMW公司来我们乌拉圭投资也是一样！”

　　“貌似Mercedes-Benz公司和BMW公司从来没有过去你们乌拉圭投资的计划吧？”既然是谈判，那自然不可能你好我好大家好，林鸿飞极尽挖苦嘲讽之能，“吸引Mercedes-Benz和BMW这样的国际顶级汽车生产商去一个人口只有300万、国土面积只有17.6万平方公里的国家去投资？哈……这个笑话真好笑。”

　　许是林鸿飞的毒舌委实太毒了些，虽然他说的是大实话，可这番大实话未免太伤人，卡洛斯·古铁雷斯猛地向后一退，一脸愤慨的望着林鸿飞，“林，虽然我很尊重您所取得的成就，但这绝对不是您侮辱我的祖国的理由，您必须为您刚才的话向我和我的祖国道歉，否则我们立刻中止这场谈判。”

　　※※※

　　虽然外交部和其他中央部委不再对古齐省工业制造有限公司同乌拉圭政府之前的谈判指手画脚，可并不意味着他们就会直接不管，相反的，在谈判的过程当中，他们还是派出了一些人对谈判过程进行观察，这些人有个十分好听的名字：观察团。

　　看到林鸿飞毫不尊重外宾的竟然同重要的外宾不顾形象和共和国泱泱大国的传统吵了起来，甚至将外宾气的以中止谈判来威胁，立刻就有人眉头一皱，觉得林鸿飞这小子未免太张狂了些，你小子还以为自己是在自己的那一亩三分地上啊，瞧你小自把咱们尊贵的外宾给气成了什么样吧？

　　看着脸红脖子粗的卡洛斯·古铁雷斯和一脸义愤填膺的乌拉圭方面的谈判团，这位站起身来要开口批评林鸿飞。

　　但既然是观察团，那就只有观察的权利，指手画脚这类的事儿就算了吧，这位刚一站起来，要制止林鸿飞这家伙“丧权辱国”的行径，还没有开口，就被身旁的同事用力拉了一把重新坐回了椅子上，同时低声道，“不要说话。”

　　“可是……”这人也着急，指着林鸿飞低声道。

　　“没有什么可是，”这位就老成的多了，闻言，不等这位把话说完，就直接打断了他的话，“既然领导已经这么吩咐了，按照领导的吩咐去做就是，难道你觉得你能比领导还英明？”

　　比领导还英明？这个帽子扣的实在是有点大，刚刚还一脸的义愤填膺的觉得林鸿飞丢了泱泱大国的气度和面子的这位立刻就坐蜡了，刚刚还觉得挺舒服的椅子上面似乎被人塞上了几枚图钉，屁股上扎的厉害。

　　还好，身旁这位“工作经验丰富”的同伴并不以为许，看到他停了下来，也就不再说话，向前面努了努下巴，示意继续观察……这个观察团可不能白观察，回去还是要些观察报告的，当然，观察报告的要求和以往稍有不同，要求尽可能客观公正的还原当时谈判的场景，不能掺杂个人的情绪在里面。

　　既然这事儿已经扯到了“领导英明”这一块上，哪怕这位对林鸿飞的做法再怎么看不惯，也得老老实实的看着了，他倒是要看看，面对已经被气坏了的外宾，林鸿飞这个混蛋会怎么做……真的气跑了外宾，这小子绝对吃不了兜着走。

　　可惜的很，林鸿飞丝毫没有自己若是将外宾给气跑了会吃不了兜着走的觉悟，他甚至连眼皮都懒得翻一下，声音的听起来懒洋洋的格外欠揍，“不，部长先生，我并不认为我侮辱了贵国，我只是在阐述一个事实……贵国的国土面积和人口数量导致贵国一直没有像样的企业去投资，这是事实，如果你能证明我说的不对，请拿出证据来，我会向您道歉。”

　　尼玛！什么叫往伤口撒盐？这才叫往伤口上撒盐，甚至更牛叉一点的说法，可以认为是林鸿飞拿着蘸了盐水的鞭子在人家乌拉圭人的伤口上反复不停的抽。可尽管乌拉圭的这些谈判代表们一个个气的眼角直抽抽，却没有一个人能够反驳林鸿飞的话，因为事情确实就是如此，乌拉圭狭小的国土面积以及稀少可怜的那点儿人口，让国际上的那些企业们根本就不愿意拿正眼看乌拉圭一下，乌拉圭也不至于成为一个靠农牧业支撑起国民经济的奇葩国家。

　　林鸿飞的应对方式，反倒是让卡洛斯·古铁雷斯愣住了。

　　这几天来同中国人接触时那时时刻刻被对方捧着的方式已经让卡洛斯·古铁雷斯下意识的对中国人产生了不屑，通过大使馆了解到的这个奇葩的国家对外国人的态度，更是让卡洛斯·古铁雷斯觉得自己似乎可以在这方面动动脑筋做做文章，他原本以为只要自己一生气、露出些要推出谈判的架势，林鸿飞和中国人就会立刻慌里慌张的向自己道歉，并且答应自己的条件……他们同那些外国企业之间的谈判不都是这样的吗？……可现在的情况到底是怎么回事？谁能给自己解释一下？

　　虽然不知道什么叫做骑虎难下，但此刻的卡洛斯·古铁雷斯就是有种骑虎难下的感觉。

　　林鸿飞脸上没有什么表情变化，心里却冷笑了一声，卡洛斯·古铁雷斯脸上的惊愕自然一五一十的映入了林鸿飞的眼底，卡洛斯·古铁雷斯惊愕的原因林鸿飞也大概能够猜得到，若是以前的那些人来和卡洛斯·古铁雷斯谈判，自然会遂了卡洛斯·古铁雷斯的心愿，但现在换成了自己么……不好意思，部长先生，您不会如愿的。

　　※※※

　　卡洛斯·古铁雷斯拿不出证据来证明林鸿飞侮辱了他的祖国，但心态还没有转过来的他又不乐意就这么向林鸿飞屈服，皱着眉头愣了半晌，卡洛斯·古铁雷斯忿忿的开口道，“林，好吧，我承认我的反应有些过激了，但您这番话也有些不妥当。”

　　林鸿飞一直都认为自己是一个乐于助人的好人，既然对方要找个台阶下坡，林鸿飞也就乐于给对方一个台阶，他耸耸肩，“好吧，我为我刚才稍欠考虑的言语向几位表示歉意，我们可以继续开始了吗？”

　　只是表示歉意，并不是道歉，在场的人经历过无数类似的情况，自然知道这其中的差别，但卡洛斯·古铁雷斯要的就是一个下坡的台阶，他点点头顺势坐了下来，“可以开始了。”


第七七八章 此路不通；受人之托

　　这样也行？刚才那位还义愤填膺的看到卡洛斯·古铁雷斯竟然真的就这么重新坐了回去，顿时就傻了：这不科学啊，难道自己之前学的那些东西全都错了？

　　林鸿飞和卡洛斯·古铁雷斯的谈判方式确实超出了几乎所有观察团成员的想象，他们没想到，林鸿飞以这种方式来同自己的对手进行谈判，对手不但没有直接愤然甩袖而去，竟然还找了个借口重新坐回到了谈判桌跟前……这太不科学了。

　　年轻的还惊讶于林鸿飞在谈判中的强势，年长一些的则若有所思的看看林鸿飞，又看看不得不接受林鸿飞条件的乌拉圭商务部长卡洛斯·古铁雷斯：这一幕和以前的无数场景何其相像？只不过嚣张跋扈的人从之前的那些外商的谈判代表们换成了咱们中国人自己，不得不委曲求全的人变成了外国人……实力！掌握着实力就掌握着话语权！这一次，林鸿飞结结实实的给所有以为靠委曲求全就能够得到自己想要的东西的人上了生动的一课。

　　但是毫无疑问的，虽然大家重新坐回了谈判桌前，可这才是谈判的第一天，乌拉圭方面绝对不会这么早就低头，若是这个时候就低头，以后还怎么谈？第一天的谈判就在这种双方坚持互不退让的情况下不欢而散。

　　※※※

　　第一天的不欢而散没有出乎林鸿飞的意料，但第一天的谈判不欢而散，第二天的谈判也以失败收尾，第三天同样如此……从一开始的乐观，林鸿飞的眉头皱的紧紧的，他不得不向战略部部长金宇飞问道，“眼下的这种情况，你们战略部有什么想法？”

　　“我们对各方面的情况进行了分析，得出了几点结论，”在林鸿飞和乌拉圭进行谈判的这几天，公司的其他部门也没有闲着，尤其是身兼情报搜集和分析职能的战略部，更是全速运转，金宇飞根本没有休息好，他也不敢好好休息。见林鸿飞点头，顶着两只黑眼圈对林鸿飞说道，“第一点，是乌拉圭方面已经有了妥协的想法，但他们认为现在还不是妥协的时候，根据我们已经掌握的一些情况，可以认为最迟三天后，或者下一轮谈判，乌拉圭谈判团就要做出一定的让步。”

　　最迟三天之后会让步？这倒是个好消息，他点点头，问道，“你们情报部门认为，乌拉圭方面会让步到什么程度？”

　　“恐怕还是坚持控股，”金宇飞苦笑一声，“我不认为他们会放弃控股的权利，最起码现在是这样。”

　　控股和控股不一样，持股60%是控股，持股50.1%同样也是控股，但若是从退让幅度来看，从持股60%到持股50.1%这绝对是做出了很大的让步：让出了9.9%的股份呢，在世界上很多大公司里，很多董事会成员手中的股份甚至还不超过5％。

　　“你们辛苦了，”林鸿飞点点头，算是对战略部的工作表示了肯定，“你们得出的第二点结论是什么？”

　　“第二点是我们发现了一点很有趣的事情，”说到第二点的时候，金宇飞的眼睛都有些发亮，“我们发现，卡洛斯·古铁雷斯和罗伯特·克莱姆·洛佩兹这两个人都是乌拉圭的大农场主，虽然不是最大的，但也是最大哪一级序列当中的，而且这两个人的家族都是俗称的政治世家，卡洛斯·古铁雷斯和罗伯特·克莱姆·洛佩兹的家族，从几十年前就不停的在政府当中任职。”

　　说到这里，金宇飞就闭上了嘴，他相信只要自己说明白了这些，林总就能够得出他想要的结论。

　　政治家族身兼商人，这并不是什么稀奇的事，比如现在刚刚卸任的那位美国前总统，不但是美国著名的政治家族，也是美国的大农场主，但乌拉圭的大农场主么……林鸿飞笑了，“你们战略部应该已经有了应对方案了吧？”

　　“嗯，”金宇飞点点头，脸上露出一丝笑意，“我们听说最近卡洛斯·古铁雷斯先生和罗伯特·克莱姆·洛佩兹先生正在谋求成立一支建筑工程公司和绿化公司，听说他们正在考虑是否要成立一家拖拉机工厂。”

　　“拖拉机工厂啊，这真是农牧国家必不可少的宝贝……”林鸿飞口中喃喃着，沉默了片刻后，对金宇飞摆摆手，“作为一个热情好客的民族，既然我们的朋友有这方面的需求，你去和他们接触一下吧，嗯，如果有可能，我打算邀请两位部长先生尺顿饭，你看看是否可以操作一下。”

　　接触一下干什么，金宇飞自然清楚的很，但他并不认为这有什么不对，商业合作嘛，给对方赛好处实在是正常的很，应了声，金宇飞便退了下去。

　　※※※

　　林鸿飞打算同卡洛斯·古铁雷斯和罗伯特·克莱姆·洛佩兹私下里吃顿饭的想法落空了，外交部对于林鸿飞这种“卑鄙”的做法很是不满，在他们看来，既然要打算招待客人，就应该由外交部来招待，而且也不应该是请两位主要的客人就算完，应该举行一个晚宴或者酒会……谈判进行了这么多天，大家的神经一直都在高度紧绷着，大家聚在一起吃点东西、放松一下紧绷的神经也有助于接下来的谈判对不对？

　　外交部很牛逼，面对牛逼的外交部，林鸿飞也不得不老老实实的低下头，那位趾高气扬的来对林鸿飞宣布这个决定的外交部的小处长则一脸得意洋洋的回去复命了：敢和咱们外交部抢风头？你以为你林鸿飞是谁？

　　林鸿飞很感谢外交部的同志，这些热情的人又帮自己省了一笔开支……举办这么一个宴会的开销绝对不菲。

　　※※※

　　外交部的办事效率还是很高，这一点不服不行，这么一种级别的酒会，外交部竟然只用了一天半就搞定了，第二天下午，林鸿飞便挽着在京城过年的东方小玲的胳膊出现在了外交部的宴会大厅里。

　　“鸿飞，我穿成这样真没有问题吗？”东方小玲轻轻紧了紧披在外面的貂皮大衣，不安的低声向林鸿飞问道，身上的这身宝蓝色缎面单肩紧身晚礼服让东方小玲觉得怎么都不舒服：这样的衣服是不是太露了些？而且这大冬天的，穿成这样……

　　让还不习惯在晚宴的时候穿成这样的东方小玲却是有些勉为其难，但林鸿飞自然有化解的办法，他不好用手指指出具体是哪一位，只好用嘴巴努了努，低声对东方小玲道，“有没有问题，你看那几个陪着自己家男人来参加宴会的领导夫人就知道了。”

　　任何一位发动机设计师都是一位素描高手，对于一位见识多了后世那些晚礼服的素描高手来说，画出一件自己喜欢的晚礼服、并且让京城里的那些巧手裁缝们连夜赶工出一件晚礼服其实并不难。

　　东方小玲只向这林鸿飞所示意的方向看了一眼，立刻就将林鸿飞的话信了个十足十，没错，他从那位不知道是什么领导夫人的眼中看到了赤裸裸的嫉妒！

　　这种嫉妒不仅仅是一位已经身材走样的中年妇女对一位身材完美的未婚未育年轻貌美女性的嫉妒，更多的还有对东方小玲貂皮大衣里面那件若隐若现的宝蓝色缎面单肩紧身晚礼服的效果的嫉妒。

　　原本还觉得自己身上这身晚礼服怎么都不舒服的东方小玲，立刻就精神焕发起来，示威般的向那位挺了挺胸脯。

　　好吧，林鸿飞苦笑了一声：貌似我惹祸了。

　　在进入宴会大厅之前天气寒冷，大家还穿着各样的保暖衣服，但进了宴会大厅之后，大功率的中央空调让房间内温暖如春，作为对外界接触最多、接受能力最强的外交部，为了照顾客人，特意按照习惯于西式生活方式的乌拉圭客人做了今晚的宴会安排，自然，在脱下掉皮大衣的那一刻，东方小玲的惊艳就引爆了眼球。

　　作为林鸿飞的谈判对手，某种程度上来说，卡洛斯·古铁雷斯也算是林鸿飞的老朋友了，比林鸿飞早来一步的他看到林鸿飞带着一位堪称绝色的美女走了进来，眼睛顿时一亮，和自己身边那位应该是他夫人的女性说了两句什么，张开双臂大笑着向林鸿飞走来，大老远的就热情无比的向林鸿飞打起了招呼，“林，我亲爱的朋友，真高兴见到你。”

　　说着，给了林鸿飞一个大大的拥抱。

　　“部长先生，我也很高兴能够见到你，”林鸿飞笑着用力拍了拍卡洛斯·古铁雷斯的肩膀，松开卡洛斯·古铁雷斯，林鸿飞给卡洛斯·古铁雷斯介绍到，“部长先生，给你介绍一下，这位是我的未婚妻……小玲，这位是乌拉圭商务部部长卡洛斯·古铁雷斯。”

　　最后这句话，却是对东方小玲说的。

　　满怀期待的等着眼前这位绝色美女给自己一个热情拥抱的卡洛斯·古铁雷斯眨巴了两下眼睛，没有等到拥抱，等来的却是东方小玲伸过来的一只玉手。


第七七九章 迷茫之后的惊喜

　　东方小玲巧笑嫣然的望着卡洛斯·古铁雷斯，脸上略有些歉意，“部长先生，很抱歉我不习惯除了和我的未婚夫以及我的家人之外的其他人拥抱，我们还是按照我们中国的习惯吧。”

　　这话，是东方小玲用英语说的，东方小玲虽然不懂西班牙语，但英语还是不错，作为一种国际通用语，东方小玲相信眼前这位部长先生应该可以听懂自己的话。

　　卡洛斯·古铁雷斯确实听懂了东方小玲的话，但就是因为听懂了林鸿飞女伴的话，他才心中发苦：原本他还想着借着这个机会和眼前这位美女拥抱一下，虽然没有趁机揩油的意思，但面对这么一位美女，任谁都希望能够近距离接触一下是不是？

　　却没想到自己没有等到美女的拥抱，等到的只是一次普通的握手，心中就不免有些失望。

　　失望归失望，能够成为一国政府的内阁成员，卡洛斯·古铁雷斯的心胸自然不止那么一点，确定了林鸿飞的这位未婚妻没有和自己拥抱的意思，卡洛斯·古铁雷斯自然也不会强求，顺势伸出手按照国际标准礼仪同东方小玲轻握了一下，同时顺势恭维了东方小玲一句，“美丽的小姐，真高兴能够在这里见到您，您的美貌让今晚的宴会增添了无数的色彩。”

　　当然，毫无疑问，这话也是用英语说的。

　　“谢谢。”东方小玲礼貌的回应。

　　看着无形中吃了个瘪的卡洛斯·古铁雷斯，林鸿飞脸上没有什么变化，心里却已经几乎笑抽了，这短时间的谈判，卡洛斯·古铁雷斯就如同一块茅坑里的石头一般又臭又硬，哪怕他手里已经没有底牌了，但就应是不肯退让，连林鸿飞都觉得奇怪，这家伙是不是曾经在咱们国家受训过，知道什么叫做威武不能屈。

　　这当口儿，卡洛斯·古铁雷斯的夫人已经走了过来，卡洛斯·古铁雷斯对林鸿飞做了个邀请的手势，笑道，“林，女士们之间的谈话，我们最好不要打扰，不如我们找个地方聊？”

　　“正合我意。”林鸿飞点点头，同时向四周看了一眼，顿时就笑了：卡洛斯·古铁雷斯的好朋友、乌拉圭工业部部长罗伯特·克莱姆·洛佩兹正携着自己的夫人向这边走过来，这个宴会到底是怎么回事，大家都心知肚明啊。

　　三个女人一台戏，三个男人同样一一台戏，知道这三个男人要开个小会的三个女人，很默契的聚在一起用英语叽叽喳喳的进行交流，林鸿飞和卡洛斯·古铁雷斯、罗伯特·克莱伯·洛佩兹三人找了个僻静的地方，一人端了杯香槟慢慢的聊。

　　外交部的现场工作人员果然不愧是训练有素，注意到这边的情况，很清楚这种私下里的接触能够取得的成果抵得上正式场合无数倍的他们，立刻隐隐的形成了一个护圈，将所有打算到这边来和林鸿飞三人打招呼套近乎的人给拦了下来……之所以搞这个酒会，还不就是为了这个？

　　※※※

　　“古铁雷斯先生，洛佩兹先生，从乌拉圭到中国，其间相隔上万公里，需要横跨整太平洋，整个地球上更是有超过50亿人口，可上帝却安排我们三个人认识，这真是一种妙不可言的缘分，我提议，为了上帝的旨意，我们干一杯。”作为地主，林鸿飞当仁不让的顺便兼职了一下主持人的角色……虽然他从来不信那个被人钉到了十字架上的那位的父亲，但既然对方是天主教徒，林鸿飞用这种方式做个开场白也未尝不可。

　　“哦，林先生您信仰上帝？”听到林鸿飞的话，卡洛斯·古铁雷斯和罗伯特·克莱伯·洛佩兹俩个人的眼睛都亮了，卡洛斯·古铁雷斯更是急不可耐的向林鸿飞问道，“你们中国人不是都是无神主义者，都信仰马列的吗？”

　　“我不信仰上帝，我信仰我们国家一个有着超过5000年历史的宗教：道教，”林鸿飞信口给自己按上了一个宗教信仰，“但不管我们信仰的是什么，有一点是沟通的，我们都信仰公正、公平和正义，两位认为呢？”

　　卡洛斯·古铁雷斯和罗伯特·克莱姆·洛佩兹对视了一眼，同时点下了头，“没错，不管我们的信仰有什么不同，只要不是邪教，我们都信仰公正、公平和正义。”

　　罗伯特·克莱姆·洛佩兹更是发出了提议，“我提议，我公正、公平和正义干杯！”

　　这个干杯的借口很彪悍，虽然私底下这三个家伙没有将公正、公平以及正义太当一回事的，但这三个词、六个字大概就和泳衣的作用差不多，谁都知道泳衣里面是什么东西，但穿着泳衣你就可以大摇大摆的在海滩上乱晃，谁都不会说什么，可你光着屁股在沙滩上大摇大摆的乱晃试试？

　　伴随着罗伯特·克莱姆·洛佩兹的这个提议，三人齐齐的将酒杯举了起来，“干杯！”

　　放下酒杯，林鸿飞一本正经的道，“两位部长先生，不知道您两位发现了没有，我们两国在很多方面都有着共同之处。”

　　“哦？”卡洛斯·古铁雷斯和罗伯特·克莱姆·洛佩兹同时瞪大了眼睛，等着林鸿飞继续往下说。

　　“比如说，我们两国政府在国际外交当中都信奉和平共处五项原则、信奉不干涉他国内政的原则，这就说明我们两国虽然相隔万水千山，但在追求和平、爱好和平、反对霸权主义和侵略这一点上，观点是想通的，所以我提议，为了和平，我们干杯。”

　　和平？好吧，虽然这个世界上从来没有过真正的和平，但和平这个口号就和自由、公平一样，属于必须要喊的口号，既然是政客们在一起，和平总是要喊两嗓子的，罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯虽然有些奇怪林鸿飞是不是打算用这种方式将自己给灌醉，但这个口号太过伟光正，他们两人不得不再次举起了酒杯，心里却在嘀咕：都已经到了这个份上，你该说实话了吧？

　　罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯想错了，林鸿飞还没有说实话，他话题一转，“中乌两国虽然建交时间不长，但在很多国际和地区事务方面都持有共同或者类似的观点，所以……”

　　难道这家伙是代表他们国家的某个政府部门来试探乌拉圭的？听到林鸿飞的这些话，罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯顿时紧张了：中国人想要做什么？

　　但是林鸿飞接下来的话让罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯哭笑不得……“所以为了庆祝我们之间的友谊，我认为我们应该加强双方的交流，乌拉圭足球在国际上有着著名的影响力，不知道乌拉圭足球界是否愿意为两国的友谊做些什么？”

　　听到这里，罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯两人若是再不明白这小子在打乌拉圭足球队的主意简直就是白活了这么多年，心中顿时就有些哭笑不得。

　　作为南美足球的传统强国，足球运动是乌拉圭的第一运动，乌拉圭足球在国际地位上明显比国足强得多，如果不是受人之托，林鸿飞是真不愿意提出这个要求，但无奈受人之托忠人之事，对方也不过是托自己向这两位问问而已，在林鸿飞看来也算不得是什么大事，对方同意了固然是好，但如果不同意也没有什么。

　　“这个……我并不是很清楚，”卡洛斯·古铁雷斯想了想，道，“不过现在乌拉圭足球队正在为1994年的世界杯而努力，我想，如果他们拉练的其中一站选择在中国的话……罗伯特，你觉得呢？”

　　“我们可以问问足协的意见，为了中乌友谊，我想这可操作的空间很大。”罗伯特·克拉姆·洛佩兹想了想，不敢确定的道，他能知道如果能够成功运作乌拉圭足球队来中国进行拉练或者同中国足球队踢一场友谊赛对自己的谈判会有多么大的帮助，但足球在乌拉圭的地位崇高，哪怕自己是内阁成员、工业部部长，自己也无权决定和影响足球队的行程安排。

　　在说完这句话的同时，罗伯特·克拉姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯同时齐齐的望着林鸿飞：现在你该说了吧？

　　有了这句话，林鸿飞就可以对那位辗转向自己递话的人回复了，至于最终乌拉圭足球队是否能够成功的来国内和国内足球队乃至国家队踢几场球赛，那就不关自己什么事，完成了别人的嘱托，林鸿飞无压力一身轻，满意的点点头，“那真是太值得庆贺了……对了，之前我听贵国的人员说，两位部长有意投资建设一座拖拉机工厂？”

　　投资一个拖拉机工厂？这事儿我怎么不知道？罗伯特·克拉姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯略有些迷茫的对视了一眼，但是下一秒钟，两人眼中的迷茫就变成了隐藏的极深的惊喜，“这个……呵呵，想必林先生也知道，我们乌拉圭是一个以农牧业为主的国家，在我们国家，拖拉机有着广泛的需求和应用。”


第七八零章 算一算，傻眼了

　　“嗯，我知道。”林鸿飞附和的点了下头，示意罗伯特·克拉姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯继续往下说。

　　对于一个农牧业国家来说，拖拉机的作用重要的难以想象，乌拉圭人虽然比现在的中国人有钱的多，但绝对还没有有钱到拿着装载了大功率汽油发动机的皮卡来当拖拉机使，拖拉机的地位在乌拉圭和在国内差不多，都是充当着“多用机”的角色，不仅承担着农牧业当中的主要运输工具，同时还在货物运输当中占据一席之地，这一点自己都能知道，林鸿飞不相信身为乌拉圭当地“土著”的罗伯特·克拉姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯两人会不知道。

　　“所以我们计划引进一款最低有50马力输出功率的、可以拖动一个满载标准卡车拖车的拖拉机的生产技术和设备。”卡洛斯·古铁雷斯的眼中闪过一丝狂热，“我们希望能够达到年产大马力拖拉机5万辆的能力，这样除了满足我们乌拉圭的市场之外，还能出口南美的其他国家。”

　　嗯？林鸿飞有些惊讶，没想到罗伯特·克拉姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯这两个人的野心这么大，不但想着占据乌拉圭国内的拖拉机市场，竟然还打算出口，不过想到两个人的政治身份，心中也就释然，身为乌拉圭政府的内阁成员，若他们两个人连这点监视都没有，那才真的是见了鬼了。

　　但是一台50马力的拖拉机……

　　林鸿飞的脑袋中忽然浮现出了国内某款拖拉机的身影，那款拖拉机也是50马力，直列四缸柴油发动机，后面可以拖一个拖挂卡车的标准拖挂车厢……罗伯特·克拉姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯这两个家伙不是看到了那个拖拉机之后比着那个拖拉机提出的要求吧？

　　心中这么想归这么想，表面上林鸿飞还是很惊讶的瞪大了眼睛，“真巧，我们国家就有这么一款能够满足两位要求的拖拉机产品，如果两位有兴趣，我可以帮两位牵线搭桥。”

　　“真的吗？那真是太感谢了，”卡洛斯·古铁雷斯一点都不觉得意外的表示出了一点欣喜，“林，请您相信，如果真的可以解决这种情况，乌拉圭人民都会感谢您……您或许不知道，我们只能出口便宜的让人难以置信的农牧业品，从美国人那里购买贵的要死的农业机械，如果我们乌拉圭人有了自己的拖拉机工业，那我们就再也不用让美国人剥削我们了。”

　　说道“剥削”这两个字的时候，卡洛斯·古铁雷斯的眼中闪过一抹复杂的神色，显然，这位乌拉圭的商务部部长似乎也被美国人给剥削过。

　　“那真是太不幸了，”林鸿飞点点头，一脸的同情和愤慨，然后，林鸿飞向卡洛斯·古铁雷斯问道，“部长先生，你们国家有钢铁厂吗？”

　　“呃……”

　　不仅是卡洛斯·古铁雷斯，罗伯特·克拉姆·洛佩兹也傻了，他们一时间没有反应过来自己要建设一个拖拉机工厂，和有没有钢铁厂这之间有什么关联。

　　虽然这是一个小学生都能够回答出来的问题，但对于一个农牧业为主的国家的人来说，他们脑袋里没法立刻在这两件事之间建立起关联来也完全可以理解，林鸿飞叹了口气，“只有有了钢铁厂，你们才能够生产合格的拖拉机零配件，只有有了合格的零配件，你们才能组装出合格的拖拉机……我知道乌拉圭似乎并没有铁矿，但请不要告诉我贵国连一家钢铁厂都没有。”

　　罗伯特·克拉姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯羞愧的几乎要将脑袋缩到裤裆里去了，几乎无地自容：林鸿飞没有说错，偌大的乌拉圭，既没有铁矿，也没有一家钢铁厂。

　　没有铁矿，就没法炼钢，没有钢铁，就没法生产拖拉机的零配件，没有零配件，拖拉机不会自己从纸上跑下来，这是一个无解的难题，反过来说，如果自己两人真的打算搞一个拖拉机工厂，就要先去搞若干个零配件工厂，为了向这若干个零配件工厂提供原材料，就需要i一个钢铁冶炼厂，钢铁冶炼厂需要铁矿石……这个循环似乎有点大。

　　林鸿飞一脸同情的看着这两个摆着手指头不停的计算着所需要的东西，越是计算脸色就白的两位部长先生，叹了口气，又给他们补充了一句，“除了这个之外，你们大概还需要建设最少一个热电厂或者水力发电站来为你们的钢铁厂和拖拉机工厂提供电能。”

　　罗伯特·克拉姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯顿时就有种“自己干脆晕过去算了！”的想法，买铁矿、建钢铁厂、建拖拉机零配件工厂、建拖拉机组装工厂、建电厂……还不知道要建些什么东西，两人说起来也算是小有积蓄的人，但现在，似乎自己手中的钱怎么算都不够花的。

　　“这些……全都建设起来的话，大概需要多少钱？”卡洛斯·古铁雷斯再也没有了刚开始时候的那份意气风发，战战兢兢、小心翼翼的向林鸿飞问道。

　　“这就要看你们打算搞一个多大的钢铁厂了，如果按照你们的想法、即搞一个年产5万辆拖拉机的工厂来算，年钢铁需求量最少要15万吨……拖车加拖拉机车头的重量保守估计有三吨，这个两位认可吧？”

　　罗伯特·克拉姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯立刻点头，一套完整的拖拉机下来，保守估计也有三吨的重量，甚至还更多，犹豫了一下，罗伯特·克拉姆·洛佩兹小心翼翼的对林鸿飞说道，“还是3.5吨吧。”

　　“好吧，就按照每一辆拖拉机需要3.5吨的钢铁来计算，5万辆最少也需要一个年产钢铁17.5万吨的小型钢铁厂，显然两位不可能只打算将这些冶炼出来的钢铁只给自己用，其中一部分总要出售的，对吧？”

　　罗伯特·克拉姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯又是一阵狂点头。

　　“那就对了，保守估计，你们需要一个年产50万吨钢铁的中型钢铁冶炼厂，一个能够同时满足这么大的一家钢铁厂、零配件工厂、拖拉机工厂以及所有生产工人生活所需要的发电厂……”说道这里，林鸿飞无视已经是一脸菜色的罗伯特·克拉姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯两人，两手一摊，“满足这么多需求的发电厂需要多大的发电能力我并不很清楚，不过我可以帮两位去问问。”

　　“嗯，对了，除了钢铁之外，为了尽可能的节省成本，轮胎、玻璃、橡胶等其他附件都可以外购，但是这些是不能节省的。”最后，林鸿飞又补充了一句。

　　林鸿飞甚至估计，大概连基础建设当中所需要的水泥乌拉圭方面都需要进口……这是一个怎么样苦逼的国家吖，貌似他们连石灰石都没有？

　　这一点上林鸿飞倒是想错了，乌拉圭人还真的有水泥厂，石灰石的储量也不少，而且还不止一个，整整两个呢，只是那产量……算了，不提也罢。

　　可怜的罗伯特·克拉姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯，两个人真的被吓傻了，他们虽然对这些工厂建设起来所需要的花费需要多少并不是很清楚，但傻子也能想到那绝对不会是一个小数目，似乎也绝对不是自己两个人、甚至两个人的家族所能够担负的起的，战战兢兢的向林鸿飞问道，“林，我最友好的朋友，请您务必要告诉我，所有的这些项目全都建设起来，大概需要多少钱？”

　　“保守估计，应该在8000万到一个亿美元之间吧。”林鸿飞说道，当然，林鸿飞稍稍虚报了一点，就一点点，但若说虚报倒也不见得，谁让乌拉圭的人工成本那么高呢，马马虎虎也能称得上是地广人稀的乌拉圭，人工成本比国内高得多。

　　“8000万到一亿美元？！”罗伯特·克拉姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯两人同时惊呼出声！

　　这当真是一笔不小的钱，这么一大笔钱，哪怕是自己两个家族砸锅卖铁也凑不出这么的钱来，没有钱，自然就做不成事，一想到大笔大笔的美元就这么长了翅膀离自己远去，两人心中痛的简直如同刀绞一般。

　　心痛吧？林鸿飞笑了：要的就是这个效果。

　　“钱虽然很多，但办法总归是有的。”林鸿飞笑眯眯的说到。

　　“真的有办法？”罗伯特·克拉姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯两个笨蛋刚才渐渐熄灭的两双眼睛顿时又如同电力充沛的灯泡一般亮了起来。

　　“当然有办法，”林鸿飞笑眯眯的道，“这么大的一笔钱，对于两位来说确实是一笔巨款，似乎不是很容易立刻就拿出来，但这没关系，你们可以多找几个人一起合资嘛。”

　　这就是你说的办法？罗伯特·克拉姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯的眼睛亮了一下，又熄灭了：你以为乌拉圭有那么多的有钱人？而且也不是所有的有钱人都可以给他们这个机会的。

　　“谁说这个合伙人就一定是乌拉圭人的？我们中国人也可以嘛！”林鸿飞笑得很贼。


第七八一章 不许打，至少当着我的面不许打

　　“你们愿意给我们提供贷款？”卡洛斯·古铁雷斯眼睛一亮。

　　提供贷款？想的倒美！林鸿飞很不给他面子的缓缓摇了摇头，“不，不是贷款，是投资，两位应该也知道，我们国家的外汇储备并不丰富，这种形势的贷款国家根本没有可能批准的，但如果是合资就没有问题了。”

　　是这样的吗？凭着以为政客天生的怀疑本能，罗伯特·克拉姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯觉得林鸿飞似乎并没有说实话，但这没有关系，两人对视了一眼，须臾间便做出了决定：“不管怎么投资，我们必须控股。”

　　“OK，no problem。”林鸿飞痛快的打了个响指——原本这个项目也不是打算能够挣到多少钱的，但是并不是到此为止，“洛佩兹先生，古铁雷斯先生，有一件事我必须要事先告诉两位，这并不是没有条件的。”

　　还有条件？还有什么条件？两人有些惊愕和些微的愤怒，林鸿飞这种说话说一点留一点的做法，让他们觉得林鸿飞似乎是在耍自己玩。

　　迎着罗伯特·克拉姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯两人有些愤怒的目光，林鸿飞无所谓的耸耸肩，“倒也不是什么大事，就一个小小的条件：这些工厂所需要的身缠设备，我们国家能够提供的，就必须要在我们国家采购，只有我们不能提供的，才可以有我们酌情考虑选择哪一家的产品。”

　　等了片刻，见林鸿飞再也不说话了，两人面面相觑了一番，卡洛斯·古铁雷斯不敢置信的向林鸿飞问道，“就这个条件？”

　　“没错，就这个条件。”林鸿飞无比肯定的点点头，“我保证绝对是性价比最优秀的产品。”

　　我当是什么条件！

　　对于林鸿飞提出的这个条件，罗伯特·克拉姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯毫不介意，而且认为是理所当然的，既然对方是生产设备和技术提供方，通过这种方式来补偿对方那简直是理所当然的，这种事情美国人做了已经是不止一次了，非但要指定厂家，而且每次定价都高的离谱，同小气吧啦、抠抠搜搜的美国人相比，中国人开出的条件堪称大方无比。

　　“现在我就想知道，我们什么时候可以签订合同？”罗伯特·克拉姆·洛佩兹急不可耐的抓住林鸿飞的手，急切的问道。

　　“随时都可以。”望着急不可耐的罗伯特·克拉姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯两人，林鸿飞也笑了，雪白的牙齿一呲，亮的有些夺人心魄。

　　※※※

　　林鸿飞和乌拉圭人的谈判还没有敲定，就已经拿下了一个中型水泥厂、一个年产50万吨各类钢材和铁材的钢铁厂、一个发电能力待定、一个拖拉机工厂以及若干配套工厂的订单？！

　　消息一出来，国内无数盯着这场谈判的人，不管是心怀期待的还是等着看笑话的全都疯了：这是怎么回事？不是说乌拉圭人比咱们有钱的多吗？谁能给解释解释这些在咱们国内都只能算是一般的企业，为什么到了乌拉圭人那里反倒是成了好东西？

　　就在不少人还沉浸在惊讶当中的时候，已经有人迫不及待的开始行动了。听到这个消息的第一时间，东方拖拉机厂以及东方红拖拉机厂这国内两大大型拖拉机生产企业的老总就立刻决定立刻去找林鸿飞。

　　作为国内两家以大型拖拉机生产为主的企业，在计划经济时代曾经为国家的农业发展立下了汗马功劳，但在改革开放开始后，尤其是近几年，两家工厂的老板惊讶的发现，在离开了国家的调配之后，自己公司生产的大型拖拉机几乎无人问津了，反倒是那些之前一直不被他们瞧上眼的小型拖拉机们大行其道。

　　拖拉机这个东西，使用生命周期长，尤其是大马力拖拉机，哪怕保养不怎么及时，用个十几二十年也不是大问题，两家拖拉机厂生产的产品多数还在服役周期内，现在产品卖不出去，怎么办？！为了产品的销路问题，两家工厂的厂长几乎愁白了头发。

　　虽然他们还有些怀疑这个骤然出现的消息的真实性，但却是再也等不得了，带着全厂老少的期望，两位厂长简单的收拾了一下行囊，坐上了去首都的火车。

　　※※※

　　有了拖拉机工厂的铺垫，古齐省工业制造有限公司同乌拉圭政府的谈判工作一下子顺利起来，“知恩图报”的乌拉圭的两位部长终于不在一些小问题上纠缠，该退让的就退让，谈判的气氛终于回到了一片和谐当中来。

　　这就对了嘛！面对这种变化，林鸿飞心中甚是得意，同时下令狠狠的奖励战略部：这次战略部立功了。这种好心情，一直持续到林鸿飞被两个叫花子纠缠不休的时候。

　　嗯，说是叫花子，林鸿飞真没有冤枉了他们，打铁的大棉袄散发着一股子奇怪的味道，林鸿飞很纳闷，好歹外交部也是共和国中央部委数得着的大部，怎么会允许这么两个叫花子在门口堵自己？

　　“林总，我真是东方红拖拉机厂的厂长，”任凭自己怎么说也不信，个头稍高、一脸胡子拉碴的叫花子急眼了，费力的同自己贴身的衣服兜里掏出一本工作证来，“林总您看，这是我的工作证，这工作证总做不了假吧？”

　　果然不会是共和国第一拖拉机工厂的厂长，反应速度就是比东方拖拉机厂的厂长要快上那么一点，直到老大哥都已经拿出了工作证，东方拖拉机厂的那位个头稍矮、同样也是胡子拉碴的厂长这才醒悟过来，手忙脚乱的翻自己的兜，可是下一刻，将近一米八的汉子顿时就急的要哭了，“我的工作证呢？我的工作证呢？”

　　现在，林鸿飞终于相信了这两位简直就是丐帮帮主、最次也是丐帮长老的叫花子真的是国内两大大型拖拉机工厂的厂长，摆摆手阻止了东方拖拉机厂的厂长如同疯狗刨地一般继续翻自己包的努力，“嗯，您不用找了，我相信您是东方拖拉机长的厂长……大概不会有人冒充您的身份。”

　　听到林鸿飞的这句话，两位厂长这才松了一口气，刚要开口，谁知还没等他们开口，林鸿飞就摆摆手打断了他们的话，一句话就让他们放下了焦灼的心……

　　“两位厂长，我知道您两位想要说些什么，您两位如果对我们古齐省工业制造有限公司的情况有所了解，大概也能知道我们公司并不生产拖拉机，所以这件事最终有八成的可能性要落在两位的工厂身上，不过我有个建议，两位不知道想不想听？”

　　想不想听？太想听了！两位国内拖拉机行业的大佬脑袋点的飞快，“林总，您说吧，我们听着呢。”

　　“我想说的就是，您两位能回宾馆换身衣服吗？两位的着装风格，我实在是不太习惯，”强忍着要捂住鼻子的冲动，林鸿飞用尽可能婉转的方式对这两位说道，“如果方便的话，最好也请顺便洗个澡……两位的宾馆距离我住的地方远吗？”

　　东方拖拉机厂的厂长和东方红拖拉机厂的厂长同时对视了一眼，眼中闪过深深的戒备，下一刻，两人异口同声的道，“不远，一点也不远。”

　　“不远就行，”林鸿飞点点头，虽然这两位厂长看上去似乎有些口不对心，但林鸿飞并不认为那是自己应该管的事，从包里拿出两张名片分别递给这两人，道，“两位先回去收拾一下，一个小时后我去两位的宾馆接两位……作为咱们国家工业制造领域的老前辈，为了表示我对两位的敬意，今晚我请客。”

　　林鸿飞说他请客是没错，但显然，并不是所有人都认同他的话，最起码眼前这两位心中就不是这么想的，他们自动的将林鸿飞的话理解成了：你们两个人谁将爷我伺候的舒服了，你们谁的机会就大点。

　　自认为明白了林鸿飞心里的两位厂长，心中那叫一个庆幸：嘿嘿……幸亏来的时候咱留了一招后手，让那厮在老子后面吃屁吧！

　　“不行吗？”望着两位正在拼命的用眼神来交锋、还不知道是交什么锋的拖拉机厂厂长，林鸿飞有些纳闷：自己说错什么话了吗？

　　“行！绝对行！”两人异口同声的回答，不约而同的向自己的老对头使了一记挑衅的眼神。

　　尼玛！

　　傻子也能看出这两位厂长似乎不怎么对付了，但这并不在林鸿飞的管辖范围之内，只要不是当着自己的面，林鸿飞才懒得管他们是不是人脑子里面打出狗脑子来，既然这两个碰到一起之后就跟斗鸡一般的家伙有较量一番的心思，林鸿飞就在考虑自己是不是要成人之美。

　　只是这个想法在林鸿飞脑中出现了只是一瞬，下一刻，他就对两位厂长表明了自己的态度，“那好，一个小时后我去两位厂长下榻的宾馆去接两位啊……时间可不多了。”

　　※※※

　　“小杨，你说他们两个会不会打起来？”上了车，林鸿飞忽然向开车的杨太平问道。

　　“会！”杨太平的回答精炼无比。


第七八二章 有问题吗？没有问题！

　　再次见到那两位厂长的时候，两个人看起来总算是顺眼的多了，虽然衣服比较旧，但好歹看上去干干净净的，之前脸上乱糟糟的胡子也刮掉了，不再像之前那样看起来就让人怀疑里面是不是隐藏了N多的小生物，这就对了嘛，你说你之前打扮的跟个叫花子似的，对付你的上级领导或许还有那么一点作用，可对付你的合作伙伴？岂不是让你的合作伙伴平白怀疑你的实力？

　　看到林鸿飞的车子，两位厂长先是有些惊讶，继而是一脸的惭愧……林鸿飞的车子还是之前的那辆富康小轿车，虽然看起来似乎和市面上销售的那些富康稍稍有些不同，但确实是富康，这个绝对不会错。

　　按说这没有什么值得好惊讶和惭愧的，上了班和下了班之后是同一辆车那不是理所应当的吗？不过必须要说，说这种话的绝对是不懂官场的人：你上班的时候蹬着一辆大金鹿过去也没有问题，这是你身为领导以身作则的表现，但你若是下了班之后还蹬个大金鹿……你丫的自己讲究风格没问题，可还让不让其他人混了？在两人看来，林鸿飞上班的是开着一辆富康那没问题，但下了班之后怎么着也应该开一辆大奔的。

　　“林总，您这是……愧煞我们了。”两位厂长站在马路边上，一张脸通红。

　　“没事，两位别介意。”林鸿飞似乎并不知道这两位为什么会忽然脸红，挥挥手示意他们上车。

　　“林总，我们工厂在国贸那边定了一桌，您让我们工厂聊表心意。”刚刚坐进来，东方红拖拉机厂的厂长就迫不及待的对林鸿飞说道。

　　被人抢先了？被人给抢了先的东方拖拉机厂的厂长顿时就急了，“林总，我们工厂也在梅地亚定了包厢，您也一定要给我们工厂一个机会……不瞒您说，虽然梅地亚中心酒店的星级不高，可饭店的大厨却都是接受过御厨的指点的，一个个厨艺了得，您千万要给我们工厂一个表示心意的机会。”

　　眼见着这两位差点儿就要在自己眼前打起来，林鸿飞无奈了，痛苦的一手扶额：果然不愧是国家在拖拉机行业的龙头老大和老二，争了这几十年了，到现在还在为了这么屁大的有点事在挣。

　　“两位就不用争了，都说了是我请客，小杨，地方你知道的，”说到这里，林鸿飞才有心思问一下这两位厂长的大名，“这个就不要和我争了……对了，还不知道两位厂长怎么称呼，贵姓？”

　　“什么贵不贵的，都带着全厂的老少爷们混成这么一副德行了，还贵的起来？”东方红拖拉机厂的厂长自嘲道，“鲁向东，林总您叫我一声老鲁就成。”

　　东方拖拉机厂的那位厂长也痛快，“我叫裴瑞军，林总您叫我老裴就行。”

　　说完，还不忘记狠狠的瞪了鲁向东一眼。

　　林鸿飞终于受不了了这两个不休止的争吵，无奈的再次举起手来，“鲁厂长，裴厂长，我今儿个把话先说明白了吧，这是个大单子，两位其中的任何一位都不可能吃下，如果可以，我希望两位的工厂一起把这个活儿接下来……先来的就是缘分，既然让我林鸿飞先遇到了两位，那就是咱们的缘分，但我先说好，绝对不是现在这个样子，大家不停的在彼此拆台，如果您两位还是这样，那不好意思，我宁愿换两个合作伙伴。”

　　大冬天的，车子里面开着暖风，可听到林鸿飞的这句话，鲁向东和裴瑞军还是觉得自己的身上一阵阵的发冷。两人都是活了多年的人精一般的人物，林鸿飞这话是随便这么一说还是玩真的，他们分辨的一清二楚，虽然并不明白为什么这么好的机会林鸿飞竟然不抓住，但……这对自己而言不是好事么？

　　“林总您可能是误会了，我和老鲁认识了这么多年，大家都是一个系统的，当年我们还是同一支部队上出来的，争来争去的这么多年也习惯了，您别介意。”裴瑞军飞快的扫了一眼鲁向东，对林鸿飞道。

　　“是的，真的真的，林总您可能有些误会，我和老裴这家伙真的是多年的老朋友，也怪我们两个，开玩笑部分时候。”鲁向东在心中暗骂又被裴瑞军抢了自己风头的同时，却再也不敢忽视林鸿飞的警告了，小心翼翼的道。

　　“这样啊，那真是最好。”林鸿飞不动声色的点点头，他当然能够看出来这两个家伙并没有说实话，但这并不是什么大问题，他只需要两人维持表面上的和气，不会在背后捅刀子，不会因为内斗的厉害被乌拉圭人笑话，这就足够了，至于其他的……自己既不是国家主席又不是雷锋，管得了那么许多？

　　※※※

　　“情况我先给两位介绍一下吧，免得两位待会儿面对美味却味同嚼蜡。”包厢里，刚刚坐定，林鸿飞就开口道。

　　听林鸿飞说到这里，鲁向东和裴瑞军再也没有给对方使绊子的心思了，立刻竖起耳朵，小心翼翼的听着林鸿飞的每一句话：这直接关系到自己工厂的生死啊，说一句和自己企业的生死存亡息息相关也毫不为过。

　　“这次要引进拖拉机技术和生产设备的，明面上是乌拉圭政府，实际上是乌拉圭工业部部长罗伯特·克莱姆·洛佩兹和商务部部长卡洛斯·古铁雷斯两人的家族，我这么说，两位应该能明白了吧？”

　　“原来是这样？”

　　“怎么会是这样？”

　　两人异口同声的道，但无一例外的，两人的眼中都是闪过了一丝喜色：大家都不是笨蛋，自然明白林鸿飞的这番话是什么意思，引进技术和生产设备的是乌拉圭工业部部长和商务部部长两人的家族，那就说明他们是在以权谋私，但做企业的做喜欢的是什么人？当然是那些以权谋私的高官。

　　明白这里面的道理就好，林鸿飞说道，“我初步的想法是，两位的工厂分别提供你们工厂的50马力拖拉机技术和75马力拖拉机技术，两个拖拉机的技术作价1000万美元卖给乌拉圭人……”

　　“您是说，就凭我们工厂的拖拉机生产技术，就能值最少1000万美元？！”不等林鸿飞把话说完，两人不敢置信的望着林鸿飞，整个人都在抖……任凭他们如何大胆的去想，也没有想到在国内几乎已经无人问津、现在企业连勉强维持都有些困难的拖拉机，这一转手去了外国，竟然能买到最少1000万！这可是美金啊，实打实的硬通货！自己工厂一年还赚不了100万呢，单位还是RMB。

　　“这不值得这么大惊小怪的吧？”反倒是林鸿飞，一脸难以理解的望着鲁向东和裴瑞军，“这种大马力拖拉机技术，哪怕是你们这种技术水平的，乌拉圭人想要从欧美引进，不花个最少5000美元都根本不可能，谁让他们乌拉圭没有市场优势呢？1000万美元就卖给他们，完全是因为接下来的谈判需要他们放水，要不然你们两位以为我会这么简单的放过这两个家伙？”

　　听到林鸿飞的话，鲁向东和裴瑞军已经麻木了，他们没有想到，自己手中的技术这么值钱，更没有想到1000万美元的价格竟然还是贿赂价。

　　“这钱什么时候能到我们工厂的账上？”反应过来的裴瑞军瞪着瞬间充血充的血红的眼睛，嘶声向林鸿飞问道。

　　虽然这1000万美元是要两家公司平分，但哪怕一家只有500万，也能立刻改变自己企业这种生不如此的局面，如果有可能，裴瑞军甚至恨不得下一刻就能够将这属于东方拖拉机厂的500美元拿走。

　　鲁向东虽然没有说话，但反应和裴瑞军毫无二致，也是瞪大了一双血红的眼睛，等着林鸿飞的回答，东方红拖拉机厂的情况不比东方拖拉机厂的情况好到哪里去，如果有这500万美元来救济，最起码东方红拖拉机厂也能拖个一年半载的……老少爷们们都苦得太久了。

　　“不好意思，短时间内不可能。”林鸿飞的话如同一个晴天霹雳一般，将刚刚升到了天堂的两人一下子给劈进了地狱，“最快也要一年。”

　　一年……刚刚还瞪着一双血红的眼睛瞪着林鸿飞的回答的裴瑞军和鲁向东，一张脸瞬间变得煞白：他宁愿从来没有听过林鸿飞的这番话，至少，如果从来没有听过的话，最少就不用体会这种进入天堂之后又被人狠狠的踹回地狱的感觉到底是多么痛苦。

　　但是林鸿飞的下一句话，就让两人再次从地狱回到了天堂……说是天堂或许有些夸张，但最起码是站在了人间……

　　“在这期间，你们要向乌拉圭方面提供散件和技术人员，以全套散件组装的方式让乌拉圭人先生产出拖拉机来占领市场……这有问题吗？”

　　“没有问题！”裴瑞军和鲁向东的眼神中同时冒出了小火苗：产品和技术同时对外出口啊？呵呵，这可是个赚钱的好买卖。


第七八三章 野心

　　这一顿饭，吃的算是宾主尽欢，唯一的一点小不愉快就是裴瑞军和鲁向东两人在借着上厕所的机会偷偷的跑去结账的时候，却不小心碰到了一起，结果发现人家林鸿飞林大老板早就在柜台上甩了5000块钱，表示如果不够回头继续给。

　　两个人顿时就坐蜡了，林总帮了自己这么大的忙，怎么还能让林总请自己吃饭？这若是传了出去，自己还不得被同行们给戳着脊梁骨给生生的笑死？最后两人一商量，干脆，这顿饭钱一人一半，不管恩么说也不能让林总出这钱不是，要不然咱们可没有办法在共和国的体制内继续呆着了。

　　没有人觉得这有什么不对，甚至连这两位都觉得理所当然——自己是来求林鸿飞帮着自己工厂解决困难的，连一顿饭都舍不得请，怎么能表现出自己的诚意？

　　两家工厂的日子现在虽然难过，但还是那句话，瘦死的骆驼比马大，烂船还有三斤钉呢，稍微挤一挤，请林鸿飞吃顿好的不算啥，只要林鸿飞能够同意下来，什么票价都回来了。

　　※※※

　　“他们付的帐？”望着杨太平手中的那一叠蓝幽幽的四伟人，林鸿飞心里不知道在想着什么。

　　“是。”杨太平还是那个性子，话越来越少，能用一个字来说明的就绝对不会用两个字。

　　“还算懂事，”林鸿飞笑了笑，摆摆手，“这钱你拿着吧。”

　　“谢谢林总。”杨太平绝不矫情，他很清楚自己的身份，既然自己是林总的秘书，说白了那就是林总最信任的心腹，不管这5000块钱到底是公司的还是林总自己的，既然林总给了自己，那就是自己的。

　　林鸿飞摆摆手，没有说话，他已经在开始期待了，在东方拖拉机厂和东方红拖拉机厂之后，应该还有不少机电设备提供商来将自己的门槛给踩烂吧，一个最少年产50万吨钢铁的钢铁厂和水泥厂以及其他那些零配件企业所需要的东西不少，他倒是很有些期待届时自己会面对一个什么样的情况……想一想都觉得令人心旷神怡啊。

　　“小杨，有没有想过出国？”抽了半根烟，林鸿飞忽然向杨太平问道。

　　没有那么一毫秒的犹豫，杨太平不假思索的道，“林总，我是您的秘书，也就能给您把车开好，再大的担子就挑不起了。”

　　他知道林总问自己这话的意思是打算抬举自己，自己这么说多少有些不识抬举之嫌，但跟在林总这么长时间，杨太平心中就想一辈子都根在这个很有人情味的领导身边，简简单单的给他开一辈子的车，至于其他的，他不想去想，也不愿意去想，就这样简简单单的活着多好？

　　“你小子，就是没有一点上进心。”林鸿飞对杨太平的回答丝毫不感到意外，他大笑着将剩下的半截烟狠狠的弹开，“好，既然你想当司机，就给我当一辈子的司机吧。”

　　“好。”杨太平这家伙永远是那么一副沉默寡言的样子，可脸上却不自觉的露出了一丝笑意。

　　※※※

　　“你们要投资港口和码头建设？”卡洛斯·古铁雷斯瞪大了眼睛，难以相信这话是从林鸿飞的嘴巴里说出来的，“你们有这么多钱吗？”

　　“我们敢投资，钱的问题自然不用贵方担心，倒是要签订合同的，如果我们违约，后果很严重。”林鸿飞能理解卡洛斯·古铁雷斯的担心，但他却从来都不知道，如果共和国真的能够获得这么一个大型的还玩港口建设工程，钱从来就都不是问题。

　　按说林鸿飞主动提出帮乌拉圭建设一座大型港口，这对乌拉圭而言是一件大好事，作为一个濒临大西洋的国家，乌拉圭其实很悲催，他们虽然是南美数得着富裕的国家，但稀少的可怜的人口基数让他们的财富总额维持在一个很低的水平上，虽然也有港口，但大型的综合性港口却没有。

　　林鸿飞主动提出要在乌拉圭投资建设一个大型的综合性港口，对于乌拉圭而言是好事，但作为商务部部长，卡洛斯·古铁雷斯考虑问题绝对不会只从这么简单的一个角度出发，他一脸警惕的望着林鸿飞，“林，还有什么条件，你可以一次全说出来。”

　　“除了刚才我所说的那些之外，没有其他的任何附加条件了。”林鸿飞道，他有些奇怪卡洛斯·古铁雷斯为什么会这么问，“难道你希望我再增加一些条件？”

　　鬼才希望多给自己加条件！

　　刚才林鸿飞提出来的条件也很简单，这个港口作为古齐省工业制造有限公司的独资项目，他要求古齐省工业制造有限公司对于这个港口有20年的管理权，20年之后会自动向乌拉圭政府转让49%的股份，再过15年，乌拉圭政府将自动无偿获得所建港口的全部所有权。

　　既然是管理权，那自然是这个港口的一切都是中国人说了算，乌拉圭政府在这里只能保证最基本的权利、治安管理权、合法收税的权利以及其他若干基本的权利，但对于这个港口的管理，乌拉圭人一句话也说不上，可是考虑到35年后乌拉圭将自动拥有一个高度现代化的大型港口，让出35年的利益似乎也不算什么，但有个问题还是让卡洛斯·古铁雷斯心生犹豫……“林，你能给我保证，你们国家的军队不会在这个港口驻扎吗？”

　　“绝对不会！我们共和国政府充分尊重贵国的主权，未经归国政府的允许，不会有任何一名共和国的士兵踏上贵国的领土，不但不会有任何军队在这个港口驻扎，如果贵国政府不放心，我们甚至可以将这个港口建设成一个标准的民用港口，禁止任何军用舰船在这里停靠……当然，出于经济方面和对贵国经济的成绩作用的考虑，我们倒是建议贵国政府将这个港口建成一个国际自由港。”

　　“国际自由港？”听到这个名字，卡洛斯·古铁雷斯不由得心动了，“就像是贵国的香港那样？”

　　香港以国际自由港闻名于世，同样也是拜这个国际自由港的所赐，香港的经济在极短的时间便腾飞起来，乌拉圭的国土面积当然比香港大的多，虽然地理位置注定了不如港岛优越，但如果真的建成一个超大型的国际自由港，对于乌拉圭国内经济的促进作用仍然显而易见，但这种事情显然不是自己一个“小小的”商务部部长能够做的了主的，来之前总统的授权当中也没有这个，他只能万分遗憾的对林鸿飞表示，“我会将您的想法转告给总统先生和内阁，但在得到国内传来的最终结果之前，我建议我们先搁置了这个，先来谈谈其他的合作项目。”

　　“好吧，”林鸿飞也清楚，这个事情当真不是一时半会就能做出决定的，他也只能按照卡洛斯·古铁雷斯的建议，先来谈谈其他的合作项目，“部长先生，恕我冒昧的问一句，贵国政府是不是欢迎一切形式的投资？”

　　林鸿飞这是打算做什么？骤然听到林鸿飞这句试探意味浓厚的话，卡洛斯·古铁雷斯骇的整个人几乎都要从椅子上跳了起来，结结巴巴的道，“林，你这是什么意思？”

　　“没什么意思啊，只是手中的钱比较多，朋友也比较多，大家都托我问问，贵国到底开放了那些投资领域。”林鸿飞笑笑，似乎并没有看到卡洛斯·古铁雷斯眼中浓浓的警惕之意，道。

　　“金融行业不可以，主要是基础设施和轻重工业、机械制造业，”卡洛斯·古铁雷斯一脸警惕的望着林鸿飞，作为和美国走的比较近的国家，虽然已经和共和国建交了，但乌拉圭不可避免的受到了多年来美国人对共和国的宣传的影响，以为林鸿飞打算用意识形态“侵略”乌拉圭，对自己刚才的话很有些不放心，想了想，又补充了一句，“尤其是意识形态方面的宣传，在我们国家是绝对禁止的。”

　　这都什么跟什么啊，林鸿飞被卡洛斯·古铁雷斯最后这句明显欲盖弥彰的这句话给逗的哭笑不得，一脸严肃的望着卡洛斯·古铁雷斯，“部长先生，你尽可以放心，我们国家对于对外输出意识形态也没有任何兴趣……你确定只要是投资贵国的基础设施、轻重工业和机械制造业，贵国政府都欢迎？”

　　“当然，”林鸿飞的话，让卡洛斯·古铁雷斯心中的警惕稍微放下来了一点，但越是如此，他就越是无法理解林鸿飞的问题，“难道你们真的打算投资我国的基础设施建造、轻重工业和机械制造业？没打算投资我国金融业？”

　　林鸿飞当然不好对卡洛斯·古铁雷斯说其实共和国的金融业才刚刚起步，对于市场的认识未必就比乌拉圭人好到哪里去，他卡洛斯·古铁雷斯担心的问题其实完全是杞人忧天，只是想了想，他还是将这句话给咽了回去，一场肯定的点点头，“没错，我们就是打算投资贵国的基础设施建设、机械制造业以及其他轻重工业。”


第七八四章 总承包商

　　“林，你确定？”看林鸿飞似乎并不象是在同自己开玩笑的样子，卡洛斯·古铁雷斯呼啦一下站起来，扶着谈判桌，不敢置信的盯着林鸿飞问道。

　　“这不是可以用来开玩笑的事情吧？”

　　林鸿飞只用这一句话就化解了卡洛斯·古铁雷斯心中的疑问：没错，这确实不是可以用来开玩笑的事情，而且……如果只是投资基础设施、轻重工业以及机械制造行业，不进入金融行业以及不在乌拉圭驻军，卡洛斯·古铁雷斯委实是想不出能对乌拉圭政府的同志会产生什么威胁，林鸿飞、或者共和国政府为什么要这么做？难道他们真的打算发扬什么国际共产主义精神，学雷锋做好事不留姓名？

　　“好吧，”再三犹豫了一番，确定自己的回答绝对不会有什么漏洞、如果中国人真的投资这三大类型的项目带给乌拉圭的只有好处没有坏处之后，卡洛斯·古铁雷斯不得不放弃了自己心中的怀疑，一脸感动的望着林鸿飞，“林，现在我终于相信了，您们共和国真的是对南美最友好的国家。”

　　同时也是最傻逼的国家。紧跟着，卡洛斯·古铁雷斯在心里补充了一句，他没好意思说出来。

　　肯定你会说“同时也是最傻逼的国家。”卡洛斯·古铁雷斯没说出来的话，林鸿飞自动替他脑补了一下，当然，毫无疑问的，林鸿飞也不会说出来，“这些，我只有一个条件。”

　　“什么条件？”卡洛斯·古铁雷斯有些紧张的盯着林鸿飞的脸，他有预感，戏肉来了。

　　“我的古齐省工业制造有限公司必须成为贵国政府同意和认可的、所有共和国企业去贵国投资项目的总承包商，所有的工程，必须要通过我们古齐省工业制造有限公司对外发包。”林鸿飞道，为了表示重视，他甚至还特意说出了公司的全称。

　　总承包商？卡洛斯·古铁雷斯傻眼了，就在刚才的一瞬间，他想到了林鸿飞可能提出来的无数种可能的条件，但惟独美誉想到的就是这一条：林所在的古齐省工业制造有限公司要成为乌拉圭官方唯一认可的、去乌拉圭进行投资也好、搞建设也好的所有的共和国的企业的总承包商？

　　如果有了这么一个总承包商，对于乌拉圭政府而言当然是一个天大的好消息，因为这意味着所有的共和国企业在乌拉圭的活动都会被人管理的好好地，给乌拉圭政府减少了很多麻烦，真的出了事，乌拉圭政府只要找林鸿飞的古齐省工业制造有限公司就好……乌拉圭谈判团方面的所有人都在诧异的望着林鸿飞，他们想不出来为什么这个人要做这么一件吃力不讨好的事。

　　与之相反的则是古齐省工业制造有限公司的谈判团和旁边的观察团成员们，古齐省工业制造有限公司的谈判团成员们一个个激动的面目通红，而观察团的观察员们则瞬间色变！

　　他们并不知道林总的野心这么大，但没关系，如果林总真的能够将这个总承包的资格拿下来，想到这其中巨大的经济收益和其他各方面的隐性好处，有些年轻人已经忍不住的开始打起了摆子；而观察团则截然相反，如果不是脑中还记着纪律，知道自己只带着耳朵和眼睛，没有带嘴巴的权利，这些观察团的成员们早已经叫出了声来：这么大的项目交给古齐省工业制造有限公司这么一家企业？

　　这怎么可以？！

　　“没错，就是总承包商。”林鸿飞甚至不顾失去这次同乌拉圭合作的机会的危险，郑重的提出了自己的条件，“我们公司认为，这是一条可以写进双方合作条款当中的先决条件。”

　　卡洛斯·古铁雷斯的脸色瞬间一变，他感觉自己似乎受到了威胁，“林先生，您之前可没有提出这样的先决条件。”

　　“没错，”林鸿飞坦然的点点头，很痛快的承认了确有此事，“但之前也没有这么多的投资商打算去贵国投资。”

　　“投资商……”卡洛斯·古铁雷斯稍稍一愣，下一刻，他眼睛豁然一眯，心脏开始通通通的跳了起来，“林总，很多吗？”

　　“已经有最少60家企业有意于去贵国投资合作，而且每天都还在不停的增加，在经过甄选之后，保守估计，最少能够达到100家，全都是资产在500万美元以上的大型企业。”

　　按照现阶段国内的说法，资产规模在3000万以上的企业就算是大型企业了，这个规模虽然在乌拉圭还算不上大型企业，却也马马虎虎的能算是中型以上的企业，可是这个时候卡洛斯·古铁雷斯哪里有心思和林鸿飞计较这一点细微的差别？他只觉得自己的心脏似乎都已经有停止跳动的征兆：至少100家资产在500万美元以上的企业去乌拉圭投资啊……他甚至已经不敢想象这将会对乌拉圭的经济起到多大的拉动作用，10%？20%？亦或者是……40%？

　　疯了！

　　没有人认为林鸿飞会拿这种事情开玩笑，整个乌拉圭方面的谈判团成员都知道如果真的有这么多企业去乌拉圭投资，对于乌拉圭的经济、甚至对于乌拉圭以及周边的国家们意味着什么，所有人都疯了，有人甚至顾不得自己现在正在同中国人进行着谈判，南美人特有的豪放和洒脱，让他们已经高举着双手从椅子上跳了起来，有人甚至兴奋的跳起了桑巴……乌拉圭距离巴西真的不远，而且桑巴也不是巴西人的专利。

　　乌拉圭人的反应，让观察团的成员们齐齐的色变，终于，有一位再也忍不住了，猛地站起来对林鸿飞怒斥道，“林鸿飞同志，你知道你在说什么吗？你知不知道这些企业当中的很多企业比你们公司的行政级别还高？”

　　“我知道啊，”林鸿飞的笑容简直就像是湛蓝色的天空一般纯洁无暇，雪白的牙齿堪比后世经过特效处理的牙膏广告，“到了乌拉圭之后，最少会有100家企业要纳入我们古齐省工业制造有限公司的管理体系内，在我们古齐省工业制造有限公司的管理下，大家可以最大可能的摆脱各自为战、恶性竞价的行为，让大家都能吃得饱穿得暖，不会像现在这样连给孩子割二两肉吃都舍不得。”

　　“你……你……”没想到林鸿飞这家伙竟然敢在自己面前装傻，这位来自国家计委的官员指着林鸿飞的鼻子，说不出话来，好一会儿，才无比气愤的道，“林鸿飞同志！你知不知道你在说什么？谁允许你开出这样的条件的？我郑重的代表国家计委向你宣布，取消你们古齐省工业制造有限公司在这次合作当中的资格！”

　　“你可以代表国家计委？”林鸿飞好像是听到了什么最好笑的事，瞪大了眼睛，不敢置信的指了指自己的鼻子，好笑的道，“孙总理都没有说话，你有资格替孙副总理做主？”

　　孙副总理以国务院副总理的身份兼任国家计委主任，乃至真正的当和国家领导人，说话的这位竟然妄图代替自己老大的老大做主，这绝对不是一个“活得不耐烦”就可以形容的。

　　“……”

　　没想到林鸿飞竟然一点都不畏惧于自己背后衙门的权威，甚至还隐隐暗指自己不将领导放在眼里，有越俎代庖之嫌，国家计委的这位顿时脸色有些发白，如果只是林鸿飞一个人这么说也就罢了，但要命的是观察团成员中，国家计委的人并不只是自己一个，那几个正在用一种很奇怪的目光看着自己，貌似其中还有一个是一直和自己不怎么对付的。

　　这位不说话了，林鸿飞却并没有就此打住的想法，冷笑着望着这位，“您是……嗯，不好意思，应该是余副处长吧？那您知不知道这些来找我们公司来合作的企业是什么性质的企业？不知道吧？全都是濒临破产和倒闭的企业，你们不想办法拉他们一把也就罢了，能眼睁睁的看着他们破产倒闭，让那些可怜的工人下岗？好歹你们也是人民的公仆，可你们就是这么做公仆的？”

　　当“破产”和“下岗”这两个词从林鸿飞的口中说出来的时候，无论刚才是什么表情的人，这一刻齐齐的逼近了嘴巴。

　　“下岗”和“裁员”这个词绝对不是可以轻易说出口的，虽然在活力十足的民营经济的冲击下，珠三角地区的国有企业已经开始陆续的出现了倒闭的情况，下岗和裁员已经不可避免的出现，但在官方，尤其是高层，大家还是在小心翼翼的避免出现和使用这两个词汇：大家是社会主义，社会主义怎么能让大家吃不上饭呢？

　　大家都能知道这100家企业都是些什么样性质的企业，不是濒临倒闭也是半死不活，为了能活下来，哪怕是和魔鬼做交易也不是不可以，不过是纳入古齐省工业制造有限公司的统一管理而已，在这些已经再不想办法活下去就得死的企业看来根本就不算什么条件，但一想到古齐省工业制造有限公司不费吹灰之力的就将保守估计总资产也能达到20个亿的企业进行全方位的影响，大家就不寒而栗！


第七八五章 行动起来！

　　可这又有什么办法？就冲着林鸿飞能够填饱大家的肚皮这一点，谁敢拦着自己纳入古齐省工业制造有限公司的麾下，谁就是自己公司的敌人，不要说国家计委的一个小小的副处长，估计再来几个级别高的人，也能被这么几十上百号已经如同困兽一般的国企领导生生的撕成碎片。

　　共和国这边忽然出现的混乱状况让乌拉圭人有些诧异，他们有些不明白在，怎么好好的忽然之间他们内部似乎起了纷争？

　　原本以为是那些共和国的政府官员不同意林的要求，但在向自己请来的翻译询问明白了之后，乌拉圭人心中最后的那一点担心也终于消失不见：哈……这么说来，去我们国家投资的想法，并不是他们政府的主意？

　　那就太好了！

　　原本他们还担心如果是共和国政府主导的这个项目的话，会不会里面掺杂了一些其他的因素，但是现在看来嘛……

　　哈哈哈哈……他们觉得只有如此大笑三声才能够表达出自己的心情。

　　卡洛斯·古铁雷斯唯恐林鸿飞反悔，握紧林鸿飞的手就如同地下党见到了组织一般，“林，我们就这么说定了，您的公司就作为所有在乌拉圭投资的共和国企业的总承包商，所有的事情都交给你们公司来协调……嗯，只要国内没有意见，您就是总承包商。”

　　至于将这所有的项目都交给一家公司必然会出现的危险？同好处比起来，那点危险算得了什么？作为美国后花园当中的一个国家，乌拉圭人很有自信，如果中国人老老实实的在乌拉圭投资也就罢了，可如果想要搞些政治方面的东西，美国人能这么简单的放过他？哈，这个笑话这是太好笑了。

　　“好的，谢谢贵国政府对我的信任，”林鸿飞没想到自己酝酿了好久才提出来的要求竟然这么快就被同意了，强忍着心中的激动对卡洛斯·古铁雷斯道，“部长先生，请您放心，如果贵国政府任命我的公司为我国企业在贵国投资、合作的总承包商，我保证，我们古齐省工业制造有限公司一定会承担起分配和协调的责任，让中乌两国的友谊发扬光大。”

　　林鸿飞当然不会将这么做的真正原因说出来，既然卡洛斯·古铁雷斯不明白，那就让他继续不明白吧。

　　※※※

　　会谈一结束，观察团的成员们立刻或神色紧张、或一脸凝重之色的迅速离开了会议室，望着这些迅速离开的观察团成员，袁志伦兴奋的脸色中掺杂着浓浓的担心，“林总，您的建议……恐怕很多人不会同意。”

　　“我知道。”林鸿飞点点头，他何尝不知道这一点，但他更知道，这对古齐省工业制造有限公司来说，是一个千载难逢的历史机会，这么好的机会都不抓住，古齐省工业制造有限公司想要再遇到这样的机会？难了。

　　想到这一点，林鸿飞豁然转过身来，“志伦，通知战略部、通知公司所有的高层，一个小时后，我们召开紧急会议……我们要打一场漂亮的战役！”

　　“是！”袁志伦重重的点点头，“我这就去通知。”

　　望着林鸿飞的背影，袁志伦激动的有些打摆子：自己一身的所学，还不就是为了有一天能够一展自己一身能够影响到一国经济走势的屠龙技？

　　※※※

　　“必须要在上面做出反应之前将这件事做成既成事实！”林鸿飞的拳头重重的擂在桌子上，炯炯的目光扫视着兴奋莫名的众人，“大家先不要得意，有一点必须要想搞清楚，虽然乌拉圭人原则性同意了我的提议，但咱们古齐省工业制造有限公司只是一家副厅级的省属国企，在那些有意去乌拉圭发展的企业中，中央直属的企业也有好几家，现在没什么，等他们缓过劲来，一家副部级的企业是否还愿意听咱们一家副厅级企业的话，还会不会将咱们当做一回事，这个必须要有国内的支持。”

　　大家俱是严肃的点头，这个乃是理所当然，大家就是在这个圈里混饭吃的，太清楚这些企业的德行了，不客气的说一句，别看这些企业现在对自己唯唯诺诺的一副孙子模样，可一旦他们起死回生，立刻就会就鼻孔仰到天上去。为了保证这些家伙以后能够老老实实的听话，一柄尚方宝剑是必须拿到手的，否则届时公司的日子恐怕并不会好过。

　　“林总，您说吧，要我们怎么做？”还兼着公司副总的唐勇开口问道。

　　这话，也代表了所有人的心声：我们要怎么做？

　　所有人都明白这对古齐省工业制造有限公司而言是一个多大的机会，对于自己而言，又是一个多大的机会，面对这么一个如同天上掉馅饼一般的机会，谁错过谁就是天字第一号的大傻叉。

　　林鸿飞点点头，当即开始分派任务，“金宇飞，你们战略部立刻动用一切可以动用的渠道和关系，打听清楚中央以及各个部委对于我们这个做法的态度、各大参与到这个计划当中来的企业对这个做法的态度。”

　　“还有，要给出一个如何软化一些人态度、让有些不同意的人也能老老实实的闭嘴的报告，我知道有些人肯定不会乐意看到我们这么风光，但是没关系，只要能让他们闭嘴就行，必要的时候，有些手段也不用太计较了，”顿了顿，林鸿飞补充了一句，“不要怕花钱，该花的钱不用客气，现在咱们花一块钱，只要能够成功，将来必定会赚回来100块1000块。”

　　“是！”金宇飞领命之后，二话不说，直接转身出了会议室……时间紧迫，自己没有时间在这里继续听林总说些什么。

　　金宇飞一走，不少人心中却是凛然，他们没想到林鸿飞竟然如此的杀伐果断，同时也为战略部所掌握的信息而震惊：如果不出意外，岂不是意味着他们掌握着很多高级领导的隐私？

　　既然连国家领导的隐私他们都掌握了一些，那自己呢？有些人的神态开始有些不自然起来。

　　林鸿飞不管这些，只要这些人心里没鬼，他们有什么好怕的？再一个，有这么一柄达摩克利斯之剑挂在他们的头上，也会让他们在手脚痒痒的时候能想想这病达摩克利斯之剑掉下来会有什么后果……反腐那么严重大家伙儿还前赴后继呢。

　　“大唐，你的公司整合的怎么样了？”目送金宇飞大步出了会议室，林鸿飞向唐勇问道，“如果能够成功，接下来各种建筑工程机械的需求量可不小。”

　　“我们已经完成了大功率挖掘机、推土机以及其他几种大型建筑工程机械和道路施工机械的设计工作，不过现在就一个问题。”唐勇望着林鸿飞的目光有些狡猾。

　　“什么？”

　　“我们缺一台大功率大扭矩的柴油发动机。”

　　林鸿飞笑了，“原来你们是盯上了米娅小姐柴油机，”顿了顿，林鸿飞点头道，“没问题，但你们只有不到半年的时间来匹配和调试。”

　　这么多的工程机械需要调试，半年的时间却是不怎么够，但唐勇却显得信心十足，挺了挺胸胸膛，自信的道，“林总，你放心吧，我向你保证，绝对不会耽误了公司的大事，否则到时候您唯我是问！”

　　“你说的啊，到时候唯你是问！”林鸿飞一点都不跟这家伙客气，谈笑间，两人算是立下了军令状。

　　※※※

　　一条条命令飞快的发出，会议室中的人也在飞快的减少，林鸿飞却总觉得似乎还有点儿事情没有做，皱着眉头想了半天，林鸿飞总算想起来到底什么地方给忘了：渣土车！

　　渣土车是个好东西，虽然后世渣土车有着城市杀手的美名，但不可否认这玩意儿在各种工程建设当中的作用无可替代，国内现在没有什么好的渣土车，死命的超载也不过是载重量十吨左右的双轴车……幸好自己早有准备。

　　虽然不愿意便宜别人，但想要在短时间内大规模的形成生产能力，古齐省工业制造有限公司的制造能力差的很远，这一点林鸿飞很清楚，他犹豫了一下，还是拿出电话，“李总，在干什么？”

　　“在听领导们抹黑你们古齐省工业制造有限公司的光辉伟大形象呢，”望着前面主席台上那位义愤填膺、拼命的挥舞着拳头、唾沫星子四处飞溅的那位，李焕增使劲缩了缩身子，压低了声音对林鸿飞道，只是声音不无羡慕，“林总，你们公司厉害吖。”

　　“不是吧？”林鸿飞愣了一下，下一刻就忍不住苦笑了，“你们国企什么时候反应这么灵敏了？”

　　“我们的反应没灵敏，有些领导的反应很灵敏，”李焕增跟着苦笑了一声，“林总，您有什么指示？”

　　林鸿飞没有废话，直接进入了主题，“李总，我设计了一辆大功率大载重能力的四轴渣土车，你们一汽有没有兴趣？”

　　“四轴渣土车？”李焕增呼啦一下从椅子上站了起来，忽然不顾主席台上的那位领导，大喜道，“你说真的？”


第七八六章 傲气冲天

　　“什么四轴渣土车？”台上那位被李焕增这一嗓子给打断了的领导十分不高兴，怒喝道。

　　李焕增给他的回答是拿着大哥大就出了会议室……与同这么一个官僚打交道相比，他现在迫不及待的想要知道，林鸿飞到底想要对自己说些什么。

　　眼睁睁的看着李焕增直接无视了自己的存在，就这么举着电话旁若无人的走出了会议室，主席台上那位官员的脸色被生生的给气成了猪肝色！

　　他是国资委的官员，一个纯粹的官僚，对于这种浅显的问题并不知道，反倒是李焕增周围的同事们，一个个面有惊讶之色，四轴渣土车绝不仅仅是一辆渣土车，能够满足四轴渣土车需要的动力和变速箱、底盘技术，完全可以用在大功率拖挂卡车、集装箱卡车乃至其他各种用途的车上，对于一汽而言，意义重大！

　　“林总，您不是在和我开玩笑吧？这种好东西您也愿意给我们一汽？”出了会议室，李焕增立刻压低了声音，难以置信的低声向林鸿飞问道。

　　“你觉得我有那么雷锋吗？”林鸿飞眼睛一瞪，“发动机和变速箱技术是我的，我以发动机和变速箱技术同你们一汽合作，就这么简单，明白了吗？”

　　“明白了！”李焕增再不明白林鸿飞的意思完全可以找条河跳进去，他犹豫了一下，还是小声的向林鸿飞问道，“林总，刚才我可是直接丢下了会议室里国资委的领导出来的，你给我说句实话，这个东西和乌拉圭有没有关系？”

　　“你说呢？”林鸿飞嘿嘿笑着，向李焕增问道。

　　“我明白了。”听到林鸿飞的这个回答，李焕增还有什么不明白的？一汽本来就打算和古齐省工业制造有限公司联手进入乌拉圭，既然为了进入乌拉圭，林鸿飞连这种好东西都拿出来了，自己这边该怎么做难道还不清楚？李焕增立刻道，“我这就向耿总汇报这个事，争取坐今晚的飞机去首都和你谈。”

　　“好。”林鸿飞道。

　　挂上电话，林鸿飞的神色异常凝重：一向官僚的政府部门，若当真行动起来，这速度当真是让人无法小觑。

　　“林总，刚刚王主任打来的电话，让您立刻回去一趟。”看到老板挂上了电话，手里还捏着一只大哥大的曹军立刻上前来对林鸿飞道。

　　曹军口中的王主任只有可能是一个人，自己老丈人的大哥、国务院办公厅副主任，听到这话，林鸿飞的心情不由得沉重起来：这件事真的已经严重到了如此程度了吗？连老王家都不得不如此慎重以待？心中肃穆归肃穆，林鸿飞点点头，“给小杨吩咐一声，咱们马上走。”

　　※※※

　　原本以为不过是王大伯一个人和自己谈话，可实际的情况出乎了林鸿飞的预料，刚一进入王家的“议事大厅”，林鸿飞就发现，王家的二代们全都到来了，包括自己那位虽然名义上已经属于国务院、但实际上还担任着古齐省省委党群书记的老丈人，甚至连王老爷子和王奶奶都在正中端坐。

　　这分明就是一副大敌当前的架势啊，看到这一幕，林鸿飞心中不由得“咯噔”一下：难道情况已经严重到了如此程度了吗？

　　“爷爷您好，奶奶您好，大伯您好，二伯您好……”虽然心中震惊，但林鸿飞并没有惊慌失措，脸上依旧是一脸自信的笑容，坦然自若的向在场的每一位长辈问好。

　　亲眼看着林鸿飞的表现，王老心中都忍不住赞了一声好，在如此风波诡谲的时刻，这个小伙子竟然还能够如此保持冷静，泰山崩于面前而不变色，好！当真是好！

　　和这小子一比，连自己的三个儿子都有些相形见绌了。看着自己三个儿子的脸上还根本没有心思掩饰的焦急和焦虑，王老忍不住叹息一声：当真是一群扶不起的阿斗，难道王家就要靠一个外戚来支撑了吗？

　　“林鸿飞，你知不知道你在同乌拉圭客人的谈判中的胡言乱语给我们带来了多大的麻烦和被动？”不等林鸿飞坐下，王大伯就向林鸿飞开了火，“你知不知道，现在整个四九城都知道我们老王家出了个有出息的孙女婿，一个小小的副处级国企干部，竟然想要骑到副部级干部的头上拉屎拉尿！”

　　“这话是谁说的？”林鸿飞一脸的愕然……只是这愕然的神情当真是奇假无比，傻子也能看出来这家伙的愕然是装出来的。

　　“谁说的你不用管，你之需要知道，你现在立刻就去外交部，向外交部的同志说明情况并向他们道歉，取得他们的原谅就行了，”王二伯冷冷的看了林鸿飞一眼，“另外，接下来的谈判你也不用参加了，国家会安排其他人来代替你们古齐省工业制造有限公司。”

　　取消了自己的资格？林鸿飞愣了一下，定定的望着王二伯，慢慢的，一股仿佛泰山压下来也绝对不会弯腰的绝世傲气渐渐的从林鸿飞身上透体而出，如同一柄锋芒毕露的绝世宝剑，宁折不弯，面对王二伯这么一番话，他反而是笑了，“王二伯，这个决定是谁做的？”

　　“我！”没有等到林鸿飞沮丧的哀求，反而是一股让自己都心折和惭愧不已的冲天傲气，王二伯再也忍不住了，“你有什么意见？！”

　　“意见？”林鸿飞仿佛是听到了这个世界上最好笑的事情一般，神情陡然一变，一道锋芒般的目光笔直的射在王二伯的身上，“王二伯，请您自重。”

　　自重的另外一层意思，是告诉对方，你不要忘记了自己的身份。

　　王二伯是什么身份呢？他是老王家第二代的接班人和家主，但这只是他在老王家内部的身份，若是但论政治身份，他甚至还不如王大伯，更是管不到林鸿飞的头上来，林鸿飞这句话可谓极重，仿佛一记无比响亮的耳光抽在了王二伯的脸上：你不过是王家下一代的家主，论在王家的权利，你比不上你爹，论在政治上的权利，你管不到我头上，既然如此，你凭什么命令我？！

　　你凭什么命令我？！你有什么资格来命令我？！这就是林鸿飞嚣张无比的话！

　　王二伯愣住了，王大伯也愣住了，所有人都愣住了，包括之前那些正站在四周，等着看林鸿飞笑话的那些嫉妒林鸿飞所取得的成绩的第三代们，所有人都大张着嘴巴，目瞪口呆的望着林鸿飞：他怎么会？他怎么敢？

　　回应他们的，是林鸿飞越发傲然的身躯和越发轻蔑的笑容：一群靠着祖辈余荫混日子的人，你们懂得什么？！

　　王二伯的脸上一阵红一阵白，他不会承认，面对此刻傲然而立的林鸿飞，他忽然有种自惭形秽的感觉，他更加不会承认，面对林鸿飞的目光，自己竟然有种不由自主的退让的想法。

　　谁都没有注意到，这个时候面无表情的王老的目光中竟然是带着一丝欣赏之色：这小子，天生傲骨啊。

　　※※※

　　气氛似乎僵持在了这里，东方正看看这边，又看看林鸿飞，一时间极为为难，一边是自己的家人，可另一边，也算是自己的家人，而且以自己对这小子的了解，这个时候，只要自己敢站在老王家这边对他声讨，哪怕是为了保护他，这小子也绝对不会再认自己这个老丈人……你可以说这小子如同茅坑里的石头一般又臭又硬，但他就是这个性子。

　　“年轻人怎么火气都这么大？我年轻的时候都没有你这么大的火气，”就在这僵持当中，王老开口了，“鸿飞，我问问你，你为什么要提出这么一个要求？我不信你在提出这个要求的时候会想不到你能遇到多大的阻力。”

　　林鸿飞还真没有想到会遇到这么大的阻力，在他之前的预测当中，虽然会有很大的阻力，但绝对不至于大到这个份上，甚至某种程度上而言，已经到了虽然没有众叛却也到了亲离的地步。只是在这个时候，林鸿飞是绝对不会承认自己的预测出了差错的，他道，“我认为这对我们古齐省工业制造有限公司来说，是一个机会，一个天大的机会，如果这个机会不抓住，我会后悔一辈子。”

　　林鸿飞语气很平淡，就像是在说我今天挺好，可听到林鸿飞这句平淡无比的话，王老却陡然一震，有些浑浊的老眼中更是一道精芒射出。

　　“好！”已经快要九十岁的王老，陡然一拍椅子的扶手，大喝了一声。

　　这一声“好”，中气十足，仿佛能力裂布帛，完全不像是一位快要九十岁的能发出的声音。

　　“年轻人，就要有这份敢闯敢干的勇气，”王老从椅子上站起来，目光灼灼，脸上带着丝毫不掩饰的欣赏之色，“既然发现了这种机会，就要努力去争取，这种天大的机缘，一辈子都不见得能遇到一次，小子，你做得好，老头子我支持你。”

　　说完，王老正过头来望着自己的孩子们，目光中隐隐的带着失望，“你们只看到了这其中的风险，却没有看出来，如果事情真的按照小林的想法来办，对于咱们王家意味着什么吗？”


第七八七章 玉佩赔罪

　　对于王老的做法，林鸿飞并没有感到太惊讶，只是微微一愣，脸上就露出了释然的笑容：也是，作为经历了将近一个世纪、无数大事件的老人，若是连这点见识和分析能力都没有，那当真是白活了这么多年。

　　“这么一大群人，看的没有一个小孩子看的清楚也就罢了，等鸿飞都已经做出来了你们竟然还没有看明白？”王老颤抖着手指从一众已经被惊的齐齐站起来的王家二代子弟们的脸上一一划过，一脸的痛心和失望，“把家族交到你们的手里，你们让我怎么放心？”

　　这话可太严重了，王家的几个二代三代的子弟们全都慌了神，王二伯一个箭步冲到王老的跟前低下了头，“爸，是我让您失望了，您……您要惩罚就惩罚我吧，都是我的错。”

　　王老摇摇头，似乎已经失去了和自己这个儿子计较的心思，而是抬起头望着林鸿飞，“鸿飞啊，你不用管他们，老头子我还没死呢，你想怎么做就去怎么做，什么都不用担心，只要老头子我还没死，其他人就得给老头子我一点面子。”

　　听到王老的这番话，林鸿飞不由得悚然动容，“王老，您这是……何必？”

　　“老头子我做了一辈子的革命工作，自信这双眼睛还是出不了错的，”王老望着林鸿飞的目光瞬间变得很慈祥，“你这个事情做好了，不比当年的一机部和六机部差，这对你的公司是个好机会，对王家也是一个好机会，就跟你小子说的一样，这么好的机会都不抓住，这辈子都不见得有这么好的机会出现了。”

　　一机部和六机部是什么？六机部是现在的中船工业集团，一把手那是正儿八经的正部级领导，老爷子说这是一个将企业打造成一个正部级企业的机会，王家的二代三代们如何能不震惊？俱皆是一脸骇然的望着林鸿飞，实在是想不明白，林鸿飞那个狂妄的想法怎么可能带来这么大的收益？

　　可是在这种大事上，没有人怀疑老爷子会说假话，这么说来……林鸿飞这个小子早就看到了这里面巨大的利益，所以才敢不惜一切的扑上去？

　　马克思早就说过，只要有10%的利润，资本就会保证到处被使用；有20%的利润，资本就能活跃起来；有50%的利润，资本就会铤而走险；为了100%的利润，资本就敢践踏一切人间法律；有300%以上的利润，资本就敢犯任何罪行，甚至去冒绞首的危险，可如果真的能够让自己的公司发展成类似于中船这样几乎等于是与国同休的庞然大物，那已经不是指300%的利润了，那是3000%、30000%、30000%乃至于更多，不要说早就看明白了这一点的林鸿飞，就算是自己等人，在明白了这其中巨大的利益之后，还不是瞬间就决定排除万难、坚决向前？现在想想刚才对林鸿飞的指责以及林鸿飞那傲然的笑容，几乎每一个人都羞愧的无地自容，林鸿飞这小子嘲笑自己，嘲笑的当真是有道理之极。

　　林鸿飞苦笑了一声，既然王老已经把话说到了这个份上，该怎么说，林鸿飞心中自然清楚，“老爷子，您也别夸奖我，其实我明白的，这个事儿必须要有王家的支持才行，如果没有王家的支持，我再有想法又有什么用？想法是一回事，可如果没有实施这个想法的能力，想法永远都只能是个想法。”

　　“是个聪明孩子，懂得分寸。”王老极是赞许点了点头，没有说话，却扭头看了旁边的老太太一眼。

　　老太太从兜里掏出一块玉佩来，有些不舍的在手中摩挲了两下，这才抬头对林鸿飞笑道，“鸿飞，好孩子，过来。”

　　“妈，不行啊，这块玉佩……”看到老太太的那块玉佩，王二伯的脸色瞬间就变了，不顾自己刚才才被老爷子给训斥了一顿，惊声道。

　　“不就是一块玉佩么，鸿飞这孩子我喜欢，这块玉佩就算是老太太我送给他和小玲的订婚礼物了。”老太太狠狠的瞪了王二伯一眼，有些生气，玉佩确实是好东西，可同得到林鸿飞这么一个人才相比，区区一块玉佩算得了什么？净是一些拣了芝麻丢了西瓜的笨蛋，没好气的道。

　　林鸿飞不傻，老太太一开始将玉佩掏出来的时候他只能大概的看出这是一块十分极品的玉佩，但也就仅此而已，可王二伯的这番反应，立刻让林鸿飞意识到，这块玉佩绝对没有那么简单，不敢说是王家的什么信物，但最少也是价值不菲，这种东西不是随随便便就能拿的，林鸿飞连忙推辞道，“奶奶您之前不是已经给过我们东西了么，这块玉佩一看就是好东西，您可得拿稳了，千万别摔了。”

　　这话有些不吉利，但这个时候谁也没有心思去计较这个，除了刚回到王家没有多久的东方正还有些迷茫之外，整个王家的二代三代子弟们齐齐的色变，苦口婆心的劝的老太太将玉佩收回去。

　　小家伙们竟然没有一个懂自己的心思，老太太登时就有些怒了，拐杖在地上重重的顿了一下，严厉的目光在众人的脸上扫过，“我自己的东西，我还没有处理的权利了？”

　　这话说的可谓极重，王大伯、王二伯等人忙恭声道，“妈，您的东西自然是您想送谁就送谁，想丢水里听响声都没问题，可这块玉佩它……”

　　“它怎么了？再往大里说，这也是一块玉佩，说白了，就是一块石头，”老太太一脸的不悦，当看到林鸿飞的时候，脸上却又喜笑颜开，向林鸿飞招了招手，“来来来，鸿飞，快过来，这玉佩你可要收好。”

　　知道这玉佩分量不简单，林鸿飞有心不要，可他更加明白，老太太是在用这种方式向自己表示歉意呢，略略一犹豫，林鸿飞上前来，将这块玉佩接了过来，感激的道，“谢谢奶奶，您放心，我一定会好好地保护好这块玉佩的。”

　　“这才是好孩子，这才是好孩子。”见林鸿飞不客气的接过了玉佩，老太太笑的合不拢嘴：看来以前还是低估了这孩子的眼光，还行，只要这孩子没有和老王家生分就行，玉佩虽然不简单，可同老王家能得到这么一个人才相比，一块玉佩是在是算不得什么。

　　老太太夸奖了林鸿飞几句，看到老大和老二那在不停转动的眼珠子，愣了一下，登时有些生气，大声道，“我可给你们说好了，这玉佩可是我给鸿飞这孩子的，你们谁敢从鸿飞这孩子手里要回来，别怪我让你爹打断你们的腿！”

　　啊？听到老太太的这句话，林鸿飞瞬间就觉得自己手中的这块玉佩有些烫手：自己已经尽可能的将这块玉佩的价值往高出估计了，可现在看来，自己还是低估了这块玉佩在老王家的地位，可谁能给我说一下，这块玉佩到底是怎么回事？

　　林鸿飞的想法很好，可就是忘记了一点，在这个年代，雷锋实在是不多了。

　　林鸿飞手中的这块玉佩似乎有着极其重要的象征意义，虽然林鸿飞依旧能够在王家三代的小子们眼中看到浓浓的极度甚至是嫉恨之意，但他却有种王家心里放下了一块大石头的感觉，王老笑的见牙不见眼的，立刻就对自己旁边的工作人员吩咐，“给厨房那边说一声，今晚饭菜做得丰盛些，嗯，给小林炖一只老母鸡，放点老山参，这孩子可怜得很，连年都没有回家过好，得好好补补。”

　　炖老母鸡放野山参？林鸿飞很担心自己会不会补的鼻血直流，几次想要说话，却都被自己的老丈人以前所未有过的目光给制止了，也罢，既然如此，那就准备好享受吧，老母鸡炖野山参，当真是好的无法再好的好东西啊。

　　※※※

　　逮着个机会，林鸿飞凑到东方正旁边，低声向他问道，“爸，这么多事情就这么算了？”

　　“不算了还能怎么样？”东方书记眼中不无羡慕和嫉妒的望了林鸿飞一眼，“你小子，给我说说，你是怎么想到要做乌拉圭的总承包商的？”

　　真正的理由当然有，可林鸿飞不能说也不敢说，只好含糊的道，“当时倒是没有特意想要什么，只是觉得如果我们公司能够成为共和国所有在乌拉圭合作和投资乃至建设项目的总承包商的话，对我们公司自己有很大的好处，既然有好处，那就去做了。”

　　“滑头！”东方书记笑骂了一句，和林鸿飞在一起“合作”了这么长时间，他岂能不知道这小子的秉性？这次肯定是没说实话，但这也没有什么关系，以东方正对林鸿飞的了解，这小子不说实话自然有不说实话的理由，也就不再继续追问。

　　“呵呵……”林鸿飞跟着笑了两声，眉头忽然皱了皱，压低了声音向自己老丈人问道，“爸，刚才我对二伯那个态度，二伯会不会记恨在心？”


第七八八章 原来咱们有这么一座大靠山！

　　“这个……应该不会吧？”林鸿飞的这个问题，让东方正心中不由得咯噔一下，以自己对这个二哥的了解，这个二哥实在不是什么心胸宽广的人，林鸿飞当着这么多人的面狠狠的扫了他的面子，可想而知二哥他会有多愤怒，哪怕现在因为老爷子和老娘的原因没有发作，可谁知道以后会不会找个适当的机会报复回来？

　　只是这些话实在不适合对林鸿飞说，东方正笑了两下，道，“你二伯的性格你还不了解，脾气上来就那样，人还是不坏的，他也是关心你。”

　　“这样啊？”林鸿飞便点点头，不再继续追问，管他呢，最起码在王老在世的这几年，王二伯不可能掀起什么风浪来，至于王老老了之后的情况……到那个时候先看看王二伯有没有将自己怎么样的能力再说吧。

　　※※※

　　得到王家的支持，对于古齐省工业制造有限公司的高层们而言是一个巨大的好消息，林鸿飞婉拒了王老要让自己留宿的建议，以要回去同公司的人商讨对策为由，赶回去的第一时间就将这件事通知了公司的领导们。

　　但是众人们的反应出乎了林鸿飞的预料，设想当中的狂喜和拍桌子砸板凳的情况根本就没有出现，所有人都等着眼睛瞅着林鸿飞，眼中闪过的浓浓的不信之色都说明了一个问题：他们认为林鸿飞说的是假的，林总在用这种方式来给大家伙儿打气。

　　“不会吧？你们竟然认为我在骗你们？”望着眼中全都是不敢置信之色的众人，林鸿飞忽然间有种哭笑不得的冲动。

　　“这个……林总，不是大家不相信，而是这个喜讯来的太突然了，您也知道，如果这事儿是真的，我们成功的几率能达到最少5成，而且之前咱们也没有听到您和上面的领导有什么传闻……”说道这里，唐勇尴尬的有些说不下去了。

　　林鸿飞愣了片刻，总算是明白了过来，敢情这些家伙不信自己的话的根本原因，是因为自己之前的保密工作做得太好了，好到大家从来都不知道自己竟然和王家还有这么一档子关系的事，现在自己这么直接的说了出来，难免会被大家认为是用这种方式来给大家伙儿打气。

　　尼玛！这都叫什么事儿啊！

　　事到如今，林鸿飞已经是骑虎难下，他有心想要继续保守自己的秘密，却明白如果自己之前没有说过这番话那倒也罢了，可既然自己已经说出了这番话，就意味着如果自己不能给这番话一个合理的解释，反倒是会让公司这些人的士气愈发的低落，既然如此，那说不得自己也就只能透露一些消息给这些人了。

　　“倒是没想到大家心里是这么想的，”林鸿飞苦笑了一声，扭头向唐勇问道，“大唐，说起来你算是公司里的老人了，你告诉我，为什么咱们公司这两年发展的这么快？”

　　“自然是因为林总您设计的几款产品为咱们公司打下了名头。”唐勇不假思索的道。

　　这话不是在拍马屁，而是实实在在的心里话，哪怕是对林鸿飞不怎么服气的那几位，对于唐勇的这番话也不得不赞同，谁都知道，如果没有林鸿飞，就绝对不会有今天的古齐省工业制造有限公司。

　　可是今天林鸿飞想要知道的不是这个，他摇摇头，“我一个人能起到多大的作用？我问的是除了我之外的其他因素。”

　　除了林总之外的其他因素？唐勇倒是没有想到林总竟然会问这么一个问题，愣了愣，犹豫了一下才不是很确定的道，“这个……除了您之外，大概要算是领导和政府对我们企业的支持？”

　　唐勇果然不愧是自己用起来最放心的副总，这个回答，简直比预先彩排好的还要让林鸿飞满意，他满意的点点头，“是啊，主要是领导和政府对我们的支持，可大家就没有想过，当时咱们北郡市只能勉强维持的企业那么多，能勉强维持都算是好的，还有那么多濒临破产倒闭的，也有北郡市工程机械厂这样的优质资源，市里的领导们为什么不支持比咱们差的，不支持比咱们好的多的，偏偏选择了咱们？”

　　对啊！

　　林鸿飞不问，大家还真没有意识到这其中有什么不妥，现在林总问了起来，大家才想到这个问题：没错，林总说的是啊，当时的北郡市摩托车制造厂还能勉强维持，马马虎虎的也能算是个比上不足比下有余，同特别困难的、特别繁荣的企业相比，当时的北郡市摩托车制造厂是最不出挑的，市里的领导们为什么会下定这么大的心思来支持咱们公司？

　　这个事情很多人都知道，或者很多人自以为自己知道，不等唐勇和回答，就有人高喊了一嗓子，“还能是为什么，当时的市委东方书记后来成了您的老丈人了呗，老丈人照顾自己的女婿，那还不是天经地义？”

　　老丈人照顾自己的女婿确实是天经地义，面对这个回答，林鸿飞也只有哭笑不得，“好吧，算你们说得对，那你们就不去想想，东方书记为什么能这么快的成为咱们古齐省的领导？咱们说句实话，以东方书记当时的政绩，一个副省长大概是比较稳当，但谁都不敢想能够进入省委常委班子吧？更不要说是主管党群工作的副书记。”

　　咦？这话如果不是林鸿飞一步步的引导着大家想到这里，大家还真没有觉得东方书记的升迁之路有什么不妥，可现在林鸿飞这么一说，大家终于意识到了这其中的不妥之处：对啊，一个之前没听说过有什么深厚背景的市委书记，怎么忽然之间就一夜之间鲤鱼跃龙门，不但从一个小小的市委书记成为了省委常委，而且还是省内排名第三的党群书记？这个简直太不科学了。

　　唐勇在这个时候果然不愧是林鸿飞心中“御封”的最佳捧哏一角，很明显心中骤然想到了什么，脸色忽然一变，“林总，难道是……东方书记难道是王老的亲戚？”

　　好吧，说东方正是王老的亲戚总比说东方书记是当年被王老送出去的孩子强得多，林鸿飞默认了，点点头，脸上流露出一丝神秘，“你们以为呢？不过之前他们的联系断了，去年的时候才确认了这个关系，就是东方书记去省里工作之前，”顿了顿，他又补充了一句，“据说在老人家南巡之前东方书记发表的那篇文章，也是王老授意的。”

　　原来是这样？！众人顿时恍然大悟：我说呢，一个小小的市委书记，怎么可能有这么一份见识，可如果这是王老安排的，那就太正常了。

　　明白了这些，大家再次看向林鸿飞的时候，眼中就带着毫不掩饰的羡慕：林总好命啊，竟然就和王老扯上了关系，这可是一步登天呐！

　　不过羡慕归羡慕，大家也知道这种事情实在是羡慕不来的，用老一辈人的话说，这是林鸿飞的命好，没办法，谁让自己的命没法跟林总比呢，但是随即一想，大家有兴奋了，为啥？还不是因为想到了背后有王老这么一个大靠山，以后谁敢动咱们公司还不是小命不保？这次林总提出的那个要当乌拉圭总承包商的话，当时咱们还觉得林总的话有那么一点不靠谱，现在才明白，敢情是林总早就想到这里了……

　　在共和国做企业是不可以没有背景和靠山的，哪怕是国企也一样，知道自己背后藏着这么一座巍峨的高山，那大家还有什么好怕的？唐勇二话不说，将自己手中的一份资料撕了个粉碎，丢在地上狠狠的踩了两脚，“林总，您放心吧，这件事咱一准办的漂漂亮亮的，让谁都说不出话来。”

　　有了王老这位在国内政坛上影响力巨大的老人家在背后坐镇，之前制定的那些措施完全可以废弃了，唐勇认为，采取更激进一些的方式也没有问题。

　　※※※

　　就在林鸿飞觉得一切顺利的时候，老天爷似乎也觉得林鸿飞的一切都太顺利了些，顺利到连他老人家都有些看不惯，随手丢给林鸿飞一个大麻烦……

　　“林，我们国内不同意。”电话里，卡洛斯·古铁雷斯包含歉意的道，之前还答应了古齐省工业制造有限公司作为所有在华赴乌总承包商的资格，可转眼之间就对人家说“NO！”，哪怕卡洛斯·古铁雷斯的脸皮已经足够厚了，但他也仍然觉得有些不好意思。

　　“嗯？”林鸿飞愣了一下，“什么不同意？”

　　“总统先生不同意您作为总承包商的身份出现，”因为心中愧疚，所以卡洛斯·古铁雷斯解释的很清楚，“总统先生认为，您提出的这个总承包商的建议很有建设性，可以很好地协调和及时处理双方在合作当中出现的各种问题，但他认为只有一个总承包商不符合乌拉圭的利益，最少要有三个总承包商才可以，当然，作为对您的补偿，在划分出这三个总承包商的管理范围之后，您可以自己挑选一个。”


第七八九章 可供利用的漏洞

　　尼玛啊！还有这样的事？！

　　林鸿飞瞬间懵了，说好的一个总承包商就变成了三个承包商，那岂不是意味着乌拉圭政府自己成了发包商和总承包商，反倒是这三个名义上的总承包商反倒是成了事实上的分包商？

　　太欺负人了！林鸿飞想也不想的拒绝，“部长先生，很感谢您能够在第一时间通知我这个消息，但是很抱歉，贵国政府的这个建议，恕我无法接受，我个人认为，这是贵国政府没有对我国企业的现状做出一个准确了解下做出的决定，我建议贵国总统先生慎重考虑这件事。”

　　对于林鸿飞的反对，卡洛斯·古铁雷斯并没有感到意外，正相反，在给林鸿飞打这通电话之前他就想到了这一点，从几乎和国王一般的总承包商变成了分包商，也确实没有几个人会高兴，卡洛斯·古铁雷斯对这一点并不怀疑，但不怀疑是一回事，是否同意林鸿飞的意见那就是另外一回事了，卡洛斯·古铁雷斯耸耸肩，“林，我很抱歉。”

　　很抱歉？在林鸿飞对西方生活习惯的了解中，“很抱歉”这句话的真实意思其实就是“事情就这么定了，没有更改的余地！”的委婉版，但是就这么放弃？林鸿飞的字典里还没有放弃这个字眼，他沉默了片刻，对卡洛斯·古铁雷斯道，“部长先生，如果您不介意的话，能否出来一起坐坐？”

　　“这个……”卡洛斯·古铁雷斯有些犹豫。

　　是人都会犹豫，傻子也能知道这个时候林鸿飞邀请自己出来坐坐到底是什么出于什么目的，卡洛斯·古铁雷斯不认为自己出来坐坐就能让总统先生更改自己的决定，所以他下意识的想要拒绝。

　　“部长先生，如果我没有记错的话，今年就是贵国的大选年了吧？有些关于贵国大选的话，不知道部长先生有没有兴趣？”

　　林鸿飞的一句话，瞬间让卡洛斯·古铁雷斯刚刚还摇摆不定的心思立刻定了下来，“好的，就在我国大使馆旁边的哪家咖啡厅吧，之前我们一起去过的那个。”

　　那个咖啡厅是乌拉圭人投资的，当然，名义上是一家咖啡厅，实际上要算是乌拉圭人在国内得到默许的一个半官方的接触地点，林鸿飞笑了笑，没有拒绝，“OK，我半个小时之后到。”

　　※※※

　　一路飞驰的车上，林鸿飞微闭着眼睛似乎是在假寐，可实际上他的大脑正在飞速的运转着，迅速根据这段时间来掌握的关于乌拉圭政坛方面的情况在心中思索着应对之策，当车子快要到卡洛斯·古铁雷斯指定的哪家咖啡厅的时候，他的脸上露出了一丝笑容：这应该差不多可以成功了吧？

　　不管怎么说，卡洛斯·古铁雷斯也是一国的商务部部长，他的身份决定了他不可能在咖啡厅外面等着林鸿飞，但当林鸿飞步入咖啡厅大门之后，卡洛斯·古铁雷斯却大笑着迎了上来，给了林鸿飞一个热情的拥抱，同时用力的拍打着林鸿飞的后背，“林，我的好朋友，欢迎你的到来。”

　　“这是我的荣幸。”林鸿飞用同样的礼节回应着他，同时目光飞速的在整个咖啡厅内扫了一圈，一个客人都没有。

　　虽然这个时候并不是喝咖啡的时间，但若是一个人都没有，那未免也太诡异了，辛鸿飞心中立刻明白，这是这家咖啡厅为自己和卡洛斯·古铁雷斯的谈话做了清场。

　　也是，关系到一个政党在本次大选当中是否能够成功，怎么小心都是不为过的，虽然卡洛斯·古铁雷斯对林鸿飞的话有些不以为然，他心里并不认为一个距离乌拉圭足足有上万公里之远的国家的一个商人能够给自己提出什么有建设性的意见，但用中国人的话说，叫做“小心驶得万年船”，在这种事情上，小心一些总归是没错的。

　　“林，来，我们去楼上的包厢里去座，不瞒您说，这个咖啡厅刚刚进口了一批顶级的兰山咖啡，由最顶级的咖啡制作师进行烘焙和研磨，我想您一定会喜欢的。”卡洛斯·古铁雷斯道。

　　“是吗？相信我一定有口福了。”林鸿飞笑着点头……这种话，也确实不怎么适合在大庭广众之下说。

　　进了包厢，林鸿飞终于可以确定一件事，那便是卡洛斯·古铁雷斯对自己要说的话还是很重视，这就行了。

　　他不管这间包厢里有没有窃听器之类的东西，事实上在林鸿飞看来，最起码摆在墙角的那个花瓶和墙上的那副画就比较可疑，不过林鸿飞懒得和卡洛斯·古铁雷斯说这些，他直接单刀直入的进入了主题，“部长先生，如果我没有记错的话，在贵党派执政的这几年时间里，虽然贵党派为乌拉圭的繁荣和发展做出了很大的贡献，但似乎有些情况并不是很令人满意，是这样吧？……很抱歉，我的朋友，我们两国之间的交往很少，所以我能知道的资料也比较少。”

　　林鸿飞倒是很谦虚，可卡洛斯·古铁雷斯却恨不得大骂林鸿飞一通：这样都是了解的，那怎么样才算是了解的多？

　　乌拉圭民族党，也就是俗称的白党在1989年上台到现在的这4年多的时间里，老百姓对于民族党的执政成绩不是很满意，上一届的执政党红党在民族党执政开始的第二年里就对民族党的各项执政方针和政策大加批驳，如今更是来势汹汹，准备一报上次竞选的时候被民族党给掀翻了的大仇，现在两家正打的热闹呢。

　　刚刚从国内过来的卡洛斯·古铁雷斯自然明白这一点，但他有些不明白，林鸿飞和自己说这些是要做什么？

　　“难道贵党不打算谋求连任？”林鸿飞惊讶的长大了嘴巴，眨眨眼看着卡洛斯·古铁雷斯，“既然这样，那我们还是暂停双方的谈判吧，或者我们可以去找红党的人去谈谈……胡里奥·玛利亚·桑吉内蒂先生或许是个不错的人选，如果我们能够和桑吉内蒂先生合作，应该能够为桑吉内蒂先生的竞选增加一分重重的筹码，而且桑吉内蒂先生毕竟有过一届总统的工作经验，我相信他会更加适合担任贵国的总统。”

　　林鸿飞说完，起身就往外走。

　　卡洛斯·古铁雷斯却顿时就急了。

　　这次民族党谋求连任，最大的敌人不是红党，而是红党出身的前总统胡里奥·玛利亚·桑吉内蒂，在1989年的大选中，桑吉内蒂以相差极为有限的票数惜败给了民族党竞选人、也就是乌拉圭现任总统路易斯·卡拉列，当时的选票结果出来之后，一度在乌拉圭国内闹的十分轰动，红党认为民族党在竞选当中作弊了，否则双方的选票不可能相差如此之少，甚至威胁民族党要向议会以及终极大法院提出重新进行总统竞选的申请。

　　如果真的重新竞选总统，那民族党可就成了大笑话了，所以尽管一边在各种自己能够影响到的媒体上大肆抨击红党输不起，另一方面则是努力的和红党接触，以找到一个能够解决当前问题的办法……从这点上来说，虽然卡洛斯·古铁雷斯不敢保证当时的民族党有没有在大选的时候做手脚，但似乎手脚并不是很干净的样子。

　　当然，政治这个东西就没有干净这一说，只不过比较民族党倒霉，自己做坏事的时候被人给发现了。

　　也正是因为这个，民族党执政的这四年多的时间里，路易斯·卡列拉总统不得不在组阁的时候选择了相当一部分红党出身的人组成新的内阁，现在红党来势汹汹，不仅在国内掀起了一股批判民族党的热潮，甚至还在积极的对外寻求支持，若是让胡里奥·玛利亚·桑吉内蒂的人知道林鸿飞有意支持他……卡洛斯·古铁雷斯的脑门上的汗顿时就下来了。

　　这个时候的卡洛斯·古铁雷斯已经没有心思去追究林鸿飞是怎么知道的这些乌拉圭政坛和大选的密梓，他只知道，如果林鸿飞真的选择支持胡里奥·玛利亚·桑吉内蒂，那民族党真的就真的没有一点机会了，反过来说，如果路易斯·卡列拉总统能够得到林鸿飞的支持，谋求连任成功的可能性则非常大！

　　这个时候的卡洛斯·古铁雷斯哪里还敢让林鸿飞走？忙上前一把拉住林鸿飞，脸上也再是那副看似热情、实则隐隐拒人于千里之外的表情，热情的甚至让人觉得有些谄媚，“林，不不不，我想您误会总统先生的意思了，这一点，我觉得有必要向您好好解释一下。”

　　“哦？那么请问总统先生是什么意思？”

　　林鸿飞顺势停下来，如果可能，他也不想同胡里奥·玛利亚·桑吉内蒂做交易，不是因为自己同胡里奥·玛利亚·桑吉内蒂不熟，而是自己之前已经同民族党打了这么长时间的交道，骤然换一个合作对象，一切都要重新开始，从经济学的角度来讲，这样的成本未免有些大，如果路易斯·卡列拉能够表现出足够的“诚意”，他也不介意继续同民族党进行合作。


第七九零章 你方唱罢我登场

　　林鸿飞停住了脚步，这让卡洛斯·古铁雷斯心里微微松了一口气，但他明白，难题从现在才开始，之前总统先生没有将林和他的古齐省工业制造有限公司当做一回事，现在看来，总统先生绝对是犯了一个天大的错误。

　　“我认为，嗯，仅仅是我个人认为，不代表任何人的意思，”卡洛斯·古铁雷斯谨慎的选择着言辞，慢慢的说道，“我个人认为，或许是在这其中出现了一些不必要的误会和偏差，让总统先生暂时没有明白古齐省工业制造有限公司对乌拉圭的经济发展和繁荣能够起到多大的作用，如果林先生您不介意，您是否稍等一两天的时间？我会就这件事亲自同总统先生进行汇报，并且就其中的一些问题亲自向总统先生解释，确保其中不会出现任何的误会。”

　　这个要求很合理，林鸿飞并不拒绝，但他现在很关心一个问题，“部长先生，您多长时间能给我答复呢？您知道的，我不可能一直都在等着您。”

　　卡洛斯·古铁雷斯犹豫了一下，心一横，“两天，最多两天！最晚两天后，我一定给林先生您一个肯定的答复。”顿了顿，卡洛斯·古铁雷斯又道，“林，如果你不介意的话，可以直接叫我卡洛斯。”

　　直接称呼对方的名字是双方关系更加亲密了一步的表现，虽然这是卡洛斯·古铁雷斯迫于当前的情况不得不采取的一种另类的低头手段，但林鸿飞还是很高兴，“当然，这是我的荣幸，”他冲着卡洛斯·古铁雷斯眨了眨眼，“卡洛斯，相信我们会合作愉快的，对吧？”

　　“没错，我们的合作一定会非常愉快。”卡洛斯·古铁雷斯异常肯定的点头。

　　※※※

　　林鸿飞对乌拉圭大使馆旁边的那家咖啡厅里布满了各种窃听器的推断在第二天就从侧面得到了证实，而且完全是乌拉圭人自己跳出来向林鸿飞来证明的……

　　“林先生，你好，我谨代表我国的前总统胡里奥·玛利亚·桑吉内蒂先生向您问好，祝您和那您的家人身体健康。”

　　这番话是乌拉圭谈判团当中的一个副组长在某个私下里的场合对林鸿飞说出来的，一位谈判团的副组长私下里邀请自己一起“坐一坐”，林鸿飞没有拒绝的理由是不是？

　　“费拉里先生，你是红党的成员？”望着这位在谈判的时候对自己最吹毛求疵的乌拉圭谈判团成员，林鸿飞笑了。

　　“是的，”费拉里也笑了，他笑着向林鸿飞问道，“似乎林先生您对我的出现并不感到意外？”

　　“事实上，不管是谁出现在我面前我都不感到意外，只要他能说出胡里奥·玛利亚·桑吉内蒂这番话，”林鸿飞笑道，“我只是有些奇怪，为什么您们红党作为一个在野党，也能掌握那家咖啡厅窃听到的内容？”

　　“这个应该并不是很困难的事吧？”费列拉打了个哈哈，显然，他并不想要在这个问题上和林鸿飞纠缠，立刻就将话题转移了开来，“林先生，首先我要为之前谈判当中我个人在某些事情上的态度向您道歉。”

　　“没关系，我能理解。”林鸿飞点点头，虽然他有段时间恨不得将费列拉掐死埋了，但现在知道了费列拉是前总统、本次大选的热门总统候选人胡里奥·玛利亚·桑吉内蒂的人之后，他心中立刻就释然了，作为前总统、本届总统候选人胡里奥·玛利亚·桑吉内蒂的人，费列拉不给自己找麻烦才奇怪了，给自己找麻烦，就是给自己的对手找麻烦，既然如此，这麻烦岂有不大找特找之理？

　　同时他也不得不感慨，大选果然是大选，连这种对外谈判的事情当中都能看到两个党派在不停的给对手使绊子的身影……谁说只有中国人在不停的内斗的？

　　“谢谢您的理解，”听到林鸿飞这话，费列拉脸上露出一丝欣慰的笑容，“林先生，桑吉内蒂先生不仅带来了对您的祝福，同时也希望我们双方能够在更宽广的范围内进行合作。”

　　“哦？”林鸿飞眨了眨眼，他倒是有些好奇胡里奥·玛利亚·桑吉内蒂能给自己开出什么样的条件来？

　　“桑吉内蒂先生对于林先生您提出的总承包商的概念非常感兴趣，如果您能够在今后的经济发展工作当中支持桑吉内蒂先生，作为回报，在成功竞选总统后，桑吉内蒂先生将授予古齐省工业制造有限公司总承包商的身份，当然，这个总承包商的身份只限于管辖那些在乌拉圭投资的华资企业以及有华资背景的企业。”

　　前总统就是前总统，这魄力真不是一般人就有的，不过是前期开出来的一个试探性的条件，胡里奥·玛利亚·桑吉内蒂就敢现在就将总承包商的资格许诺给古齐省工业制造有限公司……政治投资果然是最最赚钱的项目，这是任何的经济领域的投资都无法相比的。这一刻，林鸿飞也不得不感慨万千。

　　如果自己没有记错的话，貌似明年的乌拉圭总统大选的最后胜出者就是这位胡里奥·玛利亚·桑吉内蒂先生，面对这么一位魄力十足、杀伐果断的前总统，林鸿飞却皱了皱眉头。

　　看到林鸿飞竟然在皱眉头，费列拉一下子愣住了，他没想到，桑吉内蒂先生将古齐省工业制造有限公司的条件全部答应了下来，只不过是换取林鸿飞在投资以及经济方面对他的支持，现在这个时候，他竟然还在皱眉，他疯了吗？或者是他还想要更多的好处？

　　见鬼！这些贪婪的吸血鬼资本家！

　　虽然在心里已经将林鸿飞同吸血鬼画上了等号，但并不意味着费列拉会将这番话说出来，他实在是很明白，如果桑吉内蒂先生真的能够成功的争取到林鸿飞以及他背后的力量的支持的话，桑吉内蒂先生已经就肯定是总统了……路易斯·卡列拉能和胡里奥·玛利亚·桑吉内蒂先生相比？

　　“费列拉先生，谢谢您给我带来的这个好消息，嗯，我无比坚定的确定这是一个好消息，”林鸿飞慢慢的道，“但我需要好好想一想，您应该明白，这并不仅仅是阵营转变的问题，希望您能够理解。”

　　“当然，我能够理解，不过也请林先生您做出决定之后能够尽快告诉我。”费列拉点点头，心中却有些失望，他其实是希望林鸿飞能够在听到自己的这番话之后立刻表明态度的，但事实上他也知道这是自己的妄想，任何一个合格的企业家都不会如此仓促的做决定，没错，这就是仓促，不是果断。

　　“我知道，”林鸿飞点点头，“这关系到桑吉内蒂先生的竞选方案，对吧？”

　　费列拉没有说话，但也没有提出反驳的意见，算是默认了。不管怎么说，乌拉圭只是一个小国，如古齐省工业制造有限公司这般大规模的进军乌拉圭的工业领域，对于乌拉圭这几位正在竞选总统的总统候选人，几乎是等于一张迈向总统宝座的门票，任谁能够掌握住这张门票都会想办法将这张门票的价值最大化。

　　林鸿飞却没有立刻走开，若是低下头摸出了支票簿，“对于桑吉内蒂先生，我本人是十分敬佩的，不管最终的结果如何，我都愿意向桑吉内蒂先生的竞选委员会捐赠100万美元作为对桑吉内蒂先生的支持……费列拉先生，不管我和谁合作，对于乌拉圭而言都是一件好事，你说是不是？”

　　说完，林鸿飞将那张在乌拉圭的总统竞选当中绝对算是大额政治捐赠的支票塞进了费列拉的手里……他坚信费列拉不敢将这张支票贪污了。

　　费列拉心中也确实没有将这张支票贪污掉的想法，他现在还满心的犹疑着，不明白林鸿飞为什么要这么做，难道他是打算两边下注，有或者是希望哪怕将来不支持桑吉内蒂先生，也不希望桑吉内蒂先生对他有什么意见？面对林鸿飞那一脸真诚的笑容和那张100万美元的支票，费列拉头疼了。

　　不过……算了，望着已经走出了门的林鸿飞，费列拉决定将这个头疼的事儿交给桑吉内蒂先生来处理：相信桑吉内蒂先生一定会将这件事处理好的。

　　※※※

　　刚刚走出这家酒店的大门，就有个人迎面向林鸿飞走了过来，“林鸿飞同志，我是外交部的，想要找你了解下情况，可以吗？”

　　外交部的？林鸿飞眨了眨眼，“工作证拿来我看看。”

　　尼玛！望着林鸿飞，眼前这位年纪比林鸿飞大不了多少的小年轻有些不服气，瞪大了眼睛，“你要看我的工作证？”

　　“有什么问题？不看你的工作证我怎么知道你是不是真的外交部的人，不能随便什么阿猫阿狗的角色过来说一声我都要跟他走吧？”林鸿飞望着这家伙的目光就像是在看着一个大傻子，“如果你觉得自己的脑子不够用，就不要觉得我和你的脑子一样不够用……顺便问一句，你和我谈话合乎程序吗？”


第七九一章 调戏炮灰

　　是的，程序这个问题很重要，不合乎程序就意味着不合乎规矩，往深处想，就是在林鸿飞向这家伙问：你丫的什么级别，有什么资格来向我问话？尤其这话还是顺便问出来的，这话当中侮辱人的味道实在不是一般的浓。

　　显然这位也不是傻子，听到林鸿飞这话，一张脸顿时涨得通红，“林鸿飞，你丫不要太猖狂了。”

　　“嗯？这话我怎么听不懂？”这阵子乱七八糟的事情太多，什么牛鬼蛇神都跳了出来，还有很多都是自己对付不了的牛鬼蛇神，林鸿飞很郁闷，既然现在有人主动跳出来让自己抽耳光，若是不抽岂不是太对不起人家？望着这位自我感觉异常良好的老兄，林鸿飞笑了，“你要跟我谈话，我当然要看看你的工作证来确定你的身份，这有什么问题？你这么老是顾左而言他，是不是说明你自己有问题你呢？信不信你现在再不把你的工作证拿出来，我打你一顿你们领导都找不出我的毛病来？”

　　这话侮辱的味道越发的浓重了，说林鸿飞根本就没有将眼前这小年轻放在眼里似乎也不为过，但望着林鸿飞眼中那充满了兴趣的跃跃欲试的眼神，似乎对方很期待自己不掏出工作证来，年轻人忽然间激灵灵的打了个寒颤：没错，若自己现在还不拿出工作证来，对方打自己一顿都不用担一点的责任，谁让自己不出示工作证呢，你不拿出工作证来，谁知道你真的是外交部的人还是什么骗子……话说回来，外交部也没有国内执法权的。

　　“好。”

　　年轻人咬着牙从兜里掏出自己的工作证来在林鸿飞面前一晃就要收回去，却冷不防林鸿飞眼疾手快，一把就将工作证从他手中给夺了过去，一边慢条斯理的翻看着里面的详细信息，一边无比鄙视的摇头，“黄军？这名字谁给你取的？我挺好奇，当年你爸你妈给你取这个名字是怎么想的？或者你确定你是你爸妈亲生的？要不然怎么会给你取这么个名字……你小时候没有因为这个名字挨揍吗？”

　　黄军这个名字几乎是眼前年轻人心中的痛，就像是林鸿飞说的，从小到大因为这个名字遭了无数的罪，小时候因为叫黄军被周围的小朋友打了无数回，打了因为这名字被人嘲笑了无数回，这个名字几乎已经成了黄军心中最不能触碰的地方，却不成想在这个地方被林鸿飞抓住大肆嘲笑，他觉得自己几乎已经要忍不住了，咬着牙道，“够了！林鸿飞，你就是专程为了嘲笑我的吗？”

　　“哦，不好意思，”从黄军同志那狰狞无比的表情反应上，林大老板似乎终于意识到黄军这个名字从小到大给黄军同志带来了多大的困扰，耸耸肩，“真没想到被我说中了……嗯，干部司主任科员？”

　　“小子，你搞错了吧？老子跟你们外交部没有一毛钱的隶属关系，想要跟我谈谈？可以，让你们最少来一位司长！”林鸿飞冷冷一笑，懒得对这么一个小卒子发火，却毫不客气的将黄军的工作证揣进了自己的兜里，“想要工作证，就让你们的领导过来拿。”

　　说完，林鸿飞毫不客气的转身就走。

　　虽然自己的行踪在这段时间被外交部以及其他或明或暗的部门跟踪很正常，林鸿飞早就有了这个心理准备，这一点从他刚才还有足够好的心情来调侃眼前这位叫做黄军的同志这一点上就是最好的证明，但一个小小的干部司主任科员就敢堂而皇之的对自己说要和自己谈谈这一点，终于让林鸿飞出离愤怒了，唾沫星子喷了眼前这家伙一脸：难道这些混蛋以为自己必定是这场利益争夺战的失败者，连随便什么阿猫阿狗的角色都敢站出来挑衅自己？

　　“你……”

　　没想到林鸿飞竟然如此桀骜，黄军愣了一下，才想到去追回自己的工作证，但没走两步，却被一个人拦了下来，“停下。”

　　“你是什么人？”看着眼前这位西装革履、黑皮鞋、黑西装、白衬衫、红领带以及鼻梁上还架了一副黑色蛤蟆镜，一看就不是什么善类的老兄，黄军不由得退后了一步，心中却不免有些惊慌。

　　“我是我们老板的司机，”杨天平呲牙冲着黄军一笑，雪白的牙齿如同剃刀一般闪闪发亮，“同时还顺带着兼任我们老板的保镖，你再敢往前一步，信不信你就会躺在地上？”

　　虽然隔着一副墨镜，可黄军总觉得墨镜背后的目光像极了一条正在打量着一条主动送上门的羊羔的野狼，那雪白的牙齿像极了野狼那锋利的犬齿，他毫不怀疑如果自己再敢往前一步，对方那虚捏的拳头立刻会不客气的落到自己的身上，这个身上有股无形的气质压的自己喘不过气来的家伙真的动手的。

　　“有话好好说……”别看黄军刚才当着林鸿飞的时候很嚣张，但当着杨太平，他就一点也嚣张不起来了，甚至觉得很没有安全感的他不由自主的再次后退了一步，怯生生的指着已经坐进了车子的林鸿飞，如同一个小姑娘一般，“他拿走了我的工作证……”

　　“我们老板说了，让你的领导过来，”杨天平没有一点退让的意思，“再不走信不信我就不客气了？”

　　杨太平的气场果然强大，面对这个根本没打算和自己讲道理、也根本不在乎自己身份的保镖兼司机，黄军决定退让了，挨打的是自己，捞好处的却是别人，这笔账怎么算似乎自己都是吃亏。

　　※※※

　　“你吓坏那小子了。”车子缓缓的行驶着，林鸿飞对杨太平道。

　　“我没动手，是他胆子小。”杨太平满不在乎的回答。

　　“唉，”林鸿飞叹了口气，“这年头的日子没法过了，随便什么阿猫阿狗的都敢来占你老板的便宜。”

　　“那就把他们都打跑。”杨太平的脑子结构似乎和别人不一样，似乎少了那么几个弯，不以为然的道。

　　“你懂什么……”林鸿飞摇摇头，刚要说些什么，忽然一愣，忽然哈哈大笑起来，“嗯，没错没错，谁敢来找你老板我的不自在，把他们打跑就是了，哪有那么多的废话？”

　　连林鸿飞都没有发现，这几天接连发生的乱七八糟的事情搞的自己不只不觉间变的小心翼翼的，连一个小小的主任科员都敢骑到自己的头上来，依着自己以前的脾气，这种小喽啰也敢跳出来？直接拍扁！

　　既然给别人做炮灰，那就要有炮灰的觉悟。

　　杨太平摇摇头，嘴角却露出一丝不易察觉的笑容：林总能够解决问题，那自然是最好不过的了。

　　※※※

　　“林总，您的这台发动机……”看完了林鸿飞设计的这款四轴渣土车，李焕增已经是口水横流，可是再看看林鸿飞拿出来的这台直列六缸二冲程增压柴油机的性能参数，李焕增的口水立刻就流成了河，哪怕明知道没有可能，不问问他依旧不死心。

　　“想都不要想，”不等李焕增把话说完，林鸿飞就直接打断了他的话，“这发动机我们公司自己都还没有开始普及呢，你们就想惦记？你们也不是什么好东西，从你们身上赚钱我赚的心安理得。”

　　“林总，你呀……”李焕增被林鸿飞这一句话噎的直翻白眼，好半天才缓过气来，“你的嘴巴能不能不要这么恶毒？”

　　说是这么说，可在确定了林鸿飞设计的这辆四轴重载自卸卡车的性能这么彪悍呢，在看到这车的性能数据之后，李焕增已经无比的确定，只要林鸿飞这个混蛋不是要将一汽商用车事业部一口吞下，这车的所有权就一定要拿到手……最不济也要拿到技术授权。

　　“不怕，我就不信面对这么一个好东西你们一汽会无动于衷，”林鸿飞满不在乎的道，“就算你们不感兴趣，我就不信二汽也不感兴趣，就算二汽也不感兴趣，那黄河呢？红岩呢，总能找到一家感兴趣的。”

　　面对林鸿飞的这番话，李焕增只有苦笑了：看来这次又要被林鸿飞这个混蛋吃定了，没办法，谁让一汽就没有这种重载自卸车所需要的大功率柴油机和能够承受大扭矩的变速箱，又没有相应的底盘设计经验呢，既然人家林鸿飞能够拿得出来，那他就是大爷，对于大爷，总要保持一定的尊敬。他拍了拍桌子上的资料，“好吧，虽然还没有让专家对你的技术进行鉴定，但我基本上可以确定你不会拿假的东西来糊弄我，这东西我们一汽要了，你开个价吧。”

　　“你这么说我怎么好意思？你看，我们都认识了这么久了，要不这样吧，这东西我免费授权给你们公司用，你觉得怎么样？”林鸿飞一脸真诚的对李焕增道。

　　但早已经在林鸿飞身上吃过无数次亏的李焕增却没有一点因为能够拿到林鸿飞的免费技术授权就高兴起来的意思，相反，听林鸿飞这么说，他一下子就紧张起来，一副一朝被蛇咬的模样，“说吧，你还有什么条件？”


第七九二章 林鸿飞坑人

　　“条件啊，”林鸿飞摸摸下巴，模样看上去无比的欠揍，“本来我是没打算提什么条件的，但你这么说，不提些条件似乎对不起你们，这样吧，我的条件就是我以这款车的技术入股，除了发动机和变速箱你们必须从我们公司采购之外，这款车我要参与分红，当然，你也可以理解为没生产一辆车我要拿一定数额的技术授权金。”

　　对于林鸿飞的前半句话，李焕增自动将其忽略了，但对于林鸿飞的后半句话，李焕增顿时出离愤怒：那岂不是意味着以后我们一汽没生产一辆这个四轴重载自卸车就等于给你林鸿飞贡献一部分钱？

　　在这个专利意识几乎等于零的时代，这种在后世很常见的合作方式在李焕增看来简直就是林鸿飞这个混蛋的异想天开，和白抢也没有什么区别。但是林鸿飞的下一句话就让李焕增的抗议声胎死腹中，“我会帮你们开发一整个完整序列的载重自卸车，所有成型的载重自卸车都按照这个方式来办理。”

　　如果是一个完整序列的自卸车：从两轴、三轴到四轴，由此还可以发展成公路拖挂和半挂卡车……想到这里，哪怕明知道自己似乎被林鸿飞给宰了，他也不得不承认这家伙简直就如同魔鬼没有什么区别，都那么会诱惑人，可偏偏又让人无法拒绝。

　　李焕增恶狠狠的对林鸿飞道，“说好了，只是自卸车。”

　　“怎么可能？”林鸿飞哂笑一声，“别将我想到太弱智了好不好？我不反对你们将我的技术用到其他的车型上，但也请你尊重一下我这个技术持有人的智商水平好不好？”

　　得了，林鸿飞这家伙根本就是个走一步看十步的混蛋，想要从他身上赚点儿便宜根本连门都没有，事到如今，李焕增死心了，他只希望林鸿飞的要价不要太狠……还好，在这方面林鸿飞还是有点信用的，他下手狠，但似乎还不算黑。

　　※※※

　　两个小时后，李焕增带着两人草拟的一个合作草案心满意足的走了，如果不出意外，从此之后一汽将获得一个稳定的大功率柴油发动机的供应源，这让李焕增心情很好，至于之前准备同康明斯和斯太尔接触的计划？让那个计划见鬼去吧！

　　之前同康明斯和斯太尔的接触那是没办法，谁让咱们手里没有那样的技术呢？如果可能，谁也不愿意给人装孙子，既然现在林鸿飞可以为一汽提供发动机，并许诺未来会向一汽开放发动机技术的生产授权，又不用给林鸿飞装孙子，既然如此，那谁还会将康明斯和斯太尔当做一回事？

　　当然，如果是找设计师来设计，一汽肯定不会给出这么多的好处，可是同样的，设计师显然不能同林鸿飞相比，汽车设计只是林鸿飞最基本的一个能力，未来乌拉圭的大开发甚至南美的大开发才是一汽最为看重的，能够借着这个机会将一汽和林鸿飞绑在同一辆战车上才能为一汽谋求到更多的利益。

　　※※※

　　李焕增走了，林大老板却忽然发现自己的兜里没钱了。

　　严格来说，并不算是没钱了，账户上现在还有差不多10个亿，只要他愿意，银行立马就能给他批下最少10个亿的贷款来，但这些钱都有了固定的用处，所以别看公司的银行账户上现金流很充沛，但却是一分钱都不能动的。

　　其他的诸如之前授权给各家钢铁厂的不锈钢技术的专利的分红以及其他各种分红现在想都不用想，这才刚过了年呢，之前早就分过了，林大老板的小金库里当然有钱，但这些钱似乎不够做什么的，该怎么办呢？林鸿飞很头疼。

　　俗话说的好，大丈夫不可一日无权，小丈夫不可一日无钱，林鸿飞很自觉的将自己排除在了大丈夫的行列之中，很自觉的认为自己马马虎虎的能算是一个小丈夫，既然你是个小丈夫，那捞点钱似乎是理所应当的事情？

　　偏偏这个时候曹军又来了，“林总，李·艾科卡先生说生产线已经装船了，我们的监察人员说克莱斯勒的人并对生产线没有动手脚。”

　　对于已经同古齐省工业制造有限公司达成了合作的克莱斯勒汽车来说，之前眼睁睁的看着大众汽车在共和国汽车市场上大赚特赚的情况他们已经看够了，他们一点都不情愿自己只能作为一个看客出现，现在林鸿飞给了他们这么一个机会，克莱斯勒汽车公司已经疯了，在北美汽车市场上巨大的压力让克莱斯勒汽车从上到下都对共和国的汽车市场寄予了厚望，几乎是在没有人动员的情况下，就将生产线的拆卸、包装以及装运工作提前了整整办个月完成从这一点上也能看出来，克莱斯勒的人确实是疯了。

　　“知道了，”这是一个好消息，稍稍冲淡了林鸿飞心中对自己兜里已经没有钱的怨念，虽然知道这世上从来都是福不双降祸不单行，可林大老板觉得这种事情不应该出现在自己身上，或者准确的说，不应该出现在这个时候的自己的身上，他继续问道，“除了这个之外，还有什么好消息？”

　　“军方从咱们公司订购的那些柴油机已经给出了反馈信息，他们很满意，同时也把尾款给付了。”

　　林鸿飞咧咧嘴：100台柴油机的价格……唉，不提也罢，不过好吧，这也算是个好消息，“还有吗？”

　　“还有就是ABB公司问您，确定下来咱们的采购设备了吗？还说……还说……”曹军的音调可以清晰的听出来发生了一些变化。

　　“还说什么？”林鸿飞问道，心里却叹息了一句：尼玛，果然是福不双降祸不单行。

　　“还说生产线的定制很繁琐，希望您能早点下决定，否则他们不能够保证能够按时交货。”曹军的眼神躲闪了一下，心中无比的愤懑：那个该死的美国籍首席执行官，真该被丢进猪笼里淹死。

　　林鸿飞脸色未变，想也不想的对曹军说道，“告诉ABB的人，如果他还想从咱们这里赚钱，就少给老子打那些小心思，并且告诉他们，作为对他们的警告，公司将会将他们ABB从第一选择序列降为第二选择序列；告诉美国江森自控，让他们把报价降低10个百分点，否则咱们就选择博世的产品……找个人偷偷的把咱们选择美国江森自控和博世的消息透露出去，最少20万美元，相信ABB会感兴趣的，老板我最近缺钱缺的厉害。”

　　老板您若是还缺钱，那其他人的日子都没法过了，曹军擦了一把汗，连连点头，心里却有些同情那位脑子里缺根筋的ABB的美国籍首席执行官：可怜的，原本是在第一选择序列的，就因为这么一点事，就被降为了第二选择序列。

　　为了能够保证对所有的供货商进行有效的控制乃至制衡，林鸿飞给公司的各类供货商制订了三个序列，第一序列当然是最优先序列，也是古齐省工业制造有限公司最良好的合作伙伴，只要第一序列的合作伙伴当中有的，哪怕价格稍稍偏高一点，也会优先采购位于第一采购序列的供货商的产品，紧随其二的便是第二选择序列，这第二选择序列理解起来其实也很简单，类似于球场上的主力替补，你能看到他几乎每场球赛都会出现在球场上，但绝对不是以首发主力的身份出现，每次出现在场上的时候都是作为替补上去的，典型的万金油。

　　因为ABB的技术水平，林鸿飞特意将ABB列汝了第一选择序列，但现在ABB居然敢恃宠而骄，林鸿飞也就不吝于敲打敲打这个自我感觉良好的百年老店……这些老外，是真的敢三天不打就上房揭瓦的。

　　“好的，”曹军等了片刻，见自己的老板似乎已经没有什么事情要吩咐自己，便合上记事本打算下去将这些事情吩咐下去，但刚走到门口，林鸿飞忽然叫住了他，脸上带着一脸邪恶的笑容，“嗯，还有一个，你去和博世公司联系一下，就说我这里有个比ABS+EBD系统更好的汽车主动安全系统，问问他们有没有兴趣？”

　　看到林鸿飞脸上的那个邪恶的笑容，曹军的菊花瞬间一紧，心里隐隐的有些为博世公司感到悲哀：不出意外的话，大概林总又设计出来了什么东西，打算卖给德国人了吧？

　　想到上次林总就从博世公司的手中用ABS+EBD主动安全系统的技术狠狠的敲出来一笔钱，并且每年都会有一大笔钱汇入老板的账户，曹军就为那些老外们感到悲哀：你们已经不是第一次被林总算计了，怎么还每一次都上当呢？

　　“这个……如果博世的人问起这个东西叫什么名字，我该怎么说？”曹军小心翼翼的问道。

　　“叫车身电子稳定系统，英语称呼为Electronic Stability Program，简称ESP。”林鸿飞拼命忍住心中那想要狂笑的冲动，对曹军道。


第七九三章 暗中出手的人

　　20年后，说车身电子稳定系统可能很多人心中都会茫然，但一说其ESP，很多人便会恍然大悟。ESP这个东西最早由博世公司于1997年研制成功，但最早却可以追朔到1987年由Mercedes-Benz与BMW共同发明的牵引控制系统，而在发展过程当中ESP也是首先由奔驰公司应用与其A级轿车上。

　　之后，其他公司也分别研究各自的车身电子稳定控制系统，只不过名字有所不同，其实原理都是一样的，比如奔驰、大众、奥迪、雪铁龙、标致、现代叫做ESP，宝马、马自达叫做DSC，本田叫做VSA，丰田叫做VSC，日产叫做VDC。

　　但无论如何，想到自己将博世公司自己的东西卖给博世，然后博世在对自己感恩戴德的同时，还要每年付给自己一大笔钱，林鸿飞就觉得自己这笑忍的好痛苦。

　　可惜曹军并不是那些被林鸿飞“坑”过的公司的老板，否则他一定会大声的对林鸿飞呼喊：让坑挖的更深一些吧！

　　在林鸿飞的猜想当中，博世公司能够在一个星期内给自己答复就不错了，但事情的发展有些出乎林鸿飞的意料，在看了林鸿飞关于ESP的简单描述之后，仅仅是第二天，博世公司就给林鸿飞发来了传真，希望林鸿飞能够提供一份关于ESP的稍稍详细的说明。

　　博世公司对ESP真的这么感兴趣？林鸿飞有些惊讶，但一想到博世公司是世界上最早退出ESP的公司，现在他们已经开始了ESP的预研工作完全正常，一想到这，林鸿飞心里就有些无法淡定了：10多年后的欧美国家可是强制性的要求汽车上一定要安装ESP系统来保证汽车的行车安全……

　　想到这个，林鸿飞忽然间有些迫不及待起来。

　　※※※

　　某些人的试探似乎仅止于那个忽然冒出来的黄军同志，没有人来向林鸿飞要回黄军的工作证，也没有人找林鸿飞了解他同费列拉到底谈了些什么，就像是这件事从来没有发生过一样。

　　这是怎么回事？林鸿飞不觉得这种情况正常，虽然乌拉圭是个小国，无论是在政治上还是在经济上都不可能对共和国产生什么威胁，但这仅限于国家层面，具体到个人层面，这次自己组织的这次大规模的到乌拉圭投资的活动将会给每个具体参与到其中的人带来难以想象的庞大利益，既然如此，这种平静实在是太不正常了。

　　就在林鸿飞犹豫着是要进一步做一番试探还是就此偃旗息鼓的时候，东方正的一个电话让他放下了心来：“臭小子，别在那里胡思乱想了，做好你的工作，其他的事情不用你管。”

　　“啊？”听到这话，林鸿飞不由得又惊又喜，“爸，是老爷子发话了？”

　　“这种事情也要老爷子发话？老爷子也未免太不值钱了吧？”东方书记的话语中带着无比的傲然，他也有这个傲然的资格，“老爷子说了，臭小子你不懂政治就不要跟着掺合政治方面的事，做好你的本分，政治方面的事情，王家的人还没有死绝。”

　　这话虽然不怎么好听，可林鸿飞却知道，这是老王授意王家的二代们将这件事揽到了王家的身上：若说一开始还是林鸿飞那小子胆大包天的妄图蛇吞象的话，那么现在，就是老王家这么一个庞然大物对乌拉圭投资感兴趣了，其他的诸多牛鬼蛇神们都得小心点儿……庞大的老王家，实在是有着让诸多的牛鬼蛇神等魑魅魍魉诸邪辟易的效果，再加上老王家还不吃独食，拉着大家伙儿一起来，至于那些没有被老王家邀请的也没有几个分量足够的，看着形势不对，自然一个个就偃旗息鼓了下来。

　　“不过你小子给我老实交代，你怎么认识小蓉的？”说到小蓉这个名字的时候，东方正的声音里充满了怪异。

　　事情当然不是像自己刚才给这臭小子说的那么简单，如果不是小公主发了话，事情还没有结束，但也正是因为如此，王家的反应才这么快，他们是真的被林鸿飞这小子给吓到了：这小子什么时候不只不觉间竟然在小公主面前都说得上话了？

　　可林鸿飞却是一辆的茫然，“小蓉？小蓉是谁？”

　　林鸿飞没记得自己认识的人当中有个很牛逼的又叫小蓉的人呐。

　　“老人家的小女儿，一般人都尊称她一声蓉姐。”东方书记沉声道。

　　“咦？原来是她？”林鸿飞咦声道。

　　原来是她在后面发了话？林鸿飞愣了一下，心念间急转起来，他还真不知道蓉姐竟然在这件事上发了话。

　　“你真的认识小蓉？”这次轮到东方书记惊讶了，沉声道，“说说看，你们是怎么认识的？”

　　刚才他这么问，只是出于对蓉姐在这件事当中发话感到惊奇，政客的本能让他下意识的说了这么一句，但林鸿飞这一开口，就意味着情况已经超出了王家的掌握：林鸿飞已经不是那个只能依靠着王家才能够发展的小家伙了，他已经有了一个比王家更加强大的靠山。

　　在这种事上，林鸿飞不敢有半点的含糊，当即详详细细的将自己和蓉姐认识的过程同东方正事无巨细的说了一遍，连任何一点细节都没有漏过。

　　听完林鸿飞的话，东方书记心中久久无语。

　　“爸？”不知道那边到底出了点什么情况，林鸿飞小声的问了一句。

　　“你小子的运道，当真是让人羡慕的很，”东方书记摇摇头，将刚才脑中出现的一些想法丢甩出脑袋去，不由得有些失笑，这小子既然同小蓉之间有了这么一层关系，对王家来说反而是一件好事，“也罢了，这件事是你的机缘，虽然小蓉没说，不过你既然知道了，总该向小蓉道声谢……你那里不是有她的电话么？”

　　“是，我知道了，爸。”林鸿飞应声道，心里却有些怪异，自那晚之后，并没有人来同自己接触，林鸿飞还以为蓉姐早已经将那件事往忘到了脑后去，现在才明白，不是人家忘了，而是人家做事大气，大抵就是所谓的不功不受禄的意思？

　　挂上电话，不说东方正怎么就这件事向王家说，林鸿飞拿出那张蓉姐给他的名片，想了想，还是随手给拨了过去，出乎林鸿飞的预料，电话接通的速度很快，里面是那个让林鸿飞记忆深刻的声音，只是声音中带着一丝细微不可查的警惕之意，“哪位？”

　　“蓉姐你好，我是林鸿飞，”顿了顿，给蓉姐留了一点消化的时间，林鸿飞跟着解释了一下，“那天晚上几位老人家在里面开会。”

　　“是你啊，小家伙，”果然，知道了给自己打来这通电话的是谁，电话那头的人立刻放心了很多，笑道，“臭小子，怎么想起给我打电话来了？”

　　“蓉姐，谢谢您。”林鸿飞没有说为什么谢谢，他相信，在自己说出了谢谢这两个字之后，以蓉姐的聪明，又岂会想不到是怎么个情况？

　　事实证明林鸿飞才想的没错，她呵呵一笑，随意的道，“没多大的事，不过就是一句话而已，反倒是你个小家伙，挺让人惊讶啊。”

　　这话……是赞赏呢还是警告自己少惹点麻烦呢？哪怕林鸿飞骨子里一股的桀骜，可面对这么一位人物，他心中仍然不可避免的有些紧张起来，但是林鸿飞毕竟没有惊慌失措到脑子中一片空白的程度，稍稍想了想便明白了是怎么回事，随即呵呵笑道，“蓉姐您笑话我呢，小子我做的这点事竟然还能被您看在眼里？那这可真是我的荣幸了，不行，回去我的好好对人说说，看以后谁还敢惹我。”

　　“咯咯……”电话那头的蓉姐便一阵爽快的大笑，她自然明白林鸿飞不可能将这件事到处乱说，一个嘴巴上把不住门的家伙也不可能走到这一步，无非是在用这种方式化解自己的攻势而已，这个小家伙……有意思。

　　笑罢了，蓉姐道，“前几天有点事，明天我让人去和你接触一下，你看看怎么操作一下，你蓉姐后半辈子的零花钱就指望你了。”

　　“好说，您让他明天过来就是。”林鸿飞二话不说当即答应了下来，不管明天来找自己的那人到底是做什么的，哪怕只是一个要饭的，但他只要代表着蓉姐过来，有了这么一块金光闪闪的招牌，这就已经足够了。

　　林鸿飞这二话不说就答应下来的举动，让小蓉心中对林鸿飞的评价不由得高了一些，这小子不仅是有经济头脑，在为人处世方面也确实不错，既然如此，那倒是一个值得合作的人，既然是值得合作，她也不吝于透露一些对这小子有帮助的消息给他，“对了，国家最近准备成立一个扶持基金，具体是什么类型还没有确定下来，但可以确定的是方向在高科技这一块，有时间你多留心一下。”


第七九四章 争来争去，都是为了政绩

　　高科技扶持基金？林鸿飞挠挠头：历史上的共和国出过这么一个类似的项目吗？又或者这根本是一个挂着羊头卖狗肉的扶持基金？但无论如何，既然蓉姐敢这么说，那就说明古齐省工业制造有限公司是有机会的，不管这到底是一个正牌的高科技扶持项目还是挂着羊头卖狗肉的东西，只要有这么一笔钱真的存在就行了，其他的林鸿飞不打算去管。

　　“好的，我知道了，谢谢蓉姐。”

　　“嗯，不用这么客气，”蓉姐微微顿了顿，下一句话，让林鸿飞的心中掀起了惊涛骇浪，“老爷子说，小伙子的步子迈得挺大的，不过也好，如果国内解决不了的问题，而已尝试一下走出去，说不定也是个解决问题的办法。”

　　什么？自己的举动不但上达天听不说，尽然还得到了老人家的支持？哪怕之前最乐观的时候林鸿飞都没有想到会有这种情况出现，这一刻，他真的傻眼了，“老人家真的这么说了？”

　　“嗯，难道你以为敢乱传老爷子的话？”蓉姐反问了一句。

　　这个黑锅未免有些大，林鸿飞觉得就凭自己的这小胳膊小腿可背不起，忙道，“那倒不是，就是觉得……嗯，太惊讶、太惊喜了，感觉就像是天上掉下来一个直径五十公里的超级大馅饼砸在了我的头上，这辈子都不愁吃喝了。”

　　“你小子想的太美了吧，直径五十公里的超级大馅饼？”蓉姐被林鸿飞这个比喻逗的笑了起来，“不过……你这个比喻也不算错，好好做吧。”

　　为什么要好好做，蓉姐没说，可林鸿飞也能看的明白，大概自己的这次无意中的举动已经被老人家给当成了一块试验田了吧？既然是一块试验田，那总归是要等着田地里出来结果的。

　　※※※

　　林鸿飞远远的低估了自己组织的这次投资计划对乌拉圭乃至整个南美的影响，虽然现在整个计划只是在草创阶段，但接到谈判组成员传来的信息的乌拉圭前总统胡里奥·玛利亚·桑吉内蒂却再也按捺不住了。

　　他很清楚，如果这个庞大的计划能够成型、不，哪怕成功三分之一甚至四分之一，对于乌拉圭经济发展的促进作用都是无可估量，也将大大的提升乌拉圭在南美诸国当中的国际地位，不管是谁，只要能够将这个政绩揽入自己的怀中，不但总统的宝座轻而易举，甚至极有可能在未来被人尊称为乌拉圭的“经济腾飞之父！”。

　　这么一个巨大的荣耀以及隐藏在这巨大荣耀背后的利益，胡里奥·玛利亚·桑吉内蒂无论如何都要争取到自己的手中，他所在的红党也将全力配合他……争取到胡里奥·玛利亚·桑吉内蒂的手中，其实就是争取到红党的手中。

　　林鸿飞没有立刻给自己一个肯定的答复并不让胡里奥·玛利亚·桑吉内蒂感到意外，这种事情绝对不是第一次接触就能给出答案的，相反的，通过费列拉转交的那100万美元，让胡里奥·玛利亚·桑吉内蒂意识到了一点：林鸿飞对自己很看好，就算双方不能合作，他也不希望双方成为敌人，更加深入一点的了解，哪怕他不和自己合作，在接下来的盛宴当中也少不了红党的一份。

　　这个结论一出来，不仅胡里奥·玛利亚·桑吉内蒂激动无比，整个红党内部没有任何一个人能够坐得住了，虽然胡里奥·玛利亚·桑吉内蒂很想要立刻亲自赶赴共和国同林鸿飞商谈，可是他也很明白，自己乌拉圭1994年总统候选人的身份并不适合进行出国访问，既然如此，那最好的办法便是邀请林鸿飞到乌拉圭来参观访问。

　　“邀请他来我们国家访问？”胡里奥·玛利亚·桑吉内蒂提出来的这个建议让红党的一帮大佬们都睁大了眼睛，下一刻，他们顿时就兴奋起来。

　　没错，既然胡里奥·玛利亚·桑吉内蒂现在的身份很敏感，并不适合出国，那就邀请对方前来，这没有什么不妥的……哪怕有什么不妥的地方，在巨大的经济利益面前一切都可以为这个而让步。

　　“是的，邀请他来我们乌拉圭访问，”胡里奥·玛利亚·桑吉内蒂点点头，信心满满的道，“而且我还准备给予他高规格的欢迎待遇，据说中国人对表面形式的看重程度超出了我们的想象，他们管这种做法叫做‘有面子’，我无法理解他们为什么要这么做，不过没关系，既然他们想要‘有面子’，那我们就给他们面子。”

　　“桑吉内蒂，那你打算怎么做？”

　　“很简单，我们红党的核心高层全都去机场迎接他。”胡里奥·玛利亚·桑吉内蒂道。

　　“我们的核心高层全都去机场迎接他？”胡里奥·玛利亚·桑吉内蒂的这番话，将在场的所有人都吓到了，大家不由得面面相觑，半晌，才有人小心的开口道，“党内高层集体去机场欢迎，就算来的是外国元首也不过就是这个规格了吧？”

　　“外国元首来访问怎么能比得上这么大规模的投资和建设？”毕竟是做过一任总统的人，胡里奥·玛利亚·桑吉内蒂在很多问题上的看法都无比的敏锐，一眼便看到了事情的实质，“只要我们能说服林鸿飞来投资……不管是不是这么回事，我们大可以在宣传的时候这么说……将来不管这件事是不是同我们红党真的有关系，都与我们有关系，民众们都会知道，为了吸引林鸿飞以及他背后的国家来我们国家投资工业领域，我们红党是出了很大的力气的，我们对得起民众手中的每一张选票。”

　　众人的眼睛顿时亮了。

　　没错，只要红党高层高规格的接待了林鸿飞一行，不管接下来林鸿飞在乌拉圭做出了什么成绩，红党都可以将这个事情作为自己的政绩，堂而皇之的在这个蛋糕上切下大大的一块，对于这种事情，任何一个“有作为”的政党都驾轻就熟。

　　当然，这一切的前提都是林鸿飞能够答应自己的邀请，否则一切都只有免谈。

　　“这么说来，如何说服……嗯，吸引林鸿飞先生来我们乌拉圭访问，就是重中之重了？”红党主席奥布杜里奥·卡斯特罗合拢在一起的手无疑是的在桌面上一碰一碰的，微皱着眉头，若有所思的道。

　　立刻就有人说道，“是的，我们可以在媒体上对这件事大力进行宣传……”

　　但这位的话刚说了一点就被奥布杜里奥·卡斯特罗摆摆手打断了，“不好，这里是南美洲……”

　　奥布杜里奥·卡斯特罗这话一出口，所有人都不说话了，连胡里奥·玛利亚·桑吉内蒂都不例外，所有人都明白主席先生的意思：这里是南美洲，这里是美国人的势力范围，如果大肆宣扬中国人要进入南美洲进行投资的消息，这是不是可能会引来美国人的不满？

　　一边担心现在大肆宣扬古齐省工业制造有限公司要到乌拉圭投资的事情会引起美国人的不满，另一方面又打算在林鸿飞到来之后在媒体上大肆宣扬，这听起来似乎很矛盾，但事实却并不是如此，现在宣扬等于挑衅美国人在南美的权威，但如果林鸿飞到了之后大肆宣扬，那就是红党和民族党为了争夺总统的位子出牌，这其中的关系很微妙，绝对不是一两句话就能够说得清楚的，但最明显的不同就是，现在就大肆宣扬古齐省工业制造有限公司的总经理来乌拉圭访问会惹来美国人的不快甚至打压，如果是林鸿飞来了之后再宣扬，那就是总统争夺战的战争，美国人根本不会当做一回事。

　　“我忽然想到一件事，”红党秘书长阿尔伯特·斯奇亚菲诺忽然开口了，只是在开口说话的时候，他依旧在紧皱着眉头，“就在两个月左右之前，似乎美国最大的汽车制造商之一的克莱斯勒汽车公司同一家中国的汽车制造商进行合作，似乎这家中国汽车制造商的名字就是古齐省工业制造有限公司。”

　　“阿尔伯特，你确定你说的是真的吗？”奥布杜里奥·卡斯特罗的表情顿时严肃了起来，如果确有此事，那红党就需要好好盘算一下这里面的关系和风险了。

　　“我可以肯定克莱斯勒汽车公司确实是在同一家中国的汽车企业进行合作，但是不是古齐省工业制造有限公司，我不敢保证。”阿尔伯特·斯奇亚菲诺两手一摊，无可奈何的道。

　　这并不奇怪，一个两个月前的、和乌拉圭没有半毛钱关系的事情，作为红党的秘书长，阿尔伯特·斯奇亚菲诺能够想起有这么一件事就很不容易了，谁也不能指望阿尔伯特·斯奇亚菲诺能够记得多么清楚。

　　但这其实并不是很大的问题，奥布杜里奥·卡斯特罗皱眉想了想，和胡里奥·玛利亚·桑吉内蒂飞快的交换了一下眼神，俄而，大手一挥，“那就让我们在美国和中国的大使馆帮我们查一下这个事……我想，他们的报纸上肯定对这件事有大篇幅的报导。”


第七九五章 不带我，你们玩不转

　　林鸿飞对于乌拉圭国内的动向一无所知，整天忙的不可开交的他也根本没有那个心思去管万里之遥的一个小国家在想些什么、干些什么，说句难听点儿的话，哪怕乌拉圭因为某种原因一夜之间全国上上下下老老少少的全都死绝，只要确定这事儿不会威胁到自己，林鸿飞也不见得能翻一下眼皮。

　　现在的他，不但要忙着同乌拉圭人谈判、忙着同国内汹涌而来的各家国有企业的厂长、书记谈判，还要忙着同欧洲人谈判，忙的脚后跟打后脑勺都是轻的，林鸿飞现在恨不得将24个小时当成48个小时来用，比如现在，面对两城钢铁的厂长韩涛和党委书记谷丙和组成的“游说队伍”，哪怕他很想躺床上好好睡一觉，可也不得不强大起精神来应对，“老韩，老谷，我知道你们两个是为了什么来的，咱们不算是外人，有什么话你们就直接说吧。”

　　“鸿飞，既然你这么说，那我们就索性直说了吧，”谷丙和和韩涛对视了一眼，点点头，道，“我听说你打算和乌拉圭方面合作建一个50万吨的钢铁冶炼厂项目？”

　　“这话如果是其他人问的，我一定不给你们说实话，不过既然是你们问的，那就给你们直说了吧，”林鸿飞想了想，道，“不是50万吨，而是70万吨到100万吨之间，具体是多大规模还没有确定，这个需要综合计算之后乌拉圭国内的总工业制造能力。”

　　“我明白了。”谷丙和点点头，确实，一个国家的钢铁需求量是由其国民经济结构所决定的，比如之前的乌拉圭不过是个农牧业国家，工业不敢说等于零，却也基本上差不多，这种工业水平的国家，你给他一个年产500万吨钢铁的钢铁厂，除了将95%以上的产品用于出口之外你想不到他们还能怎么办，因为一个年产20万吨钢铁的小型钢铁厂就足以满足他们国民经济发展的需求，但如果有共和国大规模的基建和工业项目投资，那就是另外一回事了，工业和基建是钢铁消耗大户，如果只考虑大建设这几年的钢铁需求量而不考虑建设完成之后的需求量，恐怕一个年产500万吨钢铁的钢铁厂都未必能够满足他们的要求，但无论如何，一个年产70万吨到100万吨钢铁的钢铁厂总归是少不了的。

　　“林总，我想要知道，我们两城钢铁胜出的可能性有多大？”尽管心中无比的羞涩，可韩涛咬咬牙，还是将这个问题给问了出来。

　　“两城钢铁……”林鸿飞沉吟了片刻，苦笑着摇头，“谷书记，你应该知道，虽然这只是一个……嗯，我们对外宣传的是50万吨级的中型钢铁厂，可吸引来的全都是国内钢铁行业的龙头企业，你也知道，现在国内的钢铁企业不怎么景气。”

　　谷丙和一阵无言。

　　岂止是国内的钢铁企业不怎么景气，别看去年的经济增长率达到了14.2%，但去年一整年，全国这么多国有企业，创造的经济效益只有区区200多个亿，而古齐省工业制造有限公司呢，一家企业去年一年的净收入就超过30个亿，虽然这些合资企业的数据并不统计在内，但也说明了很多问题，就是两城钢铁，如果不是全力生产林鸿飞之前授权生产的汽车用高级不锈钢板材，甚至还出口了很多，全国钢铁企业绝对是哀鸿一片。

　　他明白林鸿飞的意思，虽然有了汽车用高级不锈钢板材这个高附加值的产品，让国内钢铁行业的日子过得不是那么难，但得到技术授权的毕竟就只有那么几家，这年头谁还嫌弃自己的日子过得舒服不成？从无到有建设一个年产70万吨钢铁的中型钢铁厂可是一个油水丰厚的工程，任何一家企业都想将这么一个项目攥紧自己的手里。

　　那么多的大型钢铁企业在虎视眈眈的盯着这个项目，似乎怎么着都轮不到两城钢铁这个全国钢铁企业排名连前50都肯定进不去的企业，但是这个时候显然还不是放弃的理由，面对种种劣势，谷丙和拿出了他们能够拿出的最大的筹码，“林总，两城钢铁也是您的企业，您的股份最多，如果两城钢铁能够拿到这个项目，这一切都好商量……”

　　谷丙和的意思已经无比明显了，只要林鸿飞能够将这个项目交给两城钢铁来运作，哪怕只能得到其中一部分的利益、大部分的利益都给林鸿飞呢，他们也愿意，这而是两城钢铁第一次走出去啊，政治意义重大。

　　摇摇头，林鸿飞苦笑了一声，“老谷，算起来我是两城钢铁的最大股东，说两城钢铁是我林鸿飞的私人公司，你们肯定不高兴，但这似乎也可以沾上边，你以为你说的这个我没有想过吗？”

　　“那就是我们两城钢铁一点机会都没有？”听到林鸿飞这话，谷丙和和韩涛都有些绝望了。

　　嗯，其实也不算很绝望，在来京之前，他们也没怎么将这个项目视为自己的囊中之物，但林鸿飞那沉吟和犹豫的表情又让谷丙和和韩涛的心中又升起了一丝希望：难道事情还有转机？

　　“嗯，这个项目交给你们两城钢铁肯定是不行的，不怕给你们说实话，上面有很多领导都在盯着这个项目，我必须要一碗水端平了……最起码是看上去端平了。”林鸿飞道，说到这里的时候，谷丙和和韩涛脸上都是一脸了解的表情，心底里那几乎要熄灭的希望之火却开始摇曳着重新燃烧起来：难道自己还有希望？

　　“不过虽然我一碗水端平了，但如果有其他家钢铁公司一定要哭着喊着要拉着你们一起合作，那也是你们的能耐。”

　　“这怎么可能？”听到林鸿飞这话，韩涛顿时就有些忍不住了，“谁会哭着喊着拉着我们这么一家小企业来……”

　　韩涛还没有明白林鸿飞的意思，可谷丙和却是明白了，眼中精光一闪，听韩涛那脑壳里肌肉比脑浆子还多的家伙竟然还在拉着林鸿飞不停的说，顿时就气不打一处来：林总都已经说得这么明白了，你这家伙怎么就是不开窍？

　　用力拉了韩涛一把，低声道，“别说了，听林总的。”

　　“可是……”韩涛显然还没有搞清楚情况，急道。

　　“没什么可是，林总都说了有企业会哭着喊着的拉着咱们两城钢铁一起做这个生意，那就一定会有企业哭着喊着拉着咱们一起做这个生意。”看韩涛还是一脸的迷茫和雾水，谷丙和恨恨的咬咬牙，低声道，“出去我再给你解释。”

　　谷丙和这么一说，韩涛立刻安静下来。

　　党委书记果然就是党委书记，看着到现在还一脸迷茫之色的韩涛，林鸿飞心中暗自好笑，“谷书记，既然你明白了，那我就不留你们了，”说着打了个哈欠，“这几天一直没有休息好，你们不是外人，给我腾点儿时间让我休息一会吧，实在不好意思。”

　　“林总客气了，咱们是一家人，大家伙儿可就指望着林总您再拿出点好东西来让大家吃点肉呢，您多休息会儿吧，身体是革命的本钱，这本钱可当好好地保养着。”林鸿飞说的不怎么客气，可脸上一脸的倦容却是如论如何也瞒不了人的，若这话是其他人对谷丙和说的，谷丙和心中百分百的认为对方是在敷衍自己，但如果这话是林鸿飞说出来的，那又不同，就像是刚才说的，某种程度上而言，两城钢铁也是他林鸿飞的企业，他林鸿飞万没有不上心的道理。

　　“那我就不送你们了，”林鸿飞重重的打了个哈欠，刚要摆手送客，忽然想到点什么，拉开抽屉从里面拿出两个大红色的信封来，却是两张请柬，“两天后是我们古齐省工业制造有限公司与克莱斯勒汽车的生产车间正式完工的日子，希望两位能够过去捧场。”

　　※※※

　　古齐省工业制造有限公司同美国克莱斯勒汽车之间的合作韩涛知道，但他没想到，双方的动作竟然这么快，这才过完年几天啊，他们竟然连生产车间的建设工作都已经完成了，老天爷啊，怎么可能这么快？望着手中的请柬，韩涛的心中一阵恍惚。

　　“别看了，再看咱们也只能当个观众和供货商，还是想想怎么拉一家钢铁厂下水吧。”望着神情恍惚的韩涛，谷丙和心中同样羡慕无比，可羡慕归羡慕，他却也知道这事儿自己只有羡慕的份，别的是想不来的，有这个羡慕的功夫，倒不如多在乌拉圭的那个钢铁厂项目上动动脑筋。

　　“对了，老谷你不说我都忘记了，你给我说说，为什么会有大钢铁厂哭着喊着的求着和咱们合作？”一说起这个，韩涛顿时将请柬的事儿抛到了九霄云外去，拉着谷丙和的胳膊问道。

　　“你忘了这个项目最终是由谁说了算的？你再想想咱们两城钢铁公司和林总是什么关系？这两个事儿串在一起想想，想明白了吗？”一说起这个，谷丙和终于忍不住心中的得意，大笑道。


第七九六章 帮我要一张邀请函

　　“你忘了这个项目最终是由谁说了算的？你再想想咱们两城钢铁公司和林总是什么关系？这两个事儿串在一起想想，想明白了吗？”一说起这个，谷丙和终于忍不住心中的得意，大笑道。

　　韩涛到底不傻，准确的说，能走到这个位子的人，绝对没有一个脑子不够用的，韩涛一时间没有反应过来，也不过是因为他对这件事太过关心，以至于分析能力下降了不少的缘故，现在有谷丙和的提醒，他迅速反应过来，脸上一脸的惊喜之色，“对啊！不管他们是谁，最终说了算的可是林总，谁敢不带着咱们一起，林鸿飞就敢说他们不合格……”

　　终于明白了林鸿飞刚才那番话的意思到底是什么的韩涛，甚至顾不得现在是在酒店的走廊里，激动的大叫起来。

　　“小声，小声，”就爱你韩涛高兴的有些失态，谷丙和忙提醒道，“你能想到这个就行了，别嚷嚷的满大街都是……在这个项目上林总还是很公正的，咱们现在的主要工作，就是看看哪几家钢铁企业成功的可能性最大，然后有针对性的去做游说工作。”

　　韩涛就兴奋的连连点头，从一开始，两城钢铁就没敢奢望自己能够独自吞下这块大肥肉，在谷丙和、韩涛乃至于整个两城市的领导们心里，哪怕两城钢铁能够和这件事沾上一点边那都是巨大的胜利，有助于两城钢铁接下来的发展和扩张，却没有想到林总对两城钢铁的支持简直不遗余力，他们连啃骨头的想法都没有，只敢奢望着看看能不能有口兑了水的汤喝喝来着，却没想到林总甩手就丢给他们一根粗大的肉骨头。

　　※※※

　　且不说谷丙和和韩涛他们怎么兴冲冲的回去之后摆出了一副挑灯夜战的架势，单说乌拉圭谈判团方面，望着林鸿飞让人送来的请柬，所有人都炸开了锅：古齐省工业制造有限公司竟然同美国克莱斯勒汽车合作了？这怎么可能？！

　　我们说过，南美的人对美国人的心态很复杂，一方面他们认为美国人将南美当做他们自己后花园的做法严重伤害了南美人的感情，在这一点上他们对美国人充满了怨言；而另一方面，有因为这么一层因素，很多南美人都将美国看的无比高大，在很多行为和习惯上不自觉的模仿美国人，甚至自觉不自觉的维护美国人乃至美国产品的形象。

　　克莱斯勒汽车作为美国三大汽车生产商之一，在南美有着崇高的地位，哪怕是很多社会名流，也以拥有一辆克莱斯勒的汽车而引以为荣，在南美人看来，克莱斯勒汽车简直就如同高高在云端的神邸一般，哪怕能够看一眼都是莫大的荣耀，但是现在，高高在上的克莱斯勒汽车竟然同中国人合作了？！

　　中国人是什么？按照他们自己的话来说，他们还是一个发展中国家，一个人均年收入水平只有不到300美元的国家，骄傲的、高高在上的美国人怎么可能、怎么可以来同中国人合作？他们心中甚至隐隐有种“大逆不道”的想法：要合作也应该是同我们南美人合作才对。

　　望着手中的邀请函，有人迟疑的开了口，“会不会是中国人耍的阴谋诡计，实际上根本就没有这么一回事？”

　　“怎么可能？”这种不靠谱的猜测一说出口就被人嗤之以鼻，“你忘记了我们刚到的时候大使馆的先生们就在讨论这件事？而且这次连克莱斯勒汽车的总裁：李·艾科卡先生也要来，别的事情可以阴谋诡计，这种事情也可以阴谋诡计吗？”

　　这话一出口，其他刚刚心中还对中国人的好运眼红心热的人顿时不言语了：可不是么，别的事情可以搞阴谋诡计，可这请柬上说了，到时候克莱斯勒汽车的总裁李·艾科卡先生也回来，这种事情又怎么可能做的了阴谋诡计？

　　无论他们心中是怎么不甘心和不平衡，可面对手中的邀请函，他们不得不承认一个事实，别看乌拉圭的人均收入水平比中国人高了好几倍，但在美国人看来，真正值得他们重视和认真对待的，只有他们这几天已经隐隐有些瞧不起的中国人。

　　这个发现，让很多人心中很是沮丧。

　　“好了好了，不要想那么多，”工业部长、也是代表团的团长罗伯特·克莱姆·洛佩兹拍了拍手，“诸位，我们不应该为这个而感到沮丧，相反，我们应该为这件事感到高兴才对，别忘了，我们的合作伙伴可是连克莱斯勒汽车都尊敬有加的人，还有什么能比这个更好的吗？”

　　对啊，罗伯特·克莱姆·洛佩兹的话提醒了大家：没错，虽然事情的真相让人感到很沮丧，但反过来说，这对于乌拉圭而言，有一个能够得到美国人认可的合作伙伴又何尝不是一件好事？

　　之前对古齐省工业制造有限公司不停的吹毛求疵的一些人，在“克莱斯勒汽车”这个闪耀着巨大无比的光环的名字的照耀下，立刻修正了自己对古齐省工业制造有限公司和林鸿飞的态度：或许我们之前的许多条件做的有些过分了？

　　就在这个时候，罗伯特·克莱姆·洛佩兹面前内线电话响了，接通之后，接线员那柔美的嗓音传入了每一个人的耳朵：“请问费列拉先生在吗？有国内打来的电话需要他接听一下。”

　　“费列拉先生在的，请你稍等一下，美丽的小姐。”罗伯特·克莱姆·洛佩兹一脸古怪的让开地方，让谈判组副组长费列拉过来，他刚才按的免提。

　　“我就是费列罗，美丽的小姐，请问你有什么事？”费列拉表情有些古怪的向接线员问道，他想不明白，国内谁会专程找自己，并且将电话都打到了大使馆里来了？

　　“请稍等，”接线员小姐却并没有多说，而是听到电话机的扬声器里面传出一声轻微的嗤啦声，紧接着一个平和中带着威严的声音透过电话传了过来，“费列拉先生在吗，我是红党主席奥布杜里奥·卡斯特罗。”

　　奥布杜里奥·卡斯特罗专程从国内给自己打来的电话？费列拉一愣，随即一脸的受宠若惊！

　　别看胡里奥·玛利亚·桑吉内蒂之前已经做过一任总统，并且现在正在谋求竞选新一届的总统，在红党内部也算是一位位高权重的人物，但同红党的主席奥布杜里奥·卡斯特罗先生相比，胡里奥·玛利亚·桑吉内蒂先生只能算是党内的第三号甚至第四号、第五号人物，这位威严的老人备受红党成员们的爱戴，费列拉绝没有想到奥布杜里奥·卡斯特罗先生竟然会主动打电话找自己，心中的激动简直无法形容，可是下一刻，费列拉的脸色就变了：他不认为自己有资格让奥布杜里奥·卡斯特罗主席先生远隔万里之遥、不顾时差就是为了给自己打电话问候一下，既然如此……

　　费列拉的脸色顿时变的有些发白，除了有十分严重的事情发生了之外，他想不到还能有什么其他的理由。但无论怎么样，问题总是要解决，深吸了一口气，费列拉道，“尊敬的主席先生，我就是费列拉。”

　　“很好，”电话中的奥布杜里奥·卡斯特罗的声音听起来似乎有些欣喜，这让费列拉心中不由得产生了一些错觉：难道我听错了？只听奥布杜里奥·卡斯特罗继续说道，“费列拉，有件事需要你去打听清楚，你记住了，古齐省工业制造有限公司同美国克莱斯勒汽车公司的合作到底是不是真的？”

　　就是这个事？听到电话里红党的主席：奥布杜里奥·卡斯特罗专程打来电话竟然就是为了这个事，会议室内的所有人看看自己手中的请柬，表情瞬间有些怪异。

　　“这个……”费列拉苦笑了，“主席先生，如果您就只有这么一个问题，那么我现在就可以给您答案。”

　　“哦？”电话那头奥布杜里奥·卡斯特罗的声音明显的有个惊讶，显然他被费列拉的这番话给惊到了。

　　“我们手中有一份古齐省工业制造有限公司刚刚送来的请柬，邀请我们谈判团的全体成员于两天后参加他们古齐省工业制造有限公司与美国克莱斯勒汽车公司共同创立的新的汽车生产基地的基地建成仪式的剪裁活动，届时美国克莱斯勒汽车的总裁、倍受人尊敬的企业管理家李·艾科卡先生将会从美国专程赶过来出席这个仪式。”

　　电话的那头，忽然陷入了长久的沉默。

　　虽然并不清楚电话那头是个什么情况，但并不妨碍大家心里迅速做出了各种可能的猜测：奥布杜里奥·卡斯特罗先生难道是被吓到了？

　　足足一分钟后，就在费列拉怀疑是不是电话线路出现了故障的时候，奥布杜里奥·卡斯特罗的声音再次响了起来，“费列拉，请你转告林鸿飞先生，如果我能够参加这个仪式，那将会是我个人巨大的荣幸。”

　　尊敬的奥布杜里奥·卡斯特罗先生要参加这个仪式？会议室里，眼珠子和下巴顿时掉落一地！


第七九七章 诱拐

　　红党的主席奥布杜里奥·卡斯特罗先生要来参加一个生产厂房的落成仪式？接到乌拉圭代表团紧急发过来的这个……嗯，请求，林鸿飞有些发呆，他有些想不通，不过是生产车间的落成仪式而已，又不是生产线安装仪式，更不是生产线安装调试完工的仪式，乌拉圭人怎么就这么激动，竟然连党派主席都屁颠屁颠的主动要求来参加这个仪式了？

　　但无论如何，对于古齐省工业制造有限公司而言，这是一个扩大公司影响力的巨大机会，到时候到场的诸多外宾也会极大的提高对古齐省工业制造有限公司在领导们心中的地位，这种锦上添花的要求，林鸿飞想不出拒绝的理由。

　　“小曹，这个事情你亲自过去一下吧，”想到这里，林鸿飞对曹军吩咐道，“问问他们到底需要多少张邀请函。”

　　“是，”曹军微微一顿，见林鸿飞没有继续做出吩咐，遂小心翼翼的向林鸿飞确认道，“林总，只要他们要咱们就给吗？”

　　“怎么可能？”林鸿飞笑了，“咱们的邀请函限量发行200张，多了一张都没有。记住，咱们的邀请函是身份的象征，能够拿到咱们邀请函的，都是有身份有地位的上层人士，一般人看都看不到……在对外的口吻上，你就这么说。”

　　林鸿飞很清楚国人的性格脾气，或者准确的说全世界的人都一个德行，那便是你越是对这东西做出各种限制，人们对这种东西便越是趋之若鹜，限量发行的衣服、限量发行的皮包、限量发行的手表、限量发行的饰品……都是盖莫如此，好听一点的说法是追求与众不同的个性，难听一点的说法就是贱皮子。

　　“是，我知道了，不管谁问我都这么说。”曹军毕竟跟了林鸿飞这么多年，林鸿飞这话一出口他便立刻明白了自己老板的意思，会意的点头道。

　　“去吧。”林鸿飞摆摆手。

　　※※※

　　不出林鸿飞所料，很多人原本对于古齐省工业制造有限公司这次送来的邀请函并不是很在意，但当知道林鸿飞的古齐省工业制造有限公司只限量邀请了200个人的时候，不少之前没有接到邀请函的人顿时就坐不住了：已经消息出来，这200张邀请函中，光是给外国人的满打满算的就超过100张，剩下的不到100张中，给京城各部委以及和古齐省工业制造有限公司关系不浅的部委领导的最少有20多张，给古齐省和北郡市领导的有差不多20张，再算上给古齐省工业制造有限公司的合作伙伴的……如此说来，岂不是意味着能够对外的邀请函最多只有三十张左右？！

　　心里这么一盘算，那些平日里一个个以有身份有地位的成功人士自诩的“成功人士”们顿时就急了，现在已经不是钱不钱的问题，而是自己是否得到了别人认可的问题，自己平日里和张三总是自称成功人士，可现今张三拿到了邀请函，自己却没有，那岂不是就是说在别人眼中看来，张三才算是成功人士，自己根本就和“成功人士”这四个字沾不上边？

　　这怎么可以？！

　　人活一张脸树活一张皮，老子那点儿比张三那个混球差了？凭什么张三有邀请函老子却没有？不行，既然张三要有，老子也要有！

　　一想到这种“高端聚会”上可以认识那么多国外大企业的领导人、国内官场上的大领导，之前对这个邀请函还并不在意的人都恨不得狠抽自己的嘴巴子：傻了，傻了啊，这种好机会就摆在自己的眼前，可自己竟然没看到。

　　虽然时间很紧，但再紧的时间也挡不住所谓的成功人士们，过关系找门路找到林鸿飞这里的人几乎将林鸿飞的电话给打爆了，幸好林鸿飞对于这种情况早有预料，不客气的将这件事一股脑的退给了曹军，林大老板直接溜之大吉。

　　※※※

　　“存光同志，你们的工作还不是很到位嘛。”人群中，省委常委、常务副省长郭耀东正在皱着眉头批评北郡市市委书记徐存光。

　　虽然郭耀东这个常务副省长基本上很难管到徐存光的头上，但被一位省委常委这么批评，徐存光的汗水顿时就下来了，他不明白自己到底犯下了多大的错误，竟然让领导当众批评自己？擦了擦额头的汗水，徐存光小心翼翼的道，“还请省长您指示，这个……”

　　其实也不是什么大事，但在见识了林鸿飞在王家的地位之后，郭耀东心里就已经打定了主意，这个时候无非是为了给徐存光一个警告，现在见徐存光那小心翼翼的表情，便不再吓唬他，指着眼前这条土路，严肃道，“古齐省工业制造有限公司是我省的优秀明星企业，是我们古齐省的一张名片，你们北郡市更应该为培养出了这么一家优秀的企业感到骄傲和自豪，省里对这些明星企业的态度一向很坚定，那就是尽全力的支持和扶持，可你们看看，你们北郡市连最基本的三通一平都没有做到，徐存光同志，你说，你们北郡市是不是对林鸿飞同志他们公司的发展太不够重视了？”

　　原来是为了这个？徐存光心中大大的松了一口气，刚才郭耀东的一番话当真是将徐存光给吓到了，忙点头到，“是是是，耀东省长您批评的对，我们在这个事情上确实是疏忽了，请耀东省长您放心，我们市马上就会为古齐省工业制造有限公司建设一条高标准的柏油路……对于古齐省工业制造有限公司的发展，我们北郡市市委市政府只有一个态度，那就是全力支持，尽全力为古齐省工业制造有限公司做好后勤保障工作。”

　　“这就对了嘛！”郭耀东对徐存光的这番话很是满意，不过毕竟他今天下来是给林鸿飞和古齐省工业制造有限公司撑场面和刷存在感的，这种话说一说就行，不用说的太多，否则也不利于领导之间的关系，有道，“对于你们北郡市的工作，省委省政府的领导们都是看在眼里的。”

　　听到郭耀东说出这话，徐存光连同他身后的一大群北郡市的领导们这才松了一口气：好，只要领导没有找咱们麻烦的意思就好。

　　林鸿飞笑着在旁边跟着补充了一句，“不满耀东省长您，市委市政府对我们古齐省工业制造有限公司的支持真实不遗余力，现在搞的我们自己都有些不好意思了。”

　　“他们支持你们是应该的嘛，”郭耀东大手一挥，扭头看向徐存光，“存光同志，省里对你们北郡市去年的经济增长水平很满意，超过50%的增长幅度也创下了全省各地市的经济增长幅度之最……你们算过没有，林鸿飞同志的公司在这其中起到了多大的带动作用？”

　　“我们算过，”徐存光连忙点头，这话并不是胡说，事实上北郡市还真的认真计算过古齐省工业制造有限公司连同他们的上下游产业在去年为全市的经济增长作出了多大的贡献，闻言立刻道，“这50%的经济增长率，大概有7成是古齐省工业制造有限公司连同他们的上下游产业带动起来的。”

　　50%的经济增长率中，有7成是由一家公司给带动的，这说出去未免显得北郡市市委市政府的领导们有些无能，但实际上却绝对不是如此，最起码只要你看看那些个一个个挺胸叠肚一脸骄傲之色的北郡市的领导们，就知道他们心中绝对不是这么认为的，在他们看来，能够在自己的辖区内拥有这么一家公司才是自己的运气，不管古齐省工业制造有限公司在北郡市的经济发展当中做出了u哦打的贡献，可这份成绩是实实在在的，谁都抢不走……不知道有多少企业希望自己的地盘上也有这么一家企业存在呢。

　　“七成……”饶是早就已经有了心理准备，可听到徐存光的这番话，郭耀东还是有些惊讶，而且看北郡市这些领导们的意思，似乎他们说的这个比例还是少了……暴殄天物，暴殄天物啊，如果给古齐省工业制造有限公司更大的支持，他们能发展到什么程度？

　　他豁然扭过头去看着林鸿飞，“小林同志，上次我在京城的时候和你说的那件事，你考虑的怎么样了？”

　　没等林鸿飞回答，他又扭头向自己的秘书王希问道，“小王，我吩咐你的事做好了没有？”

　　“国土局那边已经选出了一块地，在咱们舜耕市的东部，大约有3000亩左右吧。”王希立刻道。

　　老板之前那么郑重的吩咐的事情，他怎么敢怠慢？

　　“3000亩？”郭耀东点点头，对于汽车制造他还是下了一番功夫去了解的，知道这不仅是个技术密集型和科技密集型的产业，同时对于土地的需求也相当高，对于古齐省工业制造有限公司的发展速度而言，3000亩大概也就是看看够用，不过这只是初步条件，大家还可以慢慢谈，遂向林鸿飞问道，“怎么样啊小林总，你要你答应，这3000亩地就是你们公司的。”


第七九八章 狼烟滚滚

　　“3000亩？”林鸿飞愣了一下，他没想到省政府这边的魄力竟然这么大，这可是3000亩啊，不是300亩，更不是30亩，这么大的一块土地说给自己就给自己了？

　　现在的土地不值钱，能够拉到投资商才是正经，而如同古齐省工业制造有限公司这种类型的投资商，绝对是打着灯笼也难找的货色，他可不认为郭耀东在这个事上是随便说说而已，如此一来，那就是说只要自己点点头，这3000亩土地就到了古齐省工业制造有限公司的名下？

　　但很显然，林鸿飞的这一犹豫让郭耀东误会了林大老板的意思，或者更加准确一点的说，是郭耀东故意误会了林鸿飞的意思，看着林大老板皱起了眉头，郭副省长眨眨眼，“3000亩不够？那你们公司做个预算出来嘛，需要多少亩土地你们说，我代表省政府就一句话，只要我们提供支持的，省政府这边必定全力支持……小林啊，省里对你们古齐省工业制造有限公司可是抱着很大的希望的。”

　　嗯，希望我们公司能够在舜耕市搞一个大型的汽车生产基地，林鸿飞很明白郭耀东的意思：舜耕市好歹也是古齐省的省会，若是堂堂省会城市还没有下面一个普通地级市发展的好，舜耕市的领导们固然脸上无光，可同样的，省委省政府的脸上也不怎么好看。

　　这事儿……林鸿飞不由得撇撇嘴，不过既然郭耀东把话说到了这个份上，自己若是不去反倒是真不好意思了，他终于松了口，“这样吧，我改天过去看看，再向舜耕市的同志们了解一下相关的情况，只要条件基本具备，那这件事就这么定了，您看怎么样？”

　　怎么样？当然好啊，郭耀东很高兴，林鸿飞虽然没把话说死，但只要舜耕市这边自己不掉链子，这件事就基本上可以确定了，他很是满意的点头，“唔……那就这么说定了，小林，谁敢不配合你们公司工作的，你直接告诉我，我收拾他！”

　　这话怎么听都够股子匪气，可周围的没有一个笨人，其他几个地市的领导们心里全都齐齐的暗自叹了口气：看来自己这边争取这个项目已经基本上没有什么指望了……省政府已经在这件事上做出了如此表态，舜耕市甚至不惜拿出最少3000亩土地来白送给古齐省工业制造有限公司，谁敢在这个时候硬冲上去，岂不是双双得罪了舜耕市和省委省政府？

　　虽然看着这么一大块肥肉就这么从自己眼前溜走让很多人不甘心，但事情已经如此，就算不甘心也没有办法，好在大家都知道这几年都是古齐省工业制造有限公司的大发展时期，虽然最大的那块肉被省政府分给舜耕市了，可并不意味着大家没有其他带肉的骨头可啃，只是……迅速扫了一眼其他地市的领导，领导们心中都是暗生警惕：虽然有肉，可毕竟狼多肉少，手快有手慢无啊。

　　林鸿飞忽然有种被一群狼给盯上了的感觉。

　　“耀东省长，我给您介绍一位好朋友。”林鸿飞摇摇头，将脑袋中那种被狼群给盯上了的感觉给甩出脑去，对郭耀东道。

　　“哦？”郭耀东扬了扬眉毛，等着林鸿飞继续往下说。

　　“乌拉圭红党的主席奥布杜里奥·卡斯特罗先生，奥布杜里奥·卡斯特罗先生听说我们要为工厂的建成仪式举行典礼的消息后，特意亲自从乌拉圭赶过来向我们表示祝贺，”林鸿飞道，说完，见郭耀东脸上还有一脸的迷茫之色，压低了声音补充道，“红党是乌拉圭的第一大党派，他们的前一任总统胡里奥·玛利亚·桑吉内蒂就出身于红党，现在胡里奥·玛利亚·桑吉内蒂在红党的支持下已经同现任总统路易斯·卡列拉开始进行下一届总统大选的争夺战，被认为是乌拉圭下一届总统的最有力的竞争者之一。”

　　原本还没有将这个奥布杜里奥·卡斯特罗当做一回事的郭耀东立刻就对这个什么卡斯特罗高度重视起来，多年来的政治本能立刻就让他将奥布杜里奥·卡斯特罗当成了乌拉圭版本的老人家，而那个什么胡里奥就是老人家指导下工作的当今，虽然名义上是那个总统最大，但实际上肯定是这个什么卡斯特罗最牛逼。

　　“小林，这么重要的事情你怎么不早点跟我说？”明白了这位奥布杜里奥·卡斯特罗在乌拉圭政坛当中的分量，郭耀东顿时就激动了，低声向林鸿飞埋怨道，“这位……嗯，卡斯特罗先生是什么时候到的？”

　　“今天早晨的飞机。”林鸿飞道。

　　“今天早晨的飞机？”郭耀东咂咂嘴，心里盘算了一番，眼珠子立刻就瞪圆了，“你是说你竟然没有去机场接机？”

　　“没有，今天的事情太多，我就没去，嗯，是乌拉圭大使馆和乌拉圭代表团的人去接的。”林鸿飞当然没有去机场接机，今天这么多领导要来，千头万绪的事情，哪有那个时间去管奥布杜里奥·卡斯特罗？这家伙有乌拉圭大使馆和谈判团的红党成员去接就行了，一个小国家的党派领袖而已，还真不被林鸿飞放在眼里。

　　闻听林鸿飞所言，郭耀东整个人一趔趄，差点儿跌倒，手指虚戳了林鸿飞两下，一脸的恨铁不成钢，“林鸿飞同志啊林鸿飞同志，你让我说你什么好？政治啊，政治！你到底懂不懂政治？！”

　　林鸿飞心中不由得微微一哂，他当然不怎么懂政治，但貌似奥布杜里奥·卡斯特罗是来求自己的吧？既然是来求自己的，林鸿飞觉得自己摆出一副大爷的架子来似乎也没有什么不妥。

　　但很显然，郭耀东郭副省长心里肯定不这么想，林鸿飞从经济的角度看问题是一种结果，但郭耀东从政治的角度来看问题那自然就是另外一个结果，微微一顿，郭耀东道，“什么也别说了，赶紧和我去迎接卡斯特罗主席一行。”

　　林鸿飞听的撇撇嘴，“现在他们还不知道在哪里呢。”

　　“还不知道在哪里？”郭耀东听的一个趔趄，差点儿摔倒在地，“你不说他们已经到了吗？”

　　“是到了啊，但还没到这里。”

　　“你……你……”望着林鸿飞，可怜的郭耀东一句话都说不出来。

　　还好，曹军这个秘书还是很称职，看到眼前这个情况，早已经一溜烟的跑到一边去打了个电话，回来后低声对林鸿飞说道，“奥布杜里奥·卡斯特罗主席先生连同乌拉圭代表团已经在外交部的同志的带领下到了咱们北郡市，再有二十分钟左右就能到咱们这边……市公安局那边刚刚接到通知，已经由市局的一位副局长赶过去做引导车了。”

　　快到了？那就是还没有到，这个消息马马虎虎的能算是个好消息，郭耀东听到之后心里总算是松了一口气，狠狠的瞪了林鸿飞一眼，死命的将“连你的秘书都比你的觉悟高！”给咽了回去：这么好的一个机会，如果自己失去了，到时候自己去埋怨谁？

　　林鸿飞耸耸肩，他是真心觉得郭耀东有些小题大做了。

　　※※※

　　20分钟的时间并不长，当大家在厂区大门口外面摆出了欢迎的“队形”之后，便看到远处狼烟滚滚，一个颇大的车队向这边迅速驶来。

　　总算还赶得及，时间刚刚好。看到远处那支狼烟滚滚的车队，郭耀东心里松了一口气，可看到那由飞扬的黄土组成的滚滚狼烟，郭耀东又不由得狠狠的瞪了徐存光一眼：看你做的好事！

　　徐存光觉得自己很委屈，道路施工、尤其是路面硬化这个东西对天气还是很有些要求的，尤其是在铺装沥青路面的时候，施工时候的天气越热才越好，古齐省工业制造有限公司搞厂房建设的时间是大冬天，那支工程队会缺心眼到在大冬天的寒冬腊月搞路面硬化啊？可这个情况他真的没法对郭耀东说，领导最大的一个权力就是具有不讲理的权利，万一郭副省长认为自己的解释是在推卸责任、敷衍塞责怎么办？

　　这当真是一个无解的问题。

　　徐存光可不知道，不仅郭耀东在心里将他给骂了个遍，车队当中的外交部的工作人员甚至将整个北郡市的大大小小的领导们都给骂了个狗血淋头：看看北郡市的这些混蛋做的这个事儿，你们好好修修公路会死啊？你说，就这黄土飞扬的模样，你让外宾看到了会怎么想？对咱们国家的国际形象会造成多大的影响？

　　所以说有时候无知也是一种幸福，就比如现在，暂时还没有想到这一点的徐存光心里就大松了一口气。

　　车队在欢迎人群的前面缓缓停下，望着停下的车队，郭耀东心中不无遗憾的道，“可惜啊，没有红地毯，如果有个红地毯铺一下就好了。”

　　“红地毯很贵的，”林鸿飞实在是受不了这些领导们对外国人的小心翼翼，面无表情的接了一句，“有买这东西的钱还不如多给员工们发点福利。”


第七九九章 先后到来的角们

　　听到林鸿飞这番话，郭耀东的脸色登时就有些发青。

　　不顾郭耀东发青的脸色，林鸿飞跟着说道，“反正他们是来求我的。”

　　郭耀东刚刚到了嘴边的话立刻就被他给生生的憋回了肚子里，没错，林鸿飞这小子当真是有骄傲和牛逼的理由，既然这个什么卡斯特罗是来求他林鸿飞的，这小子自然没有腆着脸往前凑的道理，既然是来求人的，求人的会有求人的觉悟，可被人求的这位，自然也要有被人求的自觉……你总要给别人一个展示自己诚意的机会吧？

　　“算我跟你小子没有共同语言。”郭耀东使劲甩了一下袖子，不过下一刻，他就奇怪了，望着车队后面那又升腾而起的一道滚滚狼烟向林鸿飞好奇的问，“那又是怎么回事？”

　　“我也不知道啊，”林鸿飞心里同样的茫然，心中那种缺了点什么的感觉一闪而逝，他扭头看了看同样大张着嘴巴望着那道狼烟的曹军，“小曹，是不是还有什么嘉宾没到？”

　　“这个……”曹军一脸便秘的时候使劲的感觉，一张脸被憋的通红，“似乎……似乎克莱斯勒汽车的总裁：李·艾科卡先生还没有到。”

　　“操！”林鸿飞大骂了一句。

　　他总算想到自己心中刚才那一闪而逝的感觉是怎么一回事了，原本他以为是自己的错觉，没想到竟然是这么一档子事。

　　郭耀东像是看怪物一般的看着林鸿飞，任凭他想破了脑袋也委实想不明白林鸿飞这脑子到底是怎么长的：连自己的合作伙伴的代表到没到你都没想到？难道天才都是这样的吗？真像是老话当中说的那样，老天爷在某方面给了你某种惊采绝艳的才能的时候，也必定会拿走你某方面的能力？具体到林鸿飞这家伙的身上，就是这家伙在设计和经营方面有着让人望尘莫及叹为观止的天分，可在政治方面这家伙甚至连个刚入官场的雏儿都不如？

　　仔细想想，似乎还真是这样的，除了这个之外，郭耀东实在是想不明白这个问题还能够如何解释。

　　※※※

　　还好，曹军这个秘书还在忠诚的履行着自己作为秘书的职责，等郭耀东的目光不经意间从他身上掠过的时候，曹军正好挂上电话，“林总，后面的那个车队是艾科卡先生的，随同他一起来的，还有几位他在美国商界的朋友。”

　　克莱斯勒汽车公司的总裁、被称为经营大师的李·艾科卡先生在美国商界的朋友？林鸿飞还没有说话，郭耀东心中却是大喜，失态的一把拉住曹军问道，“知不知道是那几位？”

　　“不知道，艾科卡先生的秘书没有说。”曹军一脸无辜的表情。

　　他没说你不会问啊？如果不是自持身份，郭耀东简直恨不得掐死曹军：真是什么样的将军带什么样的兵！

　　看看满脸焦急之色的郭耀东，看看表情和郭耀东差不多的市里的那几位领导，再看看其他几个地级市过来观礼的领导们，脸上那拼劲了全力却不免有些幸灾乐祸的表情流露下来的样子，林鸿飞心中无言的叹了口气。

　　※※※

　　“卡斯特罗先生，那位年轻的令人难以置信的就是古齐省工业制造有限公司的总裁。”在距离林鸿飞还有好十多步的时候，费列拉便恭敬的对他身旁的那位六十岁左右、身材高大的男子恭敬的道。

　　“上帝，真是难以置信，”尽管已经知道了林鸿飞的年龄，但当亲眼看到林鸿飞是如此的年轻的时候，奥布杜里奥·卡斯特罗还是被惊到了，一张老脸上全都是无比惊讶的表情，这个年龄的年轻人，要么还在大学中上学，要么就是刚刚大学毕业吧？他一脸难以置信的快走了两步，不顾标准的外交礼节上前来紧握着林鸿飞的手，用腔调怪异到了极点、让人连蒙带猜勉强能够分辨出是什么意思的语调对林鸿飞道，“腻嚎。”

　　腻嚎？林鸿飞愣了一下，随即笑了，外国人说普通话，就没有几个能够说得标准的，直接无视了其他几位领导的存在，笑着上前张开双臂做了个拥抱的姿势，笑道，“hola。”

　　看到林鸿飞的这个姿势以及标准的西班牙语，奥布杜里奥·卡斯特罗愣了一下，随即一脸惊喜的张开双臂同林鸿飞热烈的拥抱在一起，最终强调怪异的普通话也变成了标准的西班牙语，“林，真高兴能够见到你。”

　　“卡斯特罗先生，我也很高兴能够在这里见到你，来，里面请。”林鸿飞说着，松开手，向奥布杜里奥·卡斯特罗做了个邀请的姿势。

　　奥布杜里奥·卡斯特罗却没有动，他目光在欢迎的人群中迅速的扫过，有些迟疑的向林鸿飞问道，“林，我听说李·艾科卡先生也会来？”

　　林鸿飞没想到奥布杜里奥·卡斯特罗这家伙竟然这么直接，刚见面就问别人的消息，你是来和我谈的好不好？想到这个，林鸿飞心里顿时就有些不高兴，但这种不高兴不过是一瞬间，想到南美人对美国人那古怪的心态，他立刻释然，指了指奥布杜里奥·卡斯特罗的身后，“如果我没猜错的话，后面那个车队就是李·艾科卡先生的。”

　　看到林鸿飞的收拾，奥布杜里奥·卡斯特罗顿时一惊，忙扭头向后看去，看到后面那个车队以及正陆续从车上下来的人，奥布杜里奥·卡斯特罗顿时愣住了，“李·艾科卡先生在后面？”

　　恰在这时，一个头发花白但精神矍铄、身材高大的白人男子从车上下来，看到这个白人男子的身影，奥布杜里奥·卡斯特罗的眼睛顿时亮了，急切的对林鸿飞道，“林，为了表示对李·艾科卡先生的尊重，我们是不是应该过去欢迎一下？”

　　“有这个必要吗？”

　　“当然！”奥布杜里奥·卡斯特罗重重的点点头。

　　林鸿飞的目光在奥布杜里奥·卡斯特罗一行人身上扫过，无一例外的，他们每一个人都激动无比……何止是奥布杜里奥·卡斯特罗一行人，就算国内的一行领导们也同样激动无比，作为80年代末期国际上最为著名的企业管理天才，林鸿飞绝对想不到，这家伙现在已经有被捧到了天上的架势。

　　又要被艾科卡那老家伙嘲笑了。重重的叹了口气，林鸿飞无奈的道，“既然如此，那我们就过去吧……耀东省长，您看？”

　　“我和你们一起去欢迎一下李·艾科卡先生，”郭耀东毫不迟疑的道，“李·艾科卡先生是我们中国人民的老朋友，大家都一起过去吧。”

　　当年这家伙差点儿将咱们国家给坑惨，什么时候就成了咱们中国人民的老朋友了？还是您认为中国人民的老朋友都是这种货色？林鸿飞对郭耀东的话嗤之以鼻，可心里这么想着，林鸿飞却身不由己的跟在郭耀东的后面向前走去……他实在是低估了“克莱斯汽车公司总裁”这八个字对这个时代的国人有着多么巨大的影响力。

　　※※※

　　同奥布杜里奥·卡斯特罗相比，李·艾科卡的气场无比就强大了很多，对于奥布杜里奥·卡斯特罗刻意的恭维，李·艾科卡一点没有流露出高兴或者不满，虽然他刻意流露出了一些表情，但大家都是混官场的，岂能不明白李·艾科卡的这些表情变化其实完全是在配合奥布杜里奥·卡斯特罗？也就意味着，面对乌拉圭红党的主席奥布杜里奥·卡斯特罗的恭维，自始至终，李·艾科卡都没有流露出一点自己心中真正的想法。

　　瞧瞧，瞧瞧，这才是真正的国际顶级企业管理家的风采。无数人为李·艾科卡的风采心折不已。

　　这种情况，一直持续到林鸿飞出现之后才算是改观，看到林鸿飞，李·艾科卡的脸上终于露出了一丝发自内心的笑容，“林，真高兴再次见到了你。”

　　“是啊，我也很高兴能够见到你，看到你的身体依旧这么健康，我对两家公司的合作就更加有信心了。”林鸿飞拍打着李·艾科卡的肩膀，熟络的同他开着玩笑。

　　这种熟稔之极且平等论交的关系，看的奥布杜里奥·卡斯特罗一阵眼热心跳：什么时候自己也能够和艾科卡先生这样，也不枉自己这辈子。

　　李·艾科卡只是笑，丝毫不以林鸿飞的玩笑为许，在他看来，朋友之间开开这种程度的玩笑当真是不算什么。

　　“来，我给你介绍几位我们古齐省的领导，”林鸿飞说着，将李·艾科卡带到郭耀东等人的跟前，一一给他介绍，并且郑重其事的对他道，“艾科卡，我给你说，这些可都是我们的政府领导，直接管着我们的项目的，咱们能不能白赚4000亩土地，就看你对这些领导们的态度了。”

　　“4000亩土地？那岂不就是……”原本正笑眯眯的听着林鸿飞挨个做介绍的李·艾科卡顿时一愣，再也顾不得维持脸上的笑容了，迅速在心中计算了一番，下一刻就满脸惊讶的道，“是差不多660英亩，什么660英亩免费的土地？这到底是怎么回事？”


第八零零章 林总，我向您求援来了

　　不仅是李·艾科卡愣住了，所有人都愣住了，在西方人的认识中，土地是所有事物的价值存在的基础和依附，没有土地，一切都无从谈起，所以在西方从来没有土地汗死免费的这一说，哪怕是再偏僻的地方，土地也是有价值的，无非是价值的多寡而已，现在忽然从林鸿飞口中冒出4000亩免费的土地，这让李·艾科卡一行人怎么会不惊讶？

　　林鸿飞当然看到了李·艾科卡一行人眼中的惊讶，他叹了口气：除了这个特定的奇葩历史阶段之外，共和国什么时候免费赠送过土地给别人用？

　　郭耀东当即便听明白了林鸿飞说的什么，他并没有感到奇怪，自是有些哭笑不得：自己明明说的是3000亩好不好？只是现在是当着外国友人的面，他犹豫了一下，这话还是没有说出口。

　　“是这么回事，刚才郭省长……嗯，就和你们美国某个州的第一副州长一样……亲口对我说，只要我们将我们的下一个合资工厂放在舜耕市，他们就在舜耕市的东部地区免费划一块面积大约为4000亩的土地给我们的工厂使用，艾科卡，你觉得怎么样？”林鸿飞笑着对李·艾科卡说道，同时也是说给奥布杜里奥·卡斯特罗以及乌拉圭谈判小组所有的人听。

　　“免费给我们4000亩土地使用？”李·艾科卡顿时犹豫了，4000亩土地的价值当然不菲，但这种事情艾科卡可从来没有听说过，现在冷不丁的有一块天大的馅饼砸到自己的脑袋上来，基于资本多疑的本性，他本能的开始怀疑起来，根本不顾郭耀东就在当场，径自向林鸿飞问道，“林，您能够确定这4000亩土地是白给我们的吗？还有，这些土地是在平原地区还是在什么地方？平整土地的花费大不大？交通、水电、通讯这些对于一家企业的发展至关重要的基础设施配套项目是否具备？如果这些都需要我们自己花费大量的金钱，那我宁愿选择一个交通方便、配套设施齐全的地方。”

　　白给的4000亩地都不要？听着特意带来的翻译给翻译过来的话，郭耀东愣了，不仅郭耀东愣了，连特意跟来的舜耕市的领导也愣住了：这……这……

　　还好，林鸿飞及时的替他们解了围，愣了一下，林鸿飞大笑着摇头，“艾科卡，原来你这位经营之神也有犯迷糊的时候啊。”

　　“什么？”没想到自己的这番话的来这么一个评价，李·艾科卡愣了一下，这是什么意思？

　　林鸿飞虽然不会给他解释这个时候的政府部门为了招商引资会下多么大的本钱，对于舜耕市未来的发展却是记得很清楚的，舜耕市的西部逐渐进入了山区，虽然绿化的不错，但也仅仅是适合开发为商业区和住宅区，工业区却是一直向舜耕市东部发展的。

　　笑罢了，林鸿飞才给李·艾科卡解释到，“艾科卡，你误会了，舜耕市之所以愿意无偿的免费给我们4000亩土地，不是因为那边的地形或者交通、水电等基础设施不健全，事实上那边的地形很平整，交通也很方便，舜耕市之所以这么做，是为了吸引我们将工厂放在他们那里……或许你还不知道，为了能够吸引我们的投资，很多的地方政府几乎都快要打起来了，嗯，或许你无法理解这种情况，但你可以理解为各地政府的招商引资的任务很重，为了完成任务，他们必须拿出自己所有能够拿出来的筹码完成上级领导布置给他们的任务。”

　　“是这样吗？”李·艾科卡摇摇头，招商引资的情况他见得多了，但他实在无法理解还有这么疯狂的招商引资活动，但既然这话是从林鸿飞嘴里说出来的，艾科卡就放下了心，道，“如果是这样，林，你的意思呢？”

　　“我建议我们亲自去看了再说。”

　　“我也是这个意思。”艾科卡的脸上露出了笑容，林鸿飞的回答让李·艾科卡分外满意。

　　※※※

　　林鸿飞和李·艾科卡谈的正热闹的时候，却没有发现，在郭耀东的陪同人员中，有一位趁着林鸿飞和李·艾科卡不注意，凑到了郭耀东跟前小声的对郭耀东说了些什么，不一会儿的功夫，脸上竟然流露出浓浓的恳求之色。

　　许是众人脸上的恳请之色打动了郭耀东，犹豫了一下，他飞速的向林鸿飞这边扫了一眼，点点头，竖起两根指头，轻声对他说了句什么。

　　这人脸上的恳求立刻变成了浓浓的惊喜，连连点头。

　　“林，那个人是怎么回事？”李·艾科卡的眼神很好，不经意间的一抬头，立刻看到了正在郭耀东说着些什么的那个人，心中不由得有些奇怪。

　　“谁？”林鸿飞扭头望去，当看到那张此刻还显得很年轻的脸的时候，心中顿时一震：怎么可能？怎么会是他？

　　这个年轻也是相对而言，事实上这张脸比现在的林鸿飞看起来可老的多了，一个五十多岁的人，怎么看都和年轻扯不上关系的，之所以说他年轻，是因为在林鸿飞看来，同二十年后相比，这张脸显得年轻了许多。

　　“林，你认识他？”看看林鸿飞，又看看那个人，李·艾科卡不由得向林鸿飞问道。

　　“嗯，认识……认识了好久了。”林鸿飞点点头，喃喃的道。

　　“这么说他是你的朋友？”李·艾科卡了然的点点头，“既然是你朋友，那就让他过来一起说话嘛！”

　　说罢，直接无视了林鸿飞，向那人招招手，示意他过来。

　　待到林鸿飞发现李·艾科卡的动作的时候已经晚了，林鸿飞的那位“熟人”已经一脸惊喜的走了过来。

　　“林，你不向我介绍一下你的这位朋友？”李·艾科卡对林鸿飞道，笑容中充满了得意。

　　“艾科卡，事实上只是我认识他，他未必能够认识我，当然，从媒体上看到的不算，”林鸿飞苦笑一声，“你怎么不等我把话说完？”

　　“怎么会这样？”李·艾科卡傻眼了，不过他的反应毕竟很快，林鸿飞刚才说的话立刻提醒了他，“你说你认识这家伙？”

　　“他是我们国家重型汽车集团有限公司的董事长兼总经理，你说我是否应该知道他？”

　　孰不料听到林鸿飞的话，李·艾科卡竟然瞪大了眼睛，满脸的不可思议，“林，你的国家竟然有重型卡车吗？”

　　这叫什么话？为什么我们国家就不能有重型卡车？林鸿飞瞪圆了眼睛，“艾科卡，这就是我们国家重型汽车集团的董事长兼总经理蔡先生，他就在你的面前，难道你还要怀疑我的话吗？”

　　“哦不，林，我想你误会了我的意思，”看到林鸿飞的表情，李·艾科卡心中暗叫糟糕，连忙道，“我只是有些好奇，嗯，因为我之前从来没有听说过这个汽车制造商的名字，所以……”他耸耸肩，两手一摊，“我这么说，你能明白我的意思了吧？”

　　林鸿飞当然明白了，他也不介意向李·艾科卡介绍一下共和国重汽集团的光辉历史，共和国重型汽车集团有限公司是共和国最早研发和制造重型汽车的企业，也可以认为是目前国内重型汽车行业的龙头企业，哪怕是一汽二汽因为无法在重型汽车领土同重汽相比，这个真的没办法，人家专门就是搞重型汽车的。

　　重汽的历史最早可以追朔到1958年，当时还没有重汽这个名字，而是叫舜耕汽车制造厂，重汽对共和国在重型载重卡车方面的贡献功不可没，共和国历史上的第一辆重型汽车：黄河JN150型8吨重型汽车便是该厂于1960年4月试制出来的，黄河JN150型重型汽车的出现，彻底结束了中国不能生产重型汽车的历史。

　　1983年，国家为彻底改变共和国的汽车工业缺乏重型载重卡车的局面，也为了解决重型汽车工业低水平发展状况，组建了共和国重汽集团，性质为中央直属企业，直接由隶属国务院领导，童年，成功引进了奥地利斯太尔重型汽车项目，成为国内第一家全面引进国外重型汽车整车制造技术的企业。到1987年，实行国家计划单列，1991年被列为国务院56家国家综合试点企业集团之一。如果自己没有记错的话，就在今年，重汽集团会被国务院特别批准为国有资产授权经营试点，也因此成为共和国首批实施国有资产授权经营的试点企业之一。

　　作为国家重点关注的重型卡车企业，林鸿飞想不明白，为什么蔡文找上了自己？

　　听林鸿飞说完这些，蔡文已经激动的如同喝了最醇美的美酒，脚下都有些虚浮，一个是载重卡车，一个是高级乘用车，两者之间的跨度之大远远超出级自己的想象，原以为林鸿飞根本不可能知道自己这号人的，企业没想到林鸿飞竟然对重汽了解的这么详细，激动无比的蔡文一把抓住林鸿飞的手，“林总，不瞒您说，这次我是死乞白赖的跟郭省长过来的，我是向您求援来了。”


第八零一章 只要耐心的等

　　向我求援？林鸿飞的表情顿时古怪无比，“蔡总，你搞错了吧？重汽要向我们求援？”

　　诚然，斯太尔的技术在国际上确实只能算是二流偏下的重卡技术，但同国内的重卡技术相比，斯太尔的技术无疑是顶尖的，他们的产品基本上不怎么为销路发愁，而且还可以从军方获得一笔相当的订单，如此一来，林鸿飞心中就奇怪了，蔡文竟然会向自己求援？

　　李·艾科卡看看林鸿飞，再看看蔡文，想当然的觉得重汽集团也是经营不善，好奇的向林鸿飞问道，“林，蔡先生是打算和你们合资？”

　　“我觉得事情可能没有那么简单，”林鸿飞摇摇头，抬头看向蔡文，“蔡总，不好意思，恕我无法理解你的话，据我所知，你们重汽集团的效益是国内部属大型企业当中数得着比较好的，自从获得了奥地利斯太尔的技术之后，你们的产品根本不用为销路发愁，这个求援又是从何说起？”

　　林鸿飞倒是听说过某些坊间传闻，譬如重汽在某个时间段充当了某位中央重量级领导的自动提款机这一不怎么光彩的角色，但这其实并不能算是多么严重的毛病，哪家国企没有当过自动提款机？就算再怎么当提款机，也不至于将偌大的重汽集团给提穷了。

　　“一言难尽……”蔡文摇摇头，却并没有细说，而是一脸希冀的望着林鸿飞的脸，道，“林总，今天的仪式完成之后不知道你放不方便？”

　　也是这个事情并不是适合在这种场合当中细说的事情，不过看到蔡文那一脸别有内情的模样，林鸿飞犹豫了一下，终于还是点点头，“好吧，等回头我们再聊聊。”

　　他相信想要拿到自己的联系方式对于蔡文来说并不是什么难事。

　　奥布杜里奥·卡斯特罗几乎要看的傻了，古齐省工业制造有限公司的这位年轻的总裁竟然和克莱斯勒汽车的李·艾科卡先生有这么良好的私人关系？上帝啊，这真是让人难以相信！不过下一刻，奥布杜里奥·卡斯特罗就激动起来：如果能够说服林先生拉着艾科卡先生一起来我们乌拉圭投资，只要媒体上一宣布这个消息，民族党还有与红党竞争的资格吗？

　　一想到这其中美妙的前景，奥布杜里奥·卡斯特罗激动的甚至有些失态，竟然上前来一把抓住林鸿飞和李·艾科卡两人的手，“林先生，艾科卡先生，您两位是我们乌拉圭最尊贵的朋友。”

　　林鸿飞清晰能够拿到这抓住自己的手强劲无比，这番话却未免有些无厘头，和李·艾科卡对视了一眼，两人心中都有些疑惑：这人的脑袋没有问题吧？

　　总算林鸿飞还记得自己是今天这个活动的主人，尽管觉得奥布杜里奥·卡斯特罗这个主席未免有些名不副实，却总要担起主人的责任来，用另一只手拍了拍奥布杜里奥·卡斯特罗的肩膀，笑道，“卡斯特罗先生，其实很多事情我们都可以谈，对吧？”

　　“没错没错，不管什么事情我们都可以谈。”奥布杜里奥·卡斯特罗连连点头，激动的心花怒放：这简直就是今天听到的最好的消息。

　　顿了顿，奥布杜里奥·卡斯特罗终于想起另外一件事，又道，“对了，林先生您之前提起的让乌拉圭足球队来贵国同你们的国家队打一场友谊赛的事情，我保证一定会在近期有结果。”

　　林鸿飞心里顿时那叫一个腻歪：这个时候咱们能不提国家队吗？

　　诚然，这个时候的中国足球还是挺有看头的，最起码那股子职业精神就不是十几年后的那支国足能比，可知道了后世国足的那股子德行，你让林鸿飞对中国足球情何以堪？努力勉强寄出了一张笑脸来，林鸿飞点点头，“主席先生，谢谢你了。”

　　“不用客气。”奥布杜里奥·卡斯特罗嘴上这么说着，心中却是奇怪无比，怎么看上去他不是很高兴的样子？

　　※※※

　　有了这么多重量级的人物出场，偌大的仪式精彩连连，让那些花了好大的代价才“请来”了一张请柬的所谓成功人士们大呼不虚此行，能够出现在这里的就没有一个不成功的，最不成功的就要数自己这些“请”请柬的，你说什么？级别和规格？你没看到那外国人都是一群一群的么，看到那个老头了没有？听说是外国什么一个党派的老大，人家正让自己手下的一个小弟竞选明年的国家总统；看到那个一头白头发的外国老头了没有？那是被外国人自己都捧到了天上去的经营天才，听说出入白宫就跟出入自己家似的……

　　林鸿飞没有心思去管这些人心中是怎么想的，他正在紧张的同奥布杜里奥·卡斯特罗就双方的合作事宜进行着谈判，“卡斯特罗先生，如果你坚持这么做，我会尽量帮你们协调，但有一点我必须先告诉你，富康轿车的全部知识产权都属于我们古齐省工业制造有限公司，而不是我们古齐省工业制造有限公司同美国克莱斯勒汽车公司合资的产品，如果你打算让我们两家公司名下的古齐省宝马汽车制造工业有限公司进入乌拉圭，我们需要同克莱斯勒汽车方面进行协商，并且富康轿车不会作为进入乌拉圭的产品。”

　　“没问题，这个条件我们可以接受，”奥布杜里奥·卡斯特罗看来是吃了秤砣铁了心要将克莱斯勒汽车引入乌拉圭，哪怕是一个不完整的克莱斯勒，这个时候的他看上去甚至不像是一个狡猾如狐的政客，就像是一个失去了理智的普通老人，“林先生，艾科卡先生，您还有什么条件？”

　　话就不应该这么说，这么说简直就是在催着人家提条件，面对说出这番话的奥布杜里奥·卡斯特罗，林鸿飞都觉得如果自己不提些条件都对不起他，李·艾科卡轻咳了一声，道，“卡斯特罗先生，刚才共和国政府给我们公司开出的条件想必你已经看到了，他们免费给我们批了4000亩的土地……”

　　说到这里，李·艾科卡不说了，只是似笑非笑的望着奥布杜里奥·卡斯特罗奥布杜里奥·卡斯特罗，他相信对方能够明白自己的意思。

　　奥布杜里奥·卡斯特罗确实已经明白了林鸿飞的意思，但正是因为他明白了林鸿飞的意思，一张脸才白的厉害，4000亩土地啊，那可就是差不多660英亩，这么大的一块土地，谁敢轻易的送给人？不要说政府，就是任何一位总统都没有这个权利，民众们绝对不会允许政府拿着属于民众的土地送人。

　　“那是不可能的，”奥布杜里奥·卡斯特罗的音调很艰涩，虽然克莱斯勒汽车能够在乌拉圭出现确实能够极大的提升乌拉圭在南美的地位，但免费送给他们4000亩土地？愤怒的民众会生撕了自己，“艾科卡先生，你应该知道，这种情况不可能在民主和自由的国度发生……”

　　“所以我痛恨民主。”李·艾科卡低声嘟囔了一句。

　　“啊？！”奥布杜里奥·卡斯特罗闻言不敢置信的抬头望着李·艾科卡，几乎怀疑是不是自己的耳朵粗了问题。

　　“没什么，”李·艾科卡摆摆手，“卡斯特罗先生，投资的事情我们不着急，我个人认为这些天你最好对你的投资商有一个准确的了解，这有助于你做出最正确的决定，你觉得如何？”

　　奥布杜里奥·卡斯特罗还能觉得如何？自然是连连点头不已。

　　※※※

　　结束了同奥布杜里奥·卡斯特罗的会面的林鸿飞立刻就被郭耀东给叫了过去，脸色激动的有些发红，看到林鸿飞过来，立刻吩咐秘书给林鸿飞倒水，关切的问道，“鸿飞，怎么样？奥布杜里奥·卡斯特罗先生怎么说？”

　　“什么怎么说？”林鸿飞的表情有些茫然，嗯，看上去倒不像是装出来的。

　　“当然是投资的事情啊，”郭耀东很有些想要跳脚的冲动，如果不是林鸿飞这小子踹不得，他绝对会不客气的踹林鸿飞两脚来泄愤，“对于古齐省工业制造有限公司到乌拉圭去投资，奥布杜里奥·卡斯特罗主席先生怎么说？”

　　“耀东省长，不是这么回事，”林鸿飞愣了一下，才醒悟过来郭耀东这个常务副省长直接将这件事的主次关系给弄混了，摇摇头笑道，“奥布杜里奥·卡斯特罗这次过来，就是来求着我们去乌拉圭投资的……虽然乌拉圭是个小国，可奥布杜里奥·卡斯特罗无论如何也是一位党派领导人，没有足够的理由，他也不可能轻易离开乌拉圭。”

　　郭耀东顿时老脸一红：敢情是自己闹了个大笑话？

　　“您也是关心则乱，”林鸿飞很清楚郭耀东为什么会对这件事这么着急上火，笑着安慰他道，“您放心，作为一个工业设施几乎为零的国家，将他们向往工业化的决心再怎么往高出估计都不为过，您不用着急，就像是咱们的政府为了吸引外资一样，乌拉圭人也会给咱们开出想象不到的优厚条件的。”


第八零二章 好大的坑！

　　郭耀东对林鸿飞的话很有些怀疑，他总觉得林鸿飞这小子似乎是在糊弄自己，乌拉圭虽然工业不发达，可好歹也是一个人均收入2000美元的国家，比咱们国家可是强的多了，咱们当年那是没办法，人家乌拉圭人早就奔了小康，至于像咱们时的求爷爷告奶奶的发展？

　　哪怕是堂堂的省委常委、常务副省长，在对自己的看法上都严重的不自信啊。林鸿飞叹了口气，只说了一句话就让郭耀东闭上了嘴，“耀东省长，您想啊，如果不是因为乌拉圭想要搞工业发展实在是太困难，至于让一位党派首脑不远万里的才参加这么一个根本算不得是什么大事的仪式？奥布杜里奥·卡斯特罗其实是在借着这个事情向咱们献好呢。”

　　“美国人和欧洲人也可以去乌拉圭投资吧？”郭耀东的一张脸被憋得通红，憋了半天，总算是找到了一个可以反驳林鸿飞的话的理由。

　　“不，美国人不会去，”林鸿飞丝毫不给郭耀东面子的反驳了他的话，“美国人一直都将南美视作是自己的后花园和商品倾销地，既然是自己的商品倾销地，美国人才不会允许南美人发展起自己独立自主的民族工业。”

　　“可是还有欧洲人……”

　　连郭耀东自己都没有发现，自己在说这番话的时候似乎根本听不到一点的底气。

　　“乌拉圭的人口基数太小了，一个总人口只有300万左右、甚至还远不如咱们一个地级市的人口多的国家，您认为那些憋足了力气想要寻找一个商品倾销地的国家会将这么一个鼻屎大的国家放在眼里吗？”林鸿飞叹了口气，他心里委实是有些想不明白，为什么明明一眼就能够看透的事情，只要挂上一个外国人的名头，无数英明神武的领导们瞬间就变成白痴了呢？莫非这情况属于有选择性暂时智力退化？

　　“啧……”林鸿飞已经如此旗帜鲜明的表明了自己的态度，郭耀东也就不好明说了，这小子当真不是可以用权势压下去的，而且隐隐约约的有小道消息说这家伙似乎和蓉姐有点儿关系，一个不小心，那是能吓死人的，既然林鸿飞死硬死倔，他也就免不得要转换一下立场，“嗯，你说的倒也是，不过工作方法还是要注意一些的，不管怎么说人家也是重要外宾……老蔡那家伙找你是什么事？”

　　我就不信你不知道蔡文找我是为了什么，林鸿飞心里这么想着，嘴上却说道，“不知道呢，当时人多，蔡总也不好给我说明白，就只是跟我约了个时间另谈……耀东省长，您知道他们重汽集团到底遇到了什么情况了吗？”

　　“这个……”一想到重汽集团遇到的那个棘手的事情，郭耀东就咧咧嘴，那事儿当真不是自己这么一个小小的副省长能够掺合的，“不是很清楚啊，不过似乎情况也不算多严重，可能是技术方面的吧？”

　　这话……您敢说的再含糊一点吗？林鸿飞心中有种强烈的吐郭耀东一脸的冲动：你丫当真是无耻到极点了。

　　“这样啊，”看着郭耀东的反应，林鸿飞已经有了些退却的想法，“那成吧，我看看吧，能帮我就帮一把，不能帮就算了。”

　　※※※

　　“蔡总，说吧，您找我是为了什么？”林鸿飞知道玩太极推手自己远不是这些国企领导和政府领导的对手，干脆直接了当的表明了自己的态度，“我特意吩咐人去了解了一下贵公司的情况，去年你们重汽集团去年的效益不错，净利润有整整一个亿，去年咱们国家所有的国有企业的净利润加起来才200多个亿，你们重汽集团一家就能赚到1一个亿，说是值得自豪似乎也不算过分，所以……”

　　所以我实在想不明白你为什么来向我求救，又求救些什么，林鸿飞虽然没有将这些话说出来，但蔡文去清晰的听到了。可林鸿飞等来的，却是蔡文无奈的苦笑：“没错，相关资料上都是这么写的，可如果我告诉您，实际上去年我们重汽集团的实际净收入只有300多万，稍微出点岔子就会让偌大工厂里的几万号工人吃不上饭，你信吗？”

　　“怎么可能？！”林鸿飞呼啦一下站了起来，蔡文的这话惊人了，一边是1个亿，一边是300多万，林鸿飞想不出怎么会有这么大的差距，他也不认为蔡文会在这件事上欺骗自己，因为那根本没有必要。

　　“我也觉得很夸张，但事实就是这样，”蔡文的脸上不经意间已经浮现出一丝惨笑，“我今天过来，就是想要求林总您给我们一个机会。”

　　“什么机会？”

　　“你们公司能否收购我们重汽？”

　　蔡文的话差点儿将林鸿飞给吓的趴在地上：收购重汽？作为共和国最大的重型汽车的制造企业，林鸿飞想不出来这一家企业的背后牵扯着多深的利益关系，收购这么一家利益关系盘根错节的老牌国有企业？林鸿飞不认为自己能够理顺这其中的关系为己所用，更加不乐意的是，有这个时间和经历，说句不怕自大的话，自己完全可以重新打造一个崭新的、只听自己的话的重汽集团，而且……

　　“你们重汽集团不是已经被批准为实施国有资产授权经营的试点企业之一的吗？”林鸿飞一脸的吃惊，“这么好的机会，你们也舍得放过？”

　　“什么是国有资产授权经营？”出乎林鸿飞的意料，蔡文竟然眨了眨眼，他有些不明白林鸿飞的话到底是什么意思。

　　“不会吧，你不知道？”林鸿飞吃惊的瞪大了眼睛，“去年的时候，由国家国有资产管理局、国家计委、国家体改委和国务院经贸办联合下发的《国家试点企业集团国有资产授权经营的实施办法》不是已经对授权经营做出定义了吗？”

　　林鸿飞有些难以相信，作为今年国家明文规定确定的国有资产授权经营企业，蔡文会不知道授权经营的定义？

　　“你觉得……我会去专门研究这东西的定义吗？”蔡文两手一摊，一副你懂我懂大家懂的表情，“咱们只需要知道领导们打算做什么就行了，至于其他的……林总您也是国企出身的，应该这里面的道道比地方政府上还要复杂的多。”

　　好吧，林鸿飞点点头，算是承认蔡文说得有理，但这显然还不足以说动自己收购重汽集团，“蔡总，我说句大实话，你们重汽集团这里面的……太乱了，不是我能插手的。”

　　没想到林鸿飞拒绝的这么干脆，蔡文不由得愣住了，在他想来，这可是一家年产值上百亿的大型企业集团啊，这种机会对于一家企业来说一辈子都不见得能够有一次，林鸿飞竟然就这么轻飘飘的推辞了？

　　“林总，这……”

　　可是看到蔡文那恨不得直接将重汽集团塞进自己手中的机会，林鸿飞却一下子提高了警惕：作为国有企业，他们不愁政策，作为共和国最大的重型载重卡车的生产厂家，他们的产品不愁销路，既然如此，那蔡文为什么还要哭着喊着的求着自己，让自己收购他们的公司？

　　这不合逻辑！

　　这其中必定有些事情是自己没有想到的，对于自己没有把握的事情，林鸿飞当机立断，决定让自己跟这件事的距离拉的远远的，“蔡总，你不用劝了，对于收购贵公司，我们古齐省工业制造有限公司现在有心无力，您应该能够知道，按照我们公司的发展规划，要在未来的5年内达到年产各类型乘用车30万辆的能力……”

　　年产30万辆小轿车，这前期需要的投资金额不是以亿元来计算的，而是以十亿元为单位来计算，蔡文既然是汽车行业当中的人，心中立刻就对这么大的一个项目的总投资金额有了一个大致的数字，这个数字一出来，立刻就将他给吓的两腿发软，再想到似乎古齐省工业制造有限公司还要在南美大举投资……

　　一时间，蔡文腿都软了。

　　※※※

　　“爸，有个事情我很奇怪……”林鸿飞觉得，这事儿自己既然想不明白，那就去问问能想明白的人，政治上的事情自己不懂，这个并不丢人。

　　听到林鸿飞将今天同蔡文之前的遭遇原原本本的说完，电话中的东方正笑了，可林鸿飞却没有从他的笑容中听到一丝温暖之意，相反，他只感觉到了冰冷刺骨的寒意，“蔡文真的是这么对你说的？”

　　“真的是这么对我说的。”

　　“我知道了，这件事你不用管了，嗯，这件事你做得很好，”东方正说完，像是自言自语，又像是在说给林鸿飞听，“有些人，当真是无法无天，这是打算和中央对抗吗？”

　　和中央对抗？想到自己老丈人现在已经进入了财税改革小组，再联系到自己老丈人刚才的这番话，一个之前根本没想到的念头在林鸿飞的心头上陡然冒了出来，“爸，您是说，这件事同国家的税费改革有关系？”

　　“你说呢？”东方正的回答只有这简单的三个字。


第八零三章 参加伦敦防务展？

　　尼玛！竟然将主意打到老子的头上来了？林鸿飞简直怒不可遏。

　　挂上电话的林鸿飞的第一件事就是冲到了西格蒙德·米娅的实验室里，“米娅，计划提前。”

　　“计划提前？”西格蒙德·米娅抬起头一脸惊愕的望着林鸿飞，下一秒钟，脸上的惊愕就变成了惊喜，相对于普通德国女人而言相对“瘦弱”的西格蒙德·米娅一下子跳起来扑到林鸿飞的身上，狂热的吻着他，“太好了！”

　　※※※

　　好一会，西格蒙德·米娅的心情终于平复下来，平静下来的西格蒙德·米娅很好奇林鸿飞为什么会做出这么一个决定，“你不是打算最早也要在今年年底才会开始这个项目的么？”

　　“我也不想啊，”林鸿飞被悲愤，“有人盯上咱们了。”

　　“谁？”西格蒙德·米娅眉头一竖，在知道了古齐省工业制造有限公司在这个国家的能量之后，西格蒙德·米娅实在是想不通，竟然还有人敢打这家公司的主意？这种感觉让西格蒙德·米娅感觉很不爽，一头吃饱了之后正趴在树荫下打盹的狮子被一只鬣狗给打扰了自己的美梦的时候是什么心情，现在的西格蒙德·米娅就是什么心情。

　　“这个国家的一些很有权利的人，”这件事需要西格蒙德·米娅的配合，在来时候的路上林鸿飞就已经决定有选择的告诉她一些，“我们的公司发展的很好，有人觉得这是一块巨大的肥肉，但他们还不习惯用市场的方式来解决问题，所以……”

　　“所以他们就打算用政治的方式来解决问题？”西格蒙德·米娅眉毛一挑，“该死的独裁……”

　　“我们说谢谢独裁也不是不可以，”林鸿飞用力按了按西格蒙德·米娅的肩膀，笑着安慰她道，“如果不是这样，我们的公司也不可能发展到这种程度。”

　　虽然不想承认，但西格蒙德·米娅却也不得不承认，自己的公司能够发展的这么快，某种程度上确实是得益于这个国家在某些方面的“独裁”，一想到自己就是受益者，西格蒙德·米娅顿时一脸的悻悻。

　　※※※

　　古齐省工业制造有限公司已经向伦敦国际防务与装备展览会筹备委员会提交申请，申请参加1993年度的伦敦国际防务与装备展的消息瞬间就引爆了无数的眼球。

　　作为世界上最老牌的国际防务展，伦多国际防务与装备展堪称是各国与各大军事装备制造商展示自己能力的最佳的舞台，但多年以来，因为自己的东西有些拿不出手，共和国一直都扮演了一个参观者的角色，如今共和国竟然有一家生产民用汽车的厂家表示要参加这种高规格的军用装备展？

　　一时间，憋着一肚子的坏水打算看古齐省工业制造有限公司笑话的人有之、为古齐省工业制造有限公司担心的有之、认为林鸿飞的脑袋开始抽风了的亦有之……

　　林鸿飞刚将申请书递给伦敦国际防务与装备展览会筹备委员会不到两天的时间，省军区就转来了国防部那看似有些气急败坏的命令：让林鸿飞去首都国防部，亲自向国防部解释这件事。

　　“林总，咱们玩的是不是有些大了？”袁志伦忧心忡忡的望着林鸿飞，他总觉得林鸿飞参加伦敦国际防务与装备展的决定实在是太仓促，能参加这种装备展的都是国家上的大公司，比如波音和洛克希德·马丁、雷神之类的公司，咱们一家根本就没有生产军用设备资格的企业，有什么资格参加这种军事装备方面的顶级展会？如果不是林总玩了一招先斩后奏，袁志伦觉得自己说什么都得劝阻林总打消这个想法，但是现在不行了，既然申请书都已经递给了英国人，说别的已经晚了。

　　“玩大了？我不这么认为，恰恰相反，我认为这对我们公司而言是一个巨大的机会。”相对于袁志伦的紧张和小心翼翼，林鸿飞反倒是轻松了很多。

　　不是过来人不会明白九十年代初期共和国军人的那种迷茫的心态，一方面，对越自卫反击战以及之后一直持续到八十年代末期的利用对越战争的磨练，让共和国的陆军相比于七十年代末八十年代初有了本质的提升，也大大的增强了部队的士气和信心；另一方面，海湾战争中意美国为首的北约展示出来的全新的高科技战争方式，又让共和国的军队、尤其是军方高层感到迷茫，因为他们忽然间发现，自己坚持了这么多年的大兵团、大地域作战的概念行不通了，超视距、高科技、精确制导和隐身技术才是未来军事技术发展的主流，这种自己打不到别人、别人却能够打得到自己的战争应该怎么打？

　　一直到九十年代中期，全军上下都弥漫着一股子反思和自我否定的思潮，甚至说的稍稍过分一点，说这其中有自我否定的因子在里面也未尝不可，林鸿飞心中有五成以上的把握可以肯定这个时候的军方是十分希望对西方的军事作战方式和装备有一个清晰的比较方式的，古齐省工业制造有限公司参加伦敦防务展，对于军方而言是一个很好的机会。

　　袁志伦望着林鸿飞的目光有些迷茫，他能看得出来，林总是真的一点都不紧张，非但不紧张，而且看上去一副信心十足的模样，林鸿飞的表现让他很困惑，袁志伦想不明白，林总到底哪里来的这么强大的信心？

　　林鸿飞看到了袁志伦心中的疑惑，但他并没有给他解释的想法，有些事情其实他不知道也好。

　　※※※

　　出了机场，林鸿飞便看到一位少校在机场出站口那等着，看到林鸿飞，少校立刻走过来，“请问是林鸿飞同志吧？”

　　“我是。”林鸿飞点点头。

　　“请跟我来。”军人就是军人，虽然同绝大多数初次见到林鸿飞的人一样对林鸿飞的年轻倍感惊奇，但却没有太多的废话，在核实了林鸿飞的身份之后便接过林鸿飞手中的行李大步走向了旁边停着的一辆桑塔纳。

　　出乎林鸿飞意料的是，少校并没有直接将林鸿飞送到国防部去，而是先将两人送到了招待所，这个小动作让林鸿飞对接下来的事情越发的感兴趣起来。

　　“林总，您可以休息一会，领导下午三点半有时间，两点四十分左右我过来喊您。”

　　“谢谢。”林鸿飞笑着点点头，别看对方说的客气，可林鸿飞心中却知道，这个安排是由不得自己拒绝的。

　　果然，下午两点四十分，刚刚睡了一觉起来洗了把脸的林鸿飞就听到了敲门声，开门一看，那位少校同志已经在门外等着了，看到已经收拾妥当的林鸿飞，少校并没有感到任何的意外，这种情况他见得多了，只是点点头，“林鸿飞同志，请跟我来吧。”

　　林鸿飞倒是很想问问这位临时兼职自己司机的少校同志要带自己去见哪位领导，不过想来就算自己问了对方也肯定不会回答，想了想，终于还是放弃了这个念头。

　　半个多小时后，望着眼前的这位老人，林鸿飞终于瞪大了眼睛，眼中满是不敢相信的惊讶，他无法相信，自己不过是要参加一个装备展，却没想到竟然惊动了这位：现任国防部总装备部秦部长。

　　“咦，小林同志你这么瞪大了眼睛望着我是什么意思啊？难道我脸上长出了鲜花？”秦部长果然同传闻当中的一样，除了对自己的直接下属很严厉之外，对其他人都很客气，喜欢和人开玩笑，对自己的直接下属严厉不严厉林鸿飞没有看到，但对普通人喜欢开玩笑这一点，林鸿飞算是领教了。

　　秦部长喜欢开玩笑，林鸿飞也没有怯场的意思，笑道，“没，我就是挺惊讶，没想到小子我竟然能够惊动秦部长您老人家，嗯，您老人家出场，我对我们公司的事情就更加有信心了。”

　　“你个臭小子！”听到林鸿飞这番话，秦部长顿时大乐，“有点意思。”

　　“谢谢秦部长您夸奖，小子惭愧。”林鸿飞笑的很腼腆，但却是一点都不客气，对于秦部长的“表扬”照单全收。

　　“你个臭小子……”秦部长笑着摇摇头，心中却不由得暗自惊讶，林鸿飞的表现当真是出了他的意料，不要说如林鸿飞这么大年龄的年轻人，哪怕是那些四五十岁的军官，面对自己的时候也少有不战战兢兢的，没想到这小子竟然丝毫没有被自己身上这多年来养成的“杀气”所影响，不但应对自如，竟然还可以厚着脸皮和自己开开玩笑……这小子，能够得到老人家的青眼有加，果然不是没有原因的。

　　作为总装备部的部长，秦部长说是日理万机并不过分，随意的开了几个玩笑缓和了一下气氛之后，立刻就进入了话题，“林鸿飞同志，这次让你过来的原因，你知道吧？”

　　“大概能够猜到一点，应该和我们公司向伦敦国际防务与装备展筹备委员会申请参加今年秋天的伦敦防务展有关系。”林鸿飞点点头，道。


第八零四章 给你们一个机会

　　“你们古齐省工业制造有限公司并不是一家军工企业，说说，你是怎么想到参加这个伦敦防务展的？你怎么就确定他们的筹备委员会一定会批准你们参展的申请？”秦部长手指交叉合在一起，饶有兴致的打量着林鸿飞，“还有，你知道参加伦敦防务展的都是些什么企业吗？”

　　“我特意找人问过，伦敦防务展虽然是以一家以军事装备展览为核心的防务展览会，但并不仅限于防务公司参展，除了生产军事装备的防务公司，所有和军事沾边的都可以去参展，比如除了武器系统等各种军事装备之外，保安装备、军事装备的周边产品如模型，军用服装，军用靴，军刀，军用食品等也可以参加这个伦敦防务展。”

　　“参展的公司都是国际上大名鼎鼎的顶级防务公司，美国人的波音、洛克希德·马丁、法国达索公司等等，听说今年俄罗斯人也要参展，估计苏霍伊设计局和米高扬设计局都会去，我们公司大概是和防务以及军事最不怎么沾边的公司了。”林鸿飞到。

　　“这些你都知道，难你们公司还申请？”秦部长不由得好奇。

　　“因为有吸引力啊，”林鸿飞两手一摊，“买军事装备比卖民用装备赚的多了，而且我们手里也有几个可以和军用装备沾边的产品。”

　　林鸿飞一说这个，秦部长的表情顿时古怪起来，“你打算将你们公司的那个悍马H1、那个8X8全地形卡车和那个动力三角翼一起拿过去展览？”

　　林鸿飞倒是没有想到秦部长对自己公司能够和军事扯上关系的产品了解的这么详细，不过仔细想想这也在情理当中，古齐省工业制造有限公司的那几款产品虽然还没有正式推出，但却已经是在部队那里挂了好的，尤其是那个动力三角翼，自己家老爷子的部队现在已经用了大半年了，“不止是这些，我们公司还打算在现在这款富康轿车的基础上换装大马力发动机，将他改装成针对军队中高级军官使用的防弹车，保护军官的生命安全就是保证军队的战斗力嘛！”

　　将富康轿车改装成防弹车？秦部长使劲的揪着自己刮的铁青的下巴上那并不存在的胡子，好奇的打量着林鸿飞的脑袋，他很好奇，这个办法林鸿飞到底是怎么想出来的？在好奇的同时，他也不得不承认林鸿飞的这个做法确实有道理，高级军官确实有配备防弹车的必要，哪怕在和平的国内不需要，国外那些经常发生战争的地方也需要，而且根据富康轿车现在的价格来看，将来的防弹型号的车型也肯定比Mercedes-Benz的价格要便宜的多，如此说来，倒也说不定真是一桩好生意，但同时秦部长心里还有些怀疑，“如果他们不批准你们参展怎么办？”

　　不会不批准的，林鸿飞笑的信心十足，“伦敦国际防务展一直都有中小公司参展的传统，甚至连卖领章、肩章和士兵铭牌的小皮包公司都有，我们能够拿出实打实的产品来，英国人没有不同意的理由。”

　　伦敦防务展不仅是一次军事装备展览的盛会，同时也是一个宣传伦敦、宣传英国的机会，只要能够和防务沾得上边的公司、或者只要你能够给自己的产品找到一个和防务沾的上边的借口，英国人就没有不同意的理由……哪怕是一个最简陋的三米乘三米的室外展位，价格也是以几十万美元来计，资本主义会和金钱过不去吗？哈，这真是一个天大的笑话。

　　秦部长当然知道林鸿飞并没有说假话，除了洛克希德·马丁公司和波音、达索这样的世界顶级军火巨头之外，最近几年的世界各大防务展上也陆续的开始出现各大汽车制造商的身影，虽然他们展示的大多是军用车型，但既然古齐省工业制造有限公司能够拿得出军用的车型，那就意味着他们有这个资格。

　　在去年的首次召开的欧洲国际防务展上，不仅有洛克希德·马丁、波音等这些顶级的世界军火巨头的出现，还有数百家中小公司首次参展，这一情况已经显示出这一展会对于中小企业同样具有吸引力。

　　与人们以为军事展会上出现的尽是最新型号的“飞机大炮”的印象不同，实际上现在的防务展上既有大型的装甲车辆和无人驾驶侦察机等尖端的军事装备进行展览，但同时也有制作领章、肩章、名牌的小摊位，秦部长去年参加首届欧洲国际防务展的时候，甚至亲眼看到有一家德国公司把仪仗队的指挥刀和制服都摆在了展台上，别致的设计也吸引了不少客户……既然林鸿飞这么与信心，那倒不妨让这小子试一试，也算是为共和国的军事装备在国际上的销路趟出一条路来。

　　打定了主意，或者说早就打定了主意的秦部长觉得林鸿飞确实可以担得起这份责任之后，终于说出了让林鸿飞过来的意图，“林鸿飞同志，如果让你们的公司牵个头，你打算组织那些类型的公司参加这次的伦敦防务展？”

　　“让我们公司牵头？”听到秦部长的这番话，林鸿飞彻底的傻了，拿手指指了指自己的鼻子，瞪大了眼睛，脸上全都是不敢相信的神色，“这种事情应该由兵工总公司牵头吧？”

　　如果兵工总公司能牵头那自然是再好不过的，但兵工总公司今年才刚刚从机械电子工业部改制过来，千头万绪的事情一团乱麻，哪里有事情管这个？只是这种事情毕竟不好对林鸿飞说，秦部长道，“兵工总公司今年事儿太多，领导们的意思，是想要看看你们这些企业是否也能够在国防领域发挥一些作用。”

　　“这算是……为国家的国防建设做一些有益的探索？”林鸿飞犹豫了一番，才小心翼翼的问道。

　　凭直觉，林鸿飞觉得事情没有那么简单，国防建设是一块多大的肥肉连傻子也知道，军事装备的外销则是一块连老天爷都会眼红的超级大肥肉，林鸿飞实在是有些想不明白，难道兵工总公司已经开始不搞杀人的装备，而是改行做慈善了？但若让林鸿飞自己说清楚这里面到底有什么隐情，林鸿飞又一片迷茫。

　　“为国家的国防建设做一些有益的探索？”秦部长倒是没有想到林鸿飞竟然能够说出这么一番话来，微不可查的愣了一下，才点点头，“也算是吧，不过有一点倒是可以明确的告诉你，这次虽然让你们公司牵头，但组织的展品不可可能出现进行性装备，除了你们公司自己的展品之外，只可以是防弹衣、军用食品以及军刀等周边产品。”

　　我就知道没有那么简单！我就知道兵工总公司不会改行做慈善！林鸿飞心里狂撇嘴，但不可否认，哪怕只是给自己开了这么一条微不足道的小口子，也是给了林鸿飞很大的操作空间，忍住心中的兴奋，林鸿飞小心翼翼的问道，“部里这边的意思，是然我们公司自己联系国内的相关厂家吗？”

　　“我们会给你一份企业名单。”秦部长没有直接和回答林鸿飞的话，而是如此回道。

　　果然，哪怕是肉烂了也只能是烂在锅里啊。林鸿飞对于秦部长的这个回答丝毫也没有感到意外，甚至于对于林鸿飞而言，能够得到这个消息已经是莫大的喜讯了，他点点头，想了想，又问道，“秦部长，有给我们规定的任务没有？”

　　“任务？当然有，”秦部长原本是想说没有任务的，可话到了嘴边又变了主意，既然这小子都这么说了，如果不给他布置点儿任务，那岂不是对不起他？“不算你们公司自己的，部里希望你们能够拿下最少200万美元的各种订单。”

　　200万美元的订单？！这个数字骇的林鸿飞眼前一片金星乱冒，同时也算是彻底的明白了国防部对这次参展的企业的希望：根本就没指望他们能够给国家赚到多少钱。

　　在他们看来，只要这次能够赚回参展和在伦敦的吃喝拉撒睡的费用来、保证这次不会亏本就足够了，如果不出意外的话，大概还会有个什么莫名其妙的领导指导团？如果不出意外的话，大概还要承担这个工作指导团在伦敦甚至欧洲“指导工作”期间的所有“经费”开支吧？

　　想了想，这个问题终归还是没有问出口：这种事情大家心知肚明就行了，实在没有必要说出来。

　　林鸿飞很好奇国防部的这些领导们的脑袋到底是怎么想的，这两年虽然军队一直在将自己前些年做生意开的那些公司或者转手或者送给地方，但不管怎么说也是经历过商场的，谁告诉他们这种生意不好做？

　　总装备部觉得这里面或者没有多少赚头，但林鸿飞却知道这里面的油水有多大的，丫眼珠子一转，立刻一脸为难的向秦部长提出了要求，“部长，您这份名单的上的企业应该也都是咱们国家的军事装备供应商行列当中的吧？他们会听我们这么一家门外汉的指挥？”

　　“嗯，小子你想要这个指挥权？”林鸿飞这话一出口，秦部长便明白了他这番话的意思，沉吟了片刻，点点头，“不过你说的倒也有道理，既然这件事是你们公司牵头，想要让这些公司听话，总要给你们一点权力才是……就按照你说的来办吧，如果不停你们公司指挥的公司，你们在提出警告后如果还是一切如故，可以重新换一家企业。”

　　“谢谢部长。”林鸿飞松了一口气，有了这柄尚方宝剑，这次的伦敦之行就顺利的多了……在秦部长同意自己的这个要求之前，林鸿飞最担心的就是这个，别看现在的军工企业没有几个景气的，但即便是如此，在看普通民营企业的时候，这些企业的领导仍然在用鼻孔看人，仿佛和别人多说几句话都是对别人的施舍，林鸿飞不需要这样的“施舍”，他只需要一群听话的“士兵”。

　　“好好去做吧，”得到了自己想要的东西，秦部长开始下起了逐客令，待到林鸿飞鞠躬告辞走到门口的时候，秦部长忽然似有所指的说道，“这段时间你们公司静下心来做这个事情就是，其他的事情不用你们管。”

　　其他的事情不用我们管？其他的什么事情？听到秦部长的这番话，林鸿飞先是一愣，下一刻，一种极度的狂喜就涌上了心头。

　　※※※

　　从总装拿到的这个好消息实在是太振奋人心，林鸿飞甚至根本没有在京城停留，路上给同乌拉圭的谈判团打了个电话，让他们通知乌拉圭方面将谈判时间延后两天，直接飞回了北郡市……至于接到这个通知的乌拉圭人是什么反应，林鸿飞已经顾不得了。

　　“国防部同意了？”早就坐满了人的会议室里，听着林鸿飞眉飞色舞的介绍了这次去京城同总装备部秦部长的会谈结果，所有人都是满脸的不可思议。

　　没有人看好林总做出的去伦敦参加防务展的决定，因为自己公司的产品根本就和防务不搭边嘛，更重要的一点是，如果没有国防部的点头，这事儿根本就不可能，可任谁都没有想到，这件在大家伙儿看来成功的可能性还不足一成的事情竟然硬生生的让林总给做到了，这是奇迹吗？

　　“是的，秦部长同意了，”林鸿飞再次肯定的点头道，尽管这个动作他已经重复了好几遍，但对于再次重复一遍，他一点也不感到厌烦，同时扬了扬手中的一张纸，“不但如此，秦部长还让咱们公司牵头组织一个参展团，参展团的企业就从这份名单当中挑选，当然，最终的结果要上报给总装以及总后批准。”

　　咱们公司还是牵头的？听到林鸿飞这话，大家的嘴巴再也合不拢了，甚至望着林鸿飞的目光都有些怪异：林总手中的这份名单不会是假的吧？这么大的事儿，怎么可能让咱们公司牵头？


第八零五章 乌拉圭人吓坏了

　　心中的怀疑在看到那张名单上的企业名字之后就变成了鄙夷，没错，就是对国防部的鄙夷，名单上面的公司有服装鞋帽厂，有被服厂，有罐头厂……都是各种各样的辅助性工厂，就没有一个兵器工厂，唯一一个算的上是进攻性武器的，大概要算唯一的一家特种刀具厂，就这一家特种刀具厂，后面还做了备注，只能向林鸿飞提供用于单兵防御的多功能匕首和伞兵刀。

　　毫无疑问，所有人眼中闪烁着的都是失望，还以为这次能够发大财了呢，没想到只是当一个丐帮的帮主。

　　“好了，一个个都给我打起精神来，看你们一个个的像是什么样子？”林鸿飞很不满这些家伙的反应，有种上去踢他们两脚的冲动，他用力的挥舞着手中的那张写满了企业名字的名单，抖的哗啦啦作响，“这份名单对咱们古齐省工业制造有限公司的意义，你们明白最好，不明白我也不会给你们解释，现在，我代表公司董事会宣布决定。”

　　林鸿飞这话一出口，所有人的表情都严肃起来。

　　既然是代表公司董事会宣布的决定，那就由不得任何人来反驳，作为公司请来的管理人员，他们只有执行决定的份儿，如果不想执行林鸿飞接下来的决定，那就赶紧的辞职走人，绝没有第二条路好走。

　　“为了确保我们公司能够在今年的伦敦国际防务展上打响我们的品牌，公司会成立i一个专门的项目小组，由我任组长兼总工程师、总设计师，由西格蒙德·米娅小姐担任第一副组长、第一副总工程师、第一副总设计师，我不在的时间，在不违反项目小组已经制定的规划和技术指标的前提下，西格蒙德·米娅小姐可以代表我全权行使职责。”

　　直到这个时候，大家才知道，公司里最神秘的工程师、据说曾经在戴姆勒公司的MTU公司工作过的西格蒙德·米娅小姐出现在会议室的原因居然是因为这个。不过好奇归好奇，大家都知道西格蒙德·米娅小姐是公司在柴油机项目方面的总负责人，据说连林总都承认单论在柴油机方面的造诣和天分，哪怕自己都比不上西格蒙德·米娅小姐，这一点从西格蒙德·米娅小姐设计的那个增压柴油机竟然得到了军方的订单这一点就可以证明她在柴油机设计方面的天分。

　　虽然并不清楚林总看上了西格蒙德·米娅哪一方面的天分，但既然林总是代表公司董事会宣布决定，大家虽然在好奇的望着这位公司里最神秘的工程师和设计师，却没有一个人跳出来表示反对。

　　没有人跳出来表示反对，这一点让林鸿飞很高兴，“第二点，袁志伦同志，公司董事会决定由你来负责同公司圈定的合作伙伴进行联络。”

　　“是，”袁志伦站起身点点头以示自己接下来了这个任务，犹豫了一下，他向林鸿飞问道，“林总，这些企业都是军方的供应企业，如果他们不听我的招呼……”

　　“你可以在一开始就告诉他们，如果谁敢不听公司的招呼，你不介意换另外一个厂家补上来，”林鸿飞明白袁志伦的担忧，他要做的就是解除袁志伦的后顾之忧，“我想他们会明白他们的产品如果能够出现在伦敦防务展上，对他们工厂是个多大的机会的，真遇到有不知道珍惜机会的，那咱们也没有必要给他们机会。”

　　“我知道该怎么做了。”从林鸿飞这里拿到了自己最想要的尚方宝剑，袁志伦一脸笑容的坐了回去。

　　任务和任命一项项的发布下来，望着一位位凛然受命的公司领导们，林鸿飞心中忽然有些期待：那位对古齐省工业制造有限公司心生觊觎的领导，不晓得国家已经为古齐省工业制造有限公司大开绿灯的消息之后，此刻脸上会是什么样的表情？

　　※※※

　　乌拉圭人的反应速度很快，甚至超出了林鸿飞想象的快，林鸿飞刚刚回到京城，卡洛斯·古铁雷斯就一脸好奇兼小心翼翼的向林鸿飞问道，“林先生，听说您的公司向伦敦国际防务与装备展筹备委员会提交了参展申请？”

　　那表情和眼神和之前有了很大的不同。

　　“是，有这件事，我们公司将在伦敦国际防务展上推出一系列的针对军方客户的改装和定制车型。”林鸿飞大大方方的点头承认道，他不认为这件事有什么不能对人说的，对于一家企业而言，这应该是一种荣耀，而不应该成为一种负担。

　　“为什么要这么做呢？”卡洛斯·古铁雷斯很好奇，“我听说你们公司的富康轿车在你们国家很热销，下了订单之后最快也要三个月才能够拿到车。”

　　卡洛斯·古铁雷斯说着，眼中不由得闪过一丝惋惜之色，原本他是打算向林鸿飞引进那款富康轿车的，但就在前几天，知道了古齐省工业制造有限公司已经同美国克莱斯勒汽车公司合作成立了一家新公司的消息之后，红党的主席奥布杜里奥·卡斯特罗先生特意从国内赶了过来，为的就是重新修改之前已经初步达成的协议，将合作的主体方从古齐省工业制造有限公司变成由古齐省工业制造有限公司与美国克莱斯勒汽车公司合伙成立的古齐省宝马汽车制造工业有限公司，为此甚至不惜放弃引进富康轿车的机会。

　　“嗯，我们认为，公司应该多方位的扩展销售渠道，至于困扰我们公司发展的产能问题，到今年下半年就能够初步解决。”

　　是这样吗？卡洛斯·古铁雷斯有些不信，他犹豫了一下，还是道，“林先生，如果是这样，我们是不是可以认为贵公司有贵国军方和政府的背景？”

　　“嗯？”林鸿飞眨了眨眼，总算是明白了卡洛斯·古铁雷斯为什么特意跑来问自己这件事，肚子顿时就要笑抽了，敢情这家伙是担心古齐省工业制造有限公司有共和国政府和军方的背景？！

　　“哈哈哈……”终于还是没有忍住的林鸿飞忍不住抱着肚子笑起来，好不容易笑完了，这才对卡洛斯·古铁雷斯道，“古铁雷斯先生，这个问题我们一开始就对贵方阐述过了吧？古齐省工业制造有限公司的前身是北郡市摩托车制造厂，是一家纯粹的市属国有企业，嗯，就是所有权属于北郡市政府的一家企业，在前年、也就是1991年的时候吸引了西班牙投资商和德国投资商，成为了一家有着四个股东的中外合资公司，所以在这点上你完全可以放心，我们的公司不会有任何军方的背景。”

　　但卡洛斯·古铁雷斯显然不是那么容易被糊弄过去的，他并不认同林鸿飞的话，“但是我听说这次贵公司参加伦敦国际防务展的事情得到了贵国军方的大力支持。”

　　卡洛斯·古铁雷斯的担心林鸿飞很了解，毕竟在前苏联倒台之后，全世界就剩下了三个信奉GC主义的“另类”国家，这三个国家当中，那两个小的还处于半闭关锁国甚至全闭关锁国的状态，对世界基本上没啥威胁，就想着将自己的王位传给自己的儿子、孙子乃至重孙子，最让自由世界的人们担心其实就是共和国这个GC主义国家，虽然共和国的改革开放怎么看也不像是一个GC主义国家能够做出来的事情，可这个国家是一个独裁的国家、他们的政党是一个独裁的政党这一点总归是没错的，同这样一个国家的企业合作，而且貌似看上去还有军方的背景，说实话，卡洛斯·古铁雷斯感觉自己背上的压力山大。

　　“是的，确实有这件事，准确的说，如果没有我们国家国防部的支持，我甚至不确定我们公司是否能够拿到参加伦敦国际防务展的入场门票，”看着脑袋上已经隐隐见汗的卡洛斯·古铁雷斯，林鸿飞忍不住笑了，“但是既然连英国人都敢接受我们去参加防务展这种纯军事性质的装备展览会，你们乌拉圭怕什么？”

　　我们乌拉圭怕什么？对于林鸿飞的这个问题，卡洛斯·古铁雷斯心里紧张的要死，他很想笑，但他真的笑不出来：如果这么一家有着浓厚独裁政府的军方背景的企业要进入乌拉圭，就凭乌拉圭那几万的部队？不敢说一定能够颠覆乌拉圭政府，如果他们打定了主意要给乌拉圭找些麻烦的话，向来一定会让乌拉圭政府焦头烂额吧？

　　卡洛斯·古铁雷斯已经有了种引狼入室的感觉。

　　林鸿飞决定不吓唬这可怜的家伙了，他很担心如果任凭这家伙继续这么想下去，这家伙说不定会吓的丢下手头的工作直接逃回乌拉圭的，笑着对卡洛斯·古铁雷斯解释道，“部长先生，这次参加伦敦国际防务展的企业，全都是我们国家一些可以为军方提供食品和服装的被服厂，没有一家是生产武器的军工企业，这一点您大可放心，对于您的担心，我只想说，如果我们有意要隐瞒什么，这其实并不难……”


第八零六章 第一步，搞定！

　　卡洛斯·古铁雷斯愣了一下，却又不得不承认林鸿飞的话很有道理，如果古齐省工业制造有限公司真的有浓重的军方背景，林鸿飞完全可以用其他办法回避一下，最起码卡洛斯·古铁雷斯自己级知道不下十种能够瞒得下自己的办法，林鸿飞没有这么做，那就说明古齐省工业制造有限公司真的和军方没有多大的关系。

　　卡洛斯·古铁雷斯这家伙是个痛快人，意识到自己之前犯了个巨大的错误，立刻就向林鸿飞道歉，“林先生，不好意思，是我误会了……对于我们双方的谈判，您有什么看法？”

　　我说呢，林鸿飞原本还在为卡洛斯·古铁雷斯来找自己的原因感到好奇，现在终于明白了过来，敢情原来是因为这个。

　　“有些慢了，”对于卡洛斯·古铁雷斯的问题，林鸿飞给出了一个让卡洛斯·古铁雷斯很高兴的答案，“我个人认为我们的谈判进度应该还可以再快一些。”

　　这话不是林鸿飞胡说，事实上林鸿飞是真的觉得眼下的谈判进度有些慢了，商业谈判不是政治和国际外交谈判，托个十几年二十都正常，商业谈判谈的就是一个商机，商机这个东西转瞬即逝，上一刻还是商机的东西，说不定下一刻就没有了，偌大的机会现在居然拖了这么久居然才谈了不到一半，无论林鸿飞还是乌拉圭方面都觉得有些无法接受。

　　“林总也是这么觉得的吗？”卡洛斯·古铁雷斯松了一口气，既然林鸿飞也有加快谈判进度的意愿，那就是再好不过了，“既然林总您也是这么认为的，那在一些我们双方分歧比较大的事情上大家是不是各让一步？”

　　卡洛斯·古铁雷斯知道不可能单单让古齐省工业制造有限公司以及中国人的那些企业退让，没有人愿意吃亏，可中国人不愿意吃亏，乌拉圭人在智商上面肯定也没有任何障碍，既然大家都不愿意吃亏，那最好的办法就是大家各退一步。

　　林鸿飞对于卡洛斯·古铁雷斯的提议没有意见，但他并没有这么快就点头，有个问题还没有解决呢，“卡斯特罗先生，您的建议我完全赞同，但有个问题，古齐省工业制造有限公司要作为总承包商出现的事情，贵国政府讨论的如何了？”

　　卡洛斯·古铁雷斯今天来找林鸿飞，倒是有一多半的原因是为了这个，现在林鸿飞问起，他没有犹豫，道，“总统先生初步同意了贵公司的要求，但是有些条件。”

　　“哦？”林鸿飞挑了挑眉毛，不过对于乌拉圭政府会提出要求这一点却丝毫没有感到奇怪，由古齐省工业制造有限公司作为总承包商出现在乌拉圭，自然可以为乌拉圭政府减少很多的麻烦，但这也是相对的，在减少了很多麻烦的同时，如果古齐省工业制造有限公司利用总承包商的身份暗中做些手脚，到时候也够不大的乌拉圭喝一壶的，提出一些条件自然也就变的理所当然，对于这个林鸿飞早就有了心理准备，唯一的问题就在于，乌拉圭政府会提出一些什么样的条件？

　　卡洛斯·古铁雷斯没说话，却给林鸿飞递给来一张纸，道，“条件不多，但是比较繁琐，所以……”

　　所以就写在纸上了，林鸿飞接过来一看，纸上特意用中文和西班牙文两种文字对照写就的，乌拉圭人倒是有心，细细看去，林鸿飞不得不承认，虽然乌拉圭人提出的条件不少，足足有十多条，但每一条都不足够的理由，概括说来，就是乌拉圭人认为要对古齐省工业制造有限公司在乌拉圭的各种分包过程进行监督，如果发现其中有违法的程序就要如何处理……很合理的要求，最起码林鸿飞找不到反驳的理由，从乌拉圭政府提出的这些条件上可以看得出来，乌拉圭人对于这次的合作确实是很有诚意的。

　　“原则上我没有问题，不过这个我需要拿回公司讨论。”

　　“我们完全能够理解，”卡洛斯·古铁雷斯点点头，林鸿飞能够做出这样的表示就已经出乎卡洛斯·古铁雷斯的预料了，他也没有奢望到林鸿飞立刻就能够给出答案，他松了一口气，对于乌拉圭的立场他再次重申了一遍，“林先生，请您相信，对于贵公司，我们乌拉圭是抱着极大的诚意和欢迎的态度的，乌拉圭人民热切的欢迎着贵公司以及贵国各家公司到我国的投资。”

　　“乌拉圭是一个热情的国家，这个我完全了解，”林鸿飞完全可以从卡洛斯·古铁雷斯这番话当中听出他们迫切的想法，想了想，他提出来一个建议，“卡斯特罗先生，你看我们可以不可以这么做，我们先将一些基础设施方面的建设活动列入最优先谈判，谈妥之后这些工程先开工，其他的我们可以慢慢的谈。”

　　“这样最好，”对于林鸿飞的这个建议，卡洛斯·古铁雷斯喜不自胜，立刻点头道，“林先生认为那些项目可以列为优先的谈判等级？”

　　“发电厂、钢铁厂、水泥厂这些都可以列为最优先的谈判项目，”林鸿飞想了想，堂而皇之的为自己和卡洛斯·古铁雷斯趁机谋求好处，“嗯，汽车制造厂和拖拉机制造厂的项目，我建议也开始相关的论证工作，卡洛斯先生认为怎么样？”

　　汽车制造厂项目是古齐省工业制造有限公司和林鸿飞的，拖拉机工厂是林鸿飞“支援”卡洛斯·古铁雷斯和罗伯特·克莱姆·洛佩兹的，这两个工厂早一天开工，对于双方都有好处，这种惠而不费的事情傻子都不会拒绝，卡洛斯·古铁雷斯没有任何的犹豫，对林鸿飞的提议十分满意，“没错，我认为林先生你的提议棒极了，我会将我们共同的决定立刻向总统先生汇报，相信总统先生也很乐于看到这样的情况出现……林，请问，你们国家能提供石油冶炼设备吗？”

　　这个转折未免太大，面对卡洛斯·古铁雷斯提出来的这个要求，林鸿飞毫无心理准备，被呛的直咳嗽，乌拉圭国内是没有石油资源的，这一点在前期对乌拉圭国内的经济结构的调查当中林鸿飞就已经知道了，无论是原油还是成品油他们都需要从国外进口，他很好奇乌拉圭人的想法，“你们打算自己炼油？”

　　“是啊，”卡洛斯·古铁雷斯丝毫没有觉得自己的想法有什么不妥，“现在我们国家一直都在进口成品油和石油制成品，这需要花费国家宝贵的外汇，同进口成品油和石油制成品相比，我们更希望拥有自己的石油冶炼和石油化工的能力。”

　　林鸿飞沉吟了起来，凭心而论，共和国自己是可以提供是有冶炼设备的，虽然先进程度和规模不足以同世界的各大大型石油冶炼设备提供商相比，单位成本也要高一些，但相对于乌拉圭那点人口基数以及市场需求能力，国产设备也完全可以满足他们。

　　石油冶炼和石油化工设备，这些可都是赚大钱的生意啊，可是这么大的一桩生意要便宜别人？作为一个商人，林鸿飞无疑是合格的，最起码他具备了必须雁过拔毛的基本素质，没有任何的犹豫，林鸿飞就给出了自己的答案，“这件事我们可以谈，但也必须纳入到古齐省工业制造有限公司的承包合同当中来。”

　　听到林鸿飞这话，卡洛斯·古铁雷斯大大的松了一口气，他当然知道林鸿飞这番话的意思，无非就是要雁过拔毛而已，但是这又有什么关系？卡洛斯·古铁雷斯早就打听过了，共和国的石油冶炼设备和石油化工设备的技术水平虽然不够先进，但胜在价格便宜，正适合乌拉圭这样的小国家，只要林鸿飞愿意揽过这个事情，他们并不介意被古齐省工业制造有限公司雁过拔毛，试探着对林鸿飞道，“没问题，那么接下来我们谈判的重点是否可以放在这项目上？”

　　既然对方都已经这么回答了，那还有什么好犹豫的呢？林鸿飞毫不犹豫的点头，“当然可以。”

　　※※※

　　有了林鸿飞这番同卡洛斯·古铁雷斯的会谈，接下来同乌拉圭的谈判过程中，古齐省工业制造有限公司的谈判人员忽然发现谈判过程顺利了许多，原本之前乌拉圭人坚持的很多事情现在也松了口，虽然不知道乌拉圭人为什么忽然之间变得这么好说话了，但无论如何这也算是一个好消息，如果可以用简单的方式将事情做好，谁都不愿意让事情变的很麻烦。

　　只用了三天，袁志伦就将第一个好消息告诉了林鸿飞，“林总，汽车公司的项目谈好了。”

　　“谈好了？”尽管早就有了心理准备，但当最终的结果出来之后，林鸿飞还是抑制不住自己心中的喜悦，“说说，什么情况？”

　　“乌拉圭以4000亩土地和配套的基础设施入股，占40%的股份，我们以技术和生产设备入股，占55%的股份，您还是以技术入股，占5%的股份。”

　　“太好了。”听到这话，林鸿飞用力挥舞了一下拳头。


第八零七章 林鸿飞你个混蛋，又坑我？！

　　林鸿飞发现，ABB这家有着上百年历史的公司同样也是贱皮子一张，在确定林鸿飞果真是在和自己玩真的、竟然真的将ABB从第一采购序列当中降低到了第二采购序列之后，仔细打听明白了什么叫第一采购序列和第二采购序列，又明白了古齐省工业制造有限公司对未来五年的发展规划，一张脸都市就白了，淘诺·海诺拉后悔的想要拿头撞墙，还是那句话，这年头赚钱比吃屎还难，条件允许的情况下，谁也不会和赚钱过不去，这种情况下，淘诺·海诺拉紧急启动了对古齐省工业制造有限公司的访问程序自然也就变得理所应当。

　　“想要对咱们公司进行访问？”接到这个消息的林鸿飞简直哭笑不得，“这些混蛋，早干什么去了？”

　　“早先他们没想到林总您真的敢这么做。”曹军在旁边补充了一句。

　　“这话……有道理。”林鸿飞想了想，觉得小曹同志的这话当真是很有道理，可问题是这些家伙现在这么想是不是晚了？

　　曹军还在等着林鸿飞的回答，ABB公司的老总主动提出来古齐省工业制造有限公司来访问这么大的事儿，搁在那些国企当中甚至连考虑都不用考虑，直接就狂喜不已的答应了……当然，话说回来，估计他们也没有拒绝ABB的勇气。

　　“不用了，告诉淘诺·海诺拉，他来了也不会改变任何问题，我也不会接见他，公司做出来的决定就要执行，杀鸡给猴子看猴子不一定害怕，可杀猴子给鸡看鸡一定会吓得要死。”

　　曹军心中立刻就明白了过来，在林总眼中，ABB公司就是杀给鸡看的那只猴子，他认为林总说的很对，当看到一只强壮的猴子不听招呼都会是这么一个下场之后，鸡鸭鹅们肯定就都老实了，估计好几年都没有敢随便乱冒头的……ABB公司果然是一只很强壮的猴子。

　　接到了古齐省工业制造有限公司通知的淘诺·海诺拉觉得自己冤枉的要死，下一刻，他就有一种发自灵魂深处的暴怒，和这个时候的绝大多数欧美人一样，他们是不怎么看得起中国人的，更何况ABB还是国际自动化领域的翘楚？但这个国家庞大的市场却又让人垂涎不已，原本抱着“委曲求全”的态度打算让林鸿飞改变态度、自认为自己已经做到了自己能做到的一切的淘诺·海诺拉觉得自己整个的世界观都崩溃了，但是林鸿飞和古齐省工业制造有限公司坚决无比的态度，让他出了使劲的摔打着办公室里的一切可以摔打的东西来发泄之外，再也没有了其他的办法。

　　※※※

　　林鸿飞很忙，自然也就顾不得气急败坏的淘诺·海诺拉向公司联系部门发出的抗议，有无数的事情等着自己去做，林鸿飞才懒得去管这些狗屁倒灶的事情，对于眼下的林鸿飞来说，除了在乌拉圭要做的事情之外，最重要的事情就是和冰飞的合作了。

　　是的，冰飞向某边防部队提供的那架用于日常巡逻的动力三角翼得到了该边防部队的极大好评，据冰飞反应回来的情况，虽然这玩意儿起降依旧不如直升机方便，但算上冗余也不过之需要总长100米左右的跑道，无论是水泥路面、柏油路面或者硬土路面都能够轻易飞起来，甚至在必要的情况下，草地也完全可以。

　　飞行速度不高，足以保证巡视的仔细性，特意加大的油箱保证了较长的巡航时间，加上冰飞给加装的简易武器系统，不仅可以对呼叫支援的边防巡逻部队提供足够的战场支援，甚至足以应付一场简单的低烈度小冲突了……就是靠着这架动力三角翼的帮助，年前年后的这段时间，这支边防部队甚至抓获了三伙人。

　　“这三伙人是做什么的？”林鸿飞挺好奇。

　　“其中有两伙是向国内走私毒品的毒品贩子。”郭副总犹豫了一下，稍稍透漏了一些消息，但第三伙人是做什么的，他居然没说。

　　郭副总没说，自然就是不能说，这一点林鸿飞很清楚，既然他不说，林鸿飞也不会追着继续问，他现在更关心的是另外一件事，“这么说来，边防部队对动力三角翼很感兴趣？”

　　“不止是边防部队，警察部队、武警部队甚至黄金、森林防火和巡逻等部门都对咱们的动力三角翼非常感兴趣，”一说起这个，郭副总顿时就激动了，冰飞已经有好久没有这么热闹过，那些个边防部队们不停打来的电话让冰飞已经好久没有体验过这种被人重视的感觉了，“他们准备向我们再采购10架动力三角翼。”

　　说到这，郭副总一脸期待的望着林鸿飞。

　　明白了，我说冰飞这次怎么这么热情，原来是看到了这其中巨大的收益，林鸿飞笑着点点头，但说出来的话却如同兜头浇了郭副总一盆冷水，“可是郭总，咱们两家还没有达成合作的协议吧？”

　　“啊？”郭副总愣了一下，刚才他说的兴奋了，现在才想起来今天到底是为了什么到林鸿飞这里来：不就是为了说服林鸿飞同意两家合作的事吗？

　　一想到上次的时候因为坚持要在冰飞汽车的合作项目当中坚决不让步最终导致双方的合作陷入了停顿的郭副总，终于明白了自己上次的决定给公司带来了多大的被动：保守估计，在未来的10年内，国内将采购至少4000架以上的动力三角翼用于边防巡逻和社会安保等其他各种用途，4000架动力三角翼就是最少12个亿，平均下来每年最少1.2个亿的买卖啊！

　　一想到这其中巨大的收益，郭副总就恨不得抽肿自己这张贱到了极点的嘴巴。

　　当然，想抽自己的嘴巴是一回事，但绝对不是在这个时候抽，对于郭副总来说，现在最重要的事情就是想办法来说服林鸿飞，为此低声下气一些是正常的，“这个……呵呵……林总，咱们两家之前不是在谈这个事么……”

　　林鸿飞知道古齐省工业制造有限公司想要拿到航空器的生产资质的难度不亚于登天，同冰飞合作其实是最恰当的办法，但之前冰飞的态度让林鸿飞心中很是不爽，既然心里不爽，林鸿飞就不介意借着这个机会拿捏老郭同志一下。

　　一脸茫然的望着老郭，似乎完全听不懂这话当中的潜台词，“没错，咱们两家公司之前是谈过这个事，可冰飞不是不同意之前的合作条件么？怎么，现在冰飞……”

　　“没错，”不等林鸿飞把话说完，唯恐林鸿飞说出什么更加难听的话的郭副总就连连点头，打断了林鸿飞的话，道，“我们集团的领导们经过慎重研究之后，认为林总之前提出来的条件是可以接受的，所以……”

　　“可是我觉得我们之前提出来的条件吃亏大了。”没等郭副总将“所以我们决定同意您之前提出的那些合作条件”的话说出来，林鸿飞就、厚颜无耻的表示自己反悔了。

　　郭副总也当真是被林鸿飞的厚颜无耻给震的目瞪口呆，好半天没有回过神来，“什么？林总你……”

　　“是的，我们公司后悔了，”林鸿飞丝毫不在意郭副总脸上的职责，理直气壮的道，“我们都认为之前的合作条件我们公司其实是吃了大亏的，所有的技术、甚至发动机都是我们古齐省工业制造有限公司提供的，贵公司所做的真正有技术含量的事情其实远没有想象当中的那么多，所以我们认为，合作不是不可以，但必须重新修改之前的合作条件。”

　　吁……确定林鸿飞是打算重新加码，而不是拒绝合作，郭副总心中长长地舒了一口气：行，只要林鸿飞还愿意继续谈就成，他就担心林鸿飞没有了和冰飞继续合作的心思，如果因为自己之前的“矜持”导致了这次合作的失败，郭副总毫不怀疑自己的今后的仕途绝对会黯然无光，但既然林鸿飞愿意谈，那就一切好说。

　　“这样啊……”老郭同志强忍着自己擦冷汗的想法，努力的装出一副胸有成竹的样子来，“没关系，条件总是谈出来的，林总您说说，你要怎么样才能合作？”

　　“首先一点，在这个动力三角翼项目上，我们古齐省工业制造有限公司必须要占51%的股份。”

　　“不可能！”对于这个条件，郭副总想都不想的直接拒绝：开什么玩笑？在这个项目上你们古齐省工业制造有限公司要控股？那我们冰飞还玩个毛？偌大的冰飞若是在这个项目上被你们一家省级股份制国有企业给控了股，那我们冰飞的面子往哪里搁？

　　至于是整个冰飞被古齐省工业制造有限公司给控了股，还是单单在这个动力三角翼项目上被古齐省工业制造有限公司给控了股，在郭副总看来都差不多，属于绝对不能接受的条件。

　　“既然郭副总您这么认为，那很抱歉，我们没有什么好谈的了，”林鸿飞两手一摊，一脸的无奈，“在这个项目上我们古齐省工业制造有限公司必须控股，这是前提条件，如果冰飞坚决不同意这个条件，那么我不得不很遗憾的告诉您。”

　　林鸿飞说的认真，但老郭同志分明就从林鸿飞的眼中看到了一名促狭。

　　这一抹促狭让老郭同志无奈了，毫无疑问，林鸿飞是知道冰飞的态度的，但一年几千万的收入对于现今的古齐省工业制造有限公司来说虽然不是一个小数字……不止是对于古齐省工业制造有限公司，对于任何一家公司，以千万为单位的净收入都不是一个可以随意忽略的小数字……但如果林鸿飞真的下定了决心在这件事上和冰飞别苗头，对他们古齐省工业制造有限公司的发展也不会有多大的影响，说白了，这一两千万的年收入虽然不少，但对于古齐省工业制造有限公司纯粹是白赚的，有当然好，没有也没啥，但对于冰飞而言就完全不同。

　　可怜的冰飞去年靠着面包车的收入，一年勉勉强强赚了不到2个亿，钱虽然不少，但直升机的研制工作委实是一直吞金兽，国家又没有多少钱，那点年度拨款还不够试飞一次烧油的，有了这一两千万乃至两三千万，冰飞的日子就好过多了，连直升机项目的研发速度都能加快很多。

　　想到这些，老郭的脊梁骨就再也硬不起来了，嘴角狠狠的抽了抽，“这样，林总，我们先搁置这一条，您先将贵公司的其他条件说出来吧，我们综合衡量一下。”

　　这分明就是打算低头了。

　　就知道你们必须得低这个头，林鸿飞心中很得意。

　　※※※

　　三天后，林鸿飞笑的很开心，至于老郭同志，笑的……嗯，虽然看上去似乎有些勉强，但实际上还是有些开心的。

　　既然两家公司都有着强烈的合作意愿，时间又如同一条野狗似的在后面狂撵个不休，加上之前的接触，用三天的时间达成了合作协议也就不难理解。

　　“林总，那些技术资料您可以给我了吧？”同林鸿飞交换着合作协议书的时候，郭副总一边脸上一脸笑容的来应付那些闻讯而来的记者们，让他们拍照，一边压低了声音，用一种只有自己两人能够听清楚的声音说道。

　　“当然，”林鸿飞笑着点头，忽然向他问道，“对了，郭总，我刚刚搞出来一款机械和废气涡轮双增压的V型八缸汽油机，重量只有之前那个星形九缸发动机的60%左右，输出功率差不多要大30%，同时还要节油40%左右，怎么样，你们冰飞有没有打算给动力三角翼换装这个发动机？”

　　刚刚还一脸开心笑容的老郭同志闻听到林鸿飞的这番话顿时愣住了，脸上的笑容瞬间僵住，迟疑了良久，陡然发出一声撕心裂肺的惨嚎，“林鸿飞你个不得好死的混蛋，又坑我们冰飞！”


第八零八章 赞！

　　郁闷归郁闷，悲催归悲催，但面对一个重量减轻40%、输出功率增大30%、同时还节油40%的发动机，傻子也知道自己这个时候应该如何选择，在骂完了林鸿飞、打发完了记者们之后，老郭同志就吵着要看那台被林鸿飞给吹上了天的发动机。

　　没有亲眼看到那台发动机之前，老郭同志还对林鸿飞的话持着半信半疑的态度，但当看到那台发动机之后，他就不说话，一脸的哀伤：那台发动机他认识。

　　指着发动机对林鸿飞道，“林总，这不就是你装备在那个悍马车上的5.7L的V8发动机么，如果我没记错，这台发动机的性能应该达不到你说的那个程度吧，”他指着发动机上面的某个特殊的设备，“这个应该是机械增压器吧？废气涡轮增压器在哪里？”

　　他当然没有记错，林鸿飞之前研制的那台5.7L的V8自然吸气发动机只有最大275马力的最大功率，最大扭矩也只有525牛·米，在安装了机械增压器和废气涡轮增压器之后输出功率增加了30%？那岂不是就意味着这发动机的最大输出功率增加到了358马力？这当真不是一个小数字了。

　　“这个其实只是一台装备了机械增压器的发动机，你真正想看的是这边这台，”林鸿飞用力拉开旁边一个蒙着红绸的东西，一台崭新的发动机映入了眼帘，“这台才是采用双增压结构的发动机，并且我重新调整了汽缸和行程的比例，将发动机从之前注重大扭矩输出的长行程小缸径调校成了更加强调功率输出的短行程大缸径。”

　　在从事行政工作之前，老郭也是公司的副总工程师，对技术上比一般的官员了解的多得多，闻言立刻同旁边的那台发动机对比了一下，果然，这台发动机的汽缸部位明显的比旁边那台短了一大截。

　　“采用双增压之后，曲轴、活塞和活塞连杆、缸体、冷却系统和配气系统都要重新设计吧？其他的部位是不是也都要加强？”老郭同志是技术方面的专家，虽然他的专业并不是发动机方面，但技术真正到了老郭的这个程度，又有几个是不懂发动机的？闻言立刻就向林鸿飞问道。

　　“是的，中缸采用了锻压钢材，用一整块钢胚切削加工搞出来的，单单是一个中缸的制造成本就是普通的铸铁中缸的5倍，曲轴、活塞、连杆这写东西全都是高等级的锻压材料制作，尤其是活塞和和连杆，为了达到性能要求，采用了一些比较特殊钢材和加工技术，加强了冷却系统，在配气系统上，除了采用六气门技术之外，还采用了可变气门正时技术来进一步增加发动机的工作效率。”林鸿飞很坦白，这些东西没有对老郭隐瞒。

　　换成了另外一个人，大概会激动的要死，但老郭同志不，他不但没有激动的要死，反而脸色还有些发白，小心翼翼的向林鸿飞问道，“性能呢？实际性能怎么样？”

　　虽然不明白那个什么可变气门正时技术是个什么东西，但六气门技术还是知道的、锻造缸体的强度更是一清二楚，再加上机械增压和涡轮增压的双增压系统，尤其还特意采用了短行程大缸径这种强调功率输出的设定，老郭同志觉得，林鸿飞的这款发动机的最大输出怎么着也应该超过500马力吧？

　　“嗯，最大输出功率625马力，最大扭矩720牛·米，”林鸿飞咂咂嘴，虽然对于这个数字很满意，但有一点让林鸿飞不是很高兴，“唯一的问题就是材料还是不行，按照飞行器的使用条件来计算，每使用200个飞行小时就要做一次全面的保养，500个飞行小时就要全面大修。”

　　200个飞行小时做全面保养，500个飞行小时大修？这个数据如果放在喷气式战斗机上，能让地勤人员笑的合不拢嘴，但放在活塞式发动机上，这可真是一个要命的数字，不过仔细算一下，边防部队就算每天都大强度的使用，使用时间也不会好过6个小时，这么算起来其实也不过就是一个月大保养一次，两个半月大修一次，算起来倒也算是不错，尽管脸色有些发白，老郭同志还是装着胆子问起了他最关心的、同时额也是最后一个问题，“那成本呢？这么一台发动机要多少钱的生产成本？月生产能力能够达到多少？”

　　“单台发动机的造价是普通型号的7倍吧，”林鸿飞苦笑一声，“至于生产能力……这个取决于需求和某些特种钢材的供应量。”

　　明白了，老郭同志点点头，毫无疑问，之前的那台星形九缸发动机就能够满足使用要求，但也不排除某些部门会要求更高的性能，那个时候这台更加强劲的发动机可就派上用场了，但这种发动机的需求量实在是太少，虽然性能出色，而且比涡轮螺旋桨发动机便宜了很多很多，但依旧显得有些高的价格显然不是现在穷逼抠唆的军队能够用得起的，最少不是他们能够大批量的用得起的。

　　“所以呢？”老郭同志向林鸿飞问道，他绝对不相信林鸿飞费了这么大的力气搞出来这么一个东西，就是为了放在这里好看的，以自己对林鸿飞的了解，这绝对不是这家伙的做事风格。

　　“所以我希望郭总你可以去各大军区走走看看，据我所知各大军区都有成立特种部队的想法，这东西不但可以成为特种作战的利器，也可以作为平日里的训练设备使用，哪怕是训练跳伞，也总比使用军用飞机的成本低得多了吧？”林鸿飞道，这家伙终于露出了他心中真实的想法。

　　让我去游说各大军区？老郭同志的嘴巴无意识的张的老大，老半晌合不拢。

　　“怎么？你怕了？”林鸿飞嘿嘿笑着，“你们冰飞这么卖力气的发展直升机，不就是瞅准了其他的飞行器你们冰飞已经没机会钻进去了吗，听说你们去年年底的就是就拜访了不少进京的各大军区的大佬，向他们推销你们冰飞的直升机？既然你们连直升机都推销，顺带着推销几架动力三角翼不为过吧？”

　　“这个你都知道？”老郭同志的嘴巴张的老大，可在此看了一眼眼前这台发动机，他咽了口唾沫：这可是好东西啊……

　　※※※

　　整整三个月的时间的建设，在原北郡市军分区战备仓库基础上整改的超级市场总算是接近完工了，按照胖子的说法，那就是只要选一个黄道吉日就可以开张，也是直到这个时候，胖子才意识到一个很重要的问题：自己前些日子忙的脚后跟打后脑勺，竟然忘记了给自己的这个超市取个好名字！

　　这还了得？对于一家企业来说，一个好名字的重要性跟一个人的名字的重要性差不多，这种事情哪里能马虎的了？当这里林鸿飞的面，胖子急的团团转，嘴里一个劲的在不停的念叨着，“这可怎么是好？这可怎么是好？”

　　“要不我帮你想一个？”林鸿飞忍着笑，对胖子道。

　　胖子对林鸿飞给公司取名字的能力极端怀疑，他不怀疑林鸿飞做生意的赚钱能力，但对于林鸿飞给人取名字一向敬谢不敏，如果不是时间赶的实在是太紧，他一定不会给林鸿飞这么一个机会，但既然事情已经到了这个份上，没办法，也只好死马当作活马医试试了，尽管如此，他仍然再三的小心叮嘱着林鸿飞，“鸿飞，你可千万要取个好听的名字啊，别取个像朵花像根草之类的名字。”

　　“胖子，骂人也没有这么骂的好吧？”林鸿飞怒了，“这个名字可是我好不容易想出来的，你信不信你再敢叽歪一句，我就把这个名字卖给别人。”

　　“你已经想好了？”听到林鸿飞这话，胖子顿时大喜，兴奋的搓着手，“那就赶紧说出来让哥们我给你参详参详啊。”

　　看在这家伙已经急的跟拉磨的老驴一般，林鸿飞熄了那份收拾这家伙一顿的心思，道，“两个名字，一个叫沃尔玛，一个叫家乐福。”

　　说完这两个十年后在共和国大地上赫赫有名的名字，林鸿飞忽然有一种捧腹大笑的冲动：Carrefour，Wal-Mart Stores Inc，你们两家公司进入中国市场的时候再想一个比较朗朗上口的名字吧。

　　“沃尔玛？家乐福？”听到这两个名字，沃尔玛这个名字还没有让胖子怎么样，但将家乐福这三个字在嘴里咀嚼了一番，胖子的眼睛顿时就亮了，“沃尔玛？什么乱七八糟的名字，太难听了，比较起来还是家乐福好听一些，也更符合咱们老百姓的审美观点：家乐福，家家快乐有福气，好！就这个了！”

　　“选定家乐福了？”林鸿飞对于这个结果早有预料，波澜不惊的问道。

　　“就选定这个了，”胖子一脸严肃的点头道，“我还打算把‘家家快乐有福气’这句话当做宣传标语，你觉得怎么样？”

　　“赞！”


第八零九章 好，再来！

　　林鸿飞给超市取得名字给了胖子莫大的细心，这家伙居然敢开口让林鸿飞给自己想个能够一炮将超市的名气打响的办法，还振振有词的强调自己的理由：“你丫才是家乐福超市的大股东，知道您是大忙人看不上这点小生意，可兄弟我以后可就靠着这点生意过日子了，你总要给兄弟帮一把忙吧？”

　　虽然对于林鸿飞给公司取名字的信心不大，但对于林鸿飞的商业头脑，胖子从来就没有怀疑过。

　　后世超市开业的促销手段林鸿飞见得多了，在这个还处于卖方市场的阶段，随便几种方式的组合就能如同一组漂亮的组合拳一般将老百姓的脑袋给打晕……老百姓们的脑袋晕不晕还不知道，但在看到林鸿飞眉头都不皱就写出来的这些促销手段，胖子望着林鸿飞的眼神就仿佛是在望着财神：这么好的办法，鸿飞他到底是怎么想出来的？现在的胖子真的有些怀疑林鸿飞的大脑结构是不是和普通人的不太一样。

　　不过林鸿飞的注意力显然不在区区一家超市开业这件事上，这么大的一家超市赚钱是必然的，不赚钱那才是真的见鬼，那时候自己需要好好反思一下自己是不是被人给坑了，现在的自己最重要的事情就是要弄清楚另外一件和超市项目息息相关的事情……“胖子，那个北郡休闲广场的建设怎么样了？”

　　这段时间忙的脚不沾地，林鸿飞的全部心思都在同乌拉圭人的谈判上，已经很久没有关心休闲广场和美食一条街项目的进展状况了。

　　“我也不是很清楚，不过每天都有很多人在干活，应该很顺利吧？”胖子满不在乎的道。

　　这话也对，这个北郡休闲广场项目可是由古齐省工业制造有限公司和北郡市政府共同出资建设的项目，已经被北郡市政府当做了北郡市的地标工程和政绩工程，打着为人民服务、改善人民生活水平的旗号宣传的，谁敢在这件事上给市政府找不痛快，市政府就敢让他这辈子都痛快不起来。

　　“对了，”胖子忽然想起来一件事，对林鸿飞笑道，“五里村的那些人还挺聪明的，他们村的那个野厨子你还记得吧？”

　　林鸿飞点点头，“就那个村里有红白喜事的时候给主家掌勺的那个老张头？怎么了？”

　　“没错，就是他，”胖子一拍大腿，“你知道吗？那老头现在牛起来了。”

　　“嗯？怎么说？”林鸿飞不由得感兴趣起来，他并不因为这个生气，如果自己的一些事情能够让普通老百姓们的生活水平得到一些改善，对于林鸿飞来说，他很乐意去做。

　　“老头在工地旁边支了个棚子，中午和下午卖饭菜，饭菜的味道还不错，工地上的人挺多都喜欢到老头哪儿吃饭，我听说这一个多月老头赚了差不多两千三块钱呢。”

　　“不到两个月赚了两三千？”林鸿飞还真有些惊讶，两三千块钱当然不被他放在眼里，但哪怕是在去年年底，北郡市的人均工资水平在200多，哪怕是机关的公务员，也不过是工资200多、奖金和各种补贴两百多的水平，这老头一两个月赚的钱比得上公务员半年赚的钱还多了，不过林鸿飞却挺高兴，“还真是造原子弹的不如卖茶叶蛋的，那老头儿现在还接红白喜事的活儿吗？”

　　“傻子才去接那个活儿，听说老头儿现在开始带徒弟了，除了实在是拗不开的情面，否则一般都是让他那两个徒弟过去。”胖子这么说的时候，脸上带着笑意，不管怎么说，自己当初也在老张头那里吃过饭，老头儿给胖子的印象不错，这么大年龄的一个老头子赚点钱不会有人说啥，按照农村人的说法，人家年纪大了不好好的在家享福还出来折腾，还不就是为了给自己挣一副好棺材板么。

　　林鸿飞心中一动，“胖子，要不中午咱们过去一起吃点？”

　　“成啊，”胖子丝毫没有因为自己现在是有钱人了就觉得到这种地方吃饭有失自己的身份，还是之前那个大大咧咧的性子，“让工人们一块去吧……你付钱，好不容易打一回土豪，兄弟们你们说怎么样？”

　　“好啊，谢谢安老板。”

　　工人们乱哄哄的答应着，老张头的饭菜做的地道，价钱也不贵，老板们给的工钱也高，平日里大家伙儿就爱过去吃点，当然，不怎么舍得吃太好的，今天既然是大老板请客，那还能差的了？

　　“好，打土豪就打土豪，今天我这个土豪还当定了，”林鸿飞在工人当中扫了一眼，向那个正在看着自己和胖子说话、看起来似乎手头上没有什么事儿的人一指，“你去给老张头说一声，就说今天中午咱们兄弟们订桌，8个人一桌，有几桌算几桌，大鱼大肉的捡着好的上。”

　　“的咧！”这个工人的嘴巴顿时就咧到了耳朵根，对林鸿飞一竖大拇指，“林总您老人家做事大气，”又转身对正在干活的工人们喊道，“兄弟们，都听到林老板的话了？大家伙儿加把劲啊，不能让人戳着咱们的脊梁骨骂咱们是一群吃货，得对得起林老板和安老板请咱们吃的这顿饭。”

　　“听到啦，王头儿您放心，咱们兄弟们手上的本事您还不清楚？”工人们嘻嘻哈哈的大声应道，手上的活儿却是加快了几分：既然大老板做人大方，那咱们也不能丢人，人家大鱼大肉的请咱们吃，咱们若是不把活儿干的又快又漂亮，传出去还不得被其他工程队的人个笑死？

　　※※※

　　林鸿飞本是打算和工人们一起吃饭的，但一个突如其来的电话打乱了林鸿飞的安排，顶着胖子在背后不停嘟囔而出的“有异性没人性”的骂名匆匆告辞。

　　林鸿飞还是很够哥们义气的，能让林鸿飞这么做的原因，是因为刘秀娥的基本语言关已经过了，明天就要去瑞士，李·艾科卡已经通过自己的渠道帮刘秀娥找到了一个够身份和地位的举荐人，只要刘秀娥能够通过洛桑酒店管理学院的入学测试就可以正式进入洛桑酒店管理学院学习深造。

　　这种事情显然是比和一群人聚在一起喝酒重要的多。

　　马上就要走了，刘秀娥反而有些紧张起来，不安的在林鸿飞怀里扭动着身子，低声道，“鸿飞，要不我不去了吧，我怕……”

　　“怕什么？”林鸿飞低声问道，他以为刘秀娥是担心到了瑞士之后的学习和生活不习惯，安慰道，“放心吧，瑞士那边我不是都帮你安排好了么，已经帮你找好了房子，你可以将女儿一起带过去，房子和你的生活都有专人帮你打理，你只要好好学习就成，别的事情你不用管。”

　　“不是怕，是我担心我到时候会想你想的受不了，”一直如同一只柔顺的猫儿一般缩在林鸿飞怀里的刘秀娥终于抬起头来，如水一般的眸子里满是不舍和依恋，刹那间，眸子里便蓄满了晶莹的泪水，双手无助的抱紧林鸿飞，脑袋猛的扎进林鸿飞的怀里无助的哭泣道，“没有你在我身边，我怎么办？我该怎么办？”

　　恍惚间，林鸿飞仿佛看到了自己第一次遇到这个女人的时候，凄惶、无助、犹如一朵正在被暴风雨摧残的柔弱的花朵，看着就让人心疼。

　　“没事，没事，”林鸿飞丝毫没有觉得此刻的刘秀娥让人心里觉得烦，相反，面对这个已经将所有都给了自己的女人，林鸿飞觉得自己心中的每一个地方都被无边的柔情给填满了，轻抚着刘秀娥光滑细腻的后背，林鸿飞轻声道，“有时间我就会过去看你的，你想我的时候，也可以在不耽误功课的情况下回来看我……如果觉得无聊，你就开一家酒店，一家以我们两个人的名字来命名的酒店，让天下所有的爱人到了我们的酒店里的时候都像是回到了自己的家里一样。”

　　林鸿飞只是信口这么一说，但听到林鸿飞这话，刘秀娥的眼睛却立刻亮了，重重的点点头，“好，你这么做，我就这么做。”

　　林鸿飞绝没有想到，几年后大名鼎鼎的“爱人的家”酒店竟然是因为自己安慰自己女人的时候随口说的两句话而出现的，那个时候的他，每当和刘秀娥说起这家酒店的起始的时候，总是唏嘘不已：有时候，一份事业，其实不过是源于一个你无意中的想法。

　　但是这个时候的林鸿飞显然没有那份唏嘘的心思，他更加关心的是自己怀里的这个女人，“东西都收拾好了吗？”

　　“都收拾好了，”刘秀娥点点头，忽然娇羞的将脑袋缩进林鸿飞的怀里，低低的声音里仿佛能够滴下蜜来，“鸿飞，我们还有些时间，那个……要不……”

　　仿佛在战场上听到了发起冲锋的冲锋号，小林鸿飞同志猛然怒气冲冲起来，林鸿飞近乎粗暴的将刘秀娥掀在床上，粗重的鼻息声重重的响起，“好，再来！”


第八一零章 差点被乌拉圭人给坑了

　　虽然现在是公司发展的重要时刻，但刘秀娥去瑞士学习这件事在林鸿飞看来也很重要，硬生生的将谈判时间推迟了三天，亲自送刘秀娥去瑞士，一直等到将刘秀娥的一切安排妥当之后才回来。

　　刚从瑞士回来的林鸿飞就在机场看到了喜气洋洋的韩涛和谷丙和，他们两个家伙怎么来给自己接机了？林鸿飞有些奇怪，看他们两个满脸喜气洋洋的样子，仿佛是见到了一块金元宝……嗯，应该不止是一块，而是好几块金元宝。

　　“林总，来来来，我帮您提行李。”

　　看到托着行李箱从航站楼走出来的林鸿飞，身体健壮的能够在胳膊上跑马的韩涛立刻无比狗腿的小跑到林鸿飞跟前，谄媚的笑容看的林鸿飞无比恶心，忙不迭的将行李箱塞给韩涛，林鸿飞下意识的退后了一步，“我说老韩，你和老谷过来就是为了接我的？你们两个什么时候有这么好心了？”

　　“林总，您这次可说错了，我和老韩过来给您接机，可不是来找您帮忙的，是来恭喜您的。”年龄稍大一点的谷丙和在一边笑呵呵的道。

　　“恭喜我？”林鸿飞稍一思考，眉毛当即一挑，“钢铁厂的事情搞定了？”

　　“搞定了，搞定了，”谷丙和乐的合不拢嘴，整个人从里到外都洋溢着一股浓浓的快乐，“咱们两城钢铁和鞍钢两家合作，跟乌拉圭热一起共同投资一个年产200万吨钢铁的钢铁厂，到时候这家钢铁厂不仅可以满足乌拉圭国内建设的需要，产品还能出口南美其他国家，这玩意儿赚外汇的速度比买牛羊肉和粮食快的多了。”

　　听谷丙和这么说，林鸿飞不可避免的好奇了起来，“你们的意思是说，你们现在已经说出了乌拉圭谈判团？”

　　“不能算是说服了，只能说是基本达成了一致，”谷丙和嘴里谦虚着，可整个人的激动和兴奋劲儿却无论如何都遮挡不住，一个年产200万吨钢铁的钢铁厂啊，比两城钢铁现在的规模都大的多，一想到两城钢铁竟然可以一下子扩展这么大的规模，还是在国外投资，不仅是谷丙和和韩涛这两个人激动的不能自已，整个两城市的领导们面对如此巨大的一个政绩也是无法保持淡定，“我们市的领导们说了，市里全力支持我们公司的这个决定，不管需要什么，市里全力提供支持。”

　　“你们两城市的领导倒是反应挺快，”林鸿飞笑着点点头，他当然能够想象得到，面对这么大的一个政绩，两城市的领导们会高兴成什么样，“铁矿石的供应问题你们准备找谁合作？这么大的一个钢铁厂，如果没有稳定的铁矿石供应可不行。”

　　没想到林鸿飞这么快就意识到了这一点，韩涛和谷丙和不由得对视了一眼，对林鸿飞愈发的佩服了，昨天自己亲自谈下来这个合作框架协议的时候，兴奋的一直到晚上才意识到这个问题，没想到林总这么快就意识到了这一点，难怪林总能够将生意做的这么大，但冲着这份镇定和冷静，就让人不服不行。

　　“我们打算在阿根廷的大山矿进口铁矿石，”谷丙和道，“嗯，这个大山矿属于阿根廷国家巴塔哥尼亚铁矿公司，阿根廷和乌拉圭交界，铁矿石的运输距离不远，如果有必要，我们也可以投资一条铁路。”

　　“据说这个大山矿的铁矿石品位很高，如果真的很好，将来不排除我们两城钢铁也从这个阿根廷国家巴塔哥尼亚铁矿公司进口铁矿石用……国内的铁矿石品位都太低了。”韩涛在一边补充一句，“不过听说这个大山矿已经采了有些年，储量应该不多了，不过想来供应咱们在乌拉圭的钢铁厂用个十年八年还不是问题。我们市领导的意思是如果阿根廷人愿意卖，只要价钱合适，咱们可以把这个大山矿的矿山，买下来。”

　　“阿根廷国家巴塔哥尼亚铁矿公司的大山矿？”林鸿飞皱了皱眉头，他感觉自己似乎听说过大山矿这个矿山和阿根廷国家巴塔哥尼亚铁矿公司这个公司的名字，不过似乎不是很好的样子，虽然不记得到底是发生过什么事情，但单单能够想到这个事儿不算好就足够了，眉头一皱，向韩涛和谷丙和问道，“这个阿根廷国家巴塔哥尼亚铁矿公司是谁给你们推荐的，你们之前和他们打过交道、对他们有了解吗？”

　　“乌拉圭代表团里面的一个谈判团成员告诉我们的，我们估计这家伙大概拿了阿根廷国家巴塔哥尼亚铁矿公司的好处，”谷丙和满不在乎的回答，“这种事情很正常，只要咱们能够拿到铁矿，其他的都好说。”

　　是这样吗？林鸿飞有些没把握，他犹豫了一下，“这样，上车上去，我打个电话。”

　　难道……这事儿有什么不妥不成？看着林鸿飞那紧皱的眉头和慎重的语气，刚刚还从内到我透着浓浓喜气的韩涛和谷丙和两人心中顿时咯噔一下。

　　不过，这么大的事情应该不会再出现什么不妥吧？再说这个供应铁矿石的阿根廷国家巴塔哥尼亚铁矿公司还是乌拉圭的谈判团成员给咱们协调的，他们怎么可能对这个阿根廷国家巴塔哥尼亚铁矿公司不知根知底？韩涛和谷丙和在心中不停的安慰着自己。

　　也就是因为说这番话的人是林鸿飞，如果换了其他任何一人，谷丙和和韩涛根本直接就嗤之以鼻：想要挑拨离间咱们两城钢铁和乌拉圭的朋友之间的关系，你们简直太坏了。

　　※※※

　　挂上了电话，林鸿飞的一张脸阴的几乎能滴出水来，“老谷，老韩，这个大山矿和阿根廷国家巴塔哥尼亚铁矿公司你们都不用想了，他们去年就因为财政问题倒闭了。”

　　林鸿飞总算想起来了自己为什么觉得大山矿和阿根廷国家巴塔哥尼亚铁矿公司这两个名字很熟悉，不是因为他们倒闭了，是因为大概在5年前，准确的说是自己上一辈子的五年前，大概是2007年的时候，曾经有一家国内的、名叫GradeTrading集团的公司打算将大山矿以750万美元的卖给自己。

　　当时的林鸿飞在国际发动机和整车设计领域正如日中天，有人想要和自己做生意那实在是再正常不过了，但在对这个GradeTrading集团稍稍做了解之后，却让林鸿飞起了疑心，似乎这个大山矿是GradeTrading集团在2004年年底以650万美元收购的，现在转手加价100万美元卖给自己……怎么会这么便宜？若以GradeTrading集团向自己提供的铁矿石储量数据来分析，这几年铁矿石张家的幅度也不值100万美元，GradeTrading集团岂不是赔本赔大了？

　　起了疑心的林鸿飞自然要对这个GradeTrading集团详细的了解一番，了解了之后才知道这个GradeTrading集团根本就是国内某省的某位领导家的孩子搞出来的皮包公司，这货让阿根廷人给骗了，便打算让自己当这个冤大头。

　　如潮水一般恢复的记忆，让林鸿飞将自己当年对大山矿和这个阿根廷国家巴塔哥尼亚铁矿公司所做的了解同韩涛和谷丙和简单的介绍了一遍。

　　“什么？！”韩涛和谷丙和齐齐的一声惊叫，眼前顿时一黑，金星乱冒！

　　大山矿和那个阿根廷国家巴塔哥尼亚铁矿公司竟然在去年就因为财政问题倒闭了？一个铁矿厂完全就是一台巨大的印钞机，只要能够产出铁矿石，就根本不愁财务方面的问题，一个铁矿石公司会因为什么问题发生财务危机？自然是铁矿石的储量已经被开采的近乎枯竭，若是继续开采下去只会入不敷出，其铁矿的所有人才会关闭铁矿场。

　　他们不关心林鸿飞刚才那个电话到底是打给谁的，怎么可以这么快的知道这些信息，他们现在心中没有丝毫对林鸿飞话的怀疑，满心的都是庆幸：林鸿飞实在没有必要、也没有理由在这件事上说谎，这个大山矿和阿根廷国家巴塔哥尼亚铁矿公司到底是怎么回事，只要稍稍打听一下很快就能够打听明白。

　　谷丙和和韩涛两人现在心中就只剩下了庆幸：万幸啊，如果不是林总对这个大山矿和阿根廷国家巴塔哥尼亚铁矿公司正好知道一些，咱们这次可就被乌拉圭人给坑苦了。

　　对！就是乌拉圭人！

　　想到这一点的韩涛和谷丙和简直群情激奋，两人恨不得现在就冲到乌拉圭大使馆里去，将那个为自己和那劳什子阿根廷国家巴塔哥尼亚铁矿公司牵线搭桥的混蛋拖出来打个半死：尼玛！找死也不是你这个找死法子的。

　　“算了，去了也没用，”林鸿飞摆摆手阻止了韩涛和谷丙和去找乌拉圭人麻烦的想法，“现在这些乌拉圭人是咱们国家的重要外宾，你将他们打一顿，当时是舒服了，可这立刻就是一场外交危机……老总理曾经说过，外交无小事嘛，也给搞不好就是大麻烦……这个事情，我觉得还是从长计议吧。”

　　听到林鸿飞这番话，谷丙和和韩涛两人的脸色顿时就有些发白：和外国人起一点纠纷就能被上升到“影响中X邦交”的高度上去，更不要说上去将老外臭揍一顿了，自己当时打人肯定是心里痛快了，可打完了之后的麻烦……一想到这等于犯了一个十分严重的政治错误，两人心中瞬间就不寒而栗：自己两人若是真的将这种高级别的外宾臭揍了一顿，到时候被一撸到底都是轻的。

　　可是脸色发白归发白，一想到自己被人使劲的坑了一把自己竟然还无法还手，韩涛和谷丙和心里就憋屈的厉害，“难道咱们就这么吃了这个哑巴亏？……林总，您脑袋灵，给咱们想个办法吧，这分明是乌拉圭人给咱们下的绊子啊。”

　　“这件事想要处理也简单，”林鸿飞微微一笑，别看如果任由韩涛和谷丙和去打人问题很严重，但如果换一个角度来看，这件事解决起来实在太简单了，“你们直接去找到乌拉圭谈判团的两个负责人：乌拉圭工业部部长罗伯特·克莱姆·洛佩兹先生和商务部部长卡洛斯·古铁雷斯先生，将事情从头到尾原原本本的告诉他们，然后要求他们必须给你们一个解释和对当事人作出相应的处理，如果不能让你们满意，你们会很怀疑乌拉圭人的合作诚意，对于对规避风险的考虑，你们不排除撤销这次合作的可能性。”

　　韩涛和谷丙和两人听的目瞪口呆，在自己心中想来应该复杂无比、说不定就要捏着鼻子吃下这么大一个哑巴亏的事情，竟然这么简单就搞定了？

　　“这……这不是威胁吗？”谷丙和小声的说了一句，在对待外国人的问题上，国人还真不习惯于用威胁的方式来处理问题。

　　“不，这不是威胁，这是警告，”林鸿飞摇摇头，很认真的纠正着谷丙和话里的错误，“回头我也会向罗伯特·克莱姆·洛佩兹先生和卡洛斯·古铁雷斯先生提出抗议，抗议他们这种不道德的做法……你们要知道，我们一直都在等着乌拉圭人自己犯错误，好给我们一个开出更多条件的借口，他们犯的这个错误简直太及时了，如果可以，我都想亲自去感谢一下坑了你们的那个混蛋了。”

　　这么说我们被人这么一坑，还给你们坑出来一个机会？韩涛和谷丙和瞬间无语，在对外问题上“老实忠厚”了一辈子的韩涛和谷丙和，实在是有些接受不了林鸿飞的这种思维方式，但是一想到若不是林总无意中发现了这个巨大的问题，估计将两城钢铁都卖了也填不上这个巨大的窟窿，想到这里，两人不由得又愤慨起来，对视了一眼，同时重重的点点头，“林总，这事儿我们听你的。”


第八一一章 有钱，才是大爷

　　罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯根本不相信竟然会有这样的事情发生在自己的眼皮子底下，尤其是作为这次谈判的主要负责人的卡洛斯·古铁雷斯，一张脸都被气的通红，“林，你是我的朋友，这次的事情我可以装作不知道，但我不希望还有这种情况发生。”

　　“古铁雷斯先生，如果可以，我也不想因为这么一点小事来找你，可更加让我难以满意的是你的态度，”相对于卡洛斯·古铁雷斯的不爽，林鸿飞其实才是那个心中最不爽的人，“我无法明白，这个事情是如此的简单，你只要找你们谈判团的那个同我的合作伙伴接触的人问一下就真相大白，到底是什么原因让你连问都不问一句就认为我的朋友是在胡说八道？”

　　“我们共和国的国父曾经说过这么一句话，叫做‘没有调查就没有发言权’，卡洛斯·古铁雷斯先生，我对您刚才的话很失望，我现在郑重的以古齐省工业制造有限公司总经理的身份向您提出要求，要求您立刻严肃的调查这件事，如果您不能给我们一个满意的交代，我将不得不考虑将这件事通知有关媒体和所有的共和国企业，提醒他们在同贵方合作的时候务必要小心谨慎。”

　　这已经是极端严肃的外交交涉口吻了。

　　林鸿飞是在以古齐省工业制造有限公司总经理的身份要求自己调查、哦，不，是彻查这件事？听到林鸿飞用如此郑重的语气对自己说话，让卡洛斯·古铁雷斯不由得顿时就是一呆，他当然很清楚古齐省工业制造有限公司在这次的中乌合作当中扮演着一个什么样的角色，不客气的说，如果没有古齐省工业制造有限公司在其中发挥的作用，乌拉圭政府根本就不要想能够有这么多的投资商会去乌拉圭进行投资。

　　“好吧，既然您坚持这么做，那么如今所愿，”卡洛斯·古铁雷斯耸耸肩，事到如今，必须要给林鸿飞和他的合作伙伴们一个说法了，但卡洛斯·古铁雷斯并不认为自己是好欺负的，“如果最终调查的结果证明您的合作伙伴撒了谎，您必须正式在媒体上向我们国家道歉，因为您侮辱了乌拉圭的荣誉。”

　　“当然，”林鸿飞毫不客气的上前一步，“我既然这么做了，就要承担相应的后果，卡洛斯·古铁雷斯先生，谢谢您的提醒，但是我有这个心理准备。”

　　林鸿飞这话一出口，意味着卡洛斯·古铁雷斯再也没有半分后退的余地了：“好！”

　　他重重的点点头，只是或许连卡洛斯·古铁雷斯他自己都没有发觉，在不只不觉间，自己的信心已经没有刚才那么足了。

　　※※※

　　调查这么一件事并不难，几乎是最没有技术含量的事情，不到两个小时的时间，事情的原委就被调查的清清楚楚，只是当看清楚调查报告上面的内容的时候，卡洛斯·古铁雷斯整个人瞬间一晃，整个人的脸色瞬间变得苍白起来：竟然是真的？怎么会出现这样的事？

　　事情的原委其实很简单，概括的说来，便是代表团的某位成员与阿根廷国家巴塔哥尼亚铁矿公司的某位高层关系不错，准确的说还有些亲戚关系，得知自己的这位亲戚来中国和中国人谈合作，阿根廷国家巴塔哥尼亚铁矿公司的这位高层就打上了中国人的主意，想要将近乎枯竭的大山矿发掘出最后的价值。

　　当然，仅仅是这样肯定是不行的，这位阿根廷国家巴塔哥尼亚铁矿公司的高层向自己这位负责同中国人谈判的亲戚许诺，只要他能够成功的操作成功这件事，将大山矿卖给了中国人，他就可以从其中得到不低于5%的佣金……只要他能够将大山矿卖到600万美元，就可以拿到5%的佣金，如果能够将大山矿卖到1000万美元，则可以拿到10%的佣金，那可是整整100万美元！

　　哪怕是在人均年收入差不多2000美元的乌拉圭，100万美元也绝对不是一个小数目，几乎没有犹豫太长时间，这位就干了……如果不是林鸿飞这个混蛋坏了他的好事，他甚至可以在回到乌拉圭之后就拿到30万美元。

　　“林，对不起，发生这种事情，我十分抱歉，”既然已经调查明白了，而且错误在自己这一方，卡洛斯·古铁雷斯自然就要担起谈判小组组长应该承担的责任来，“但是请您不要怀疑乌拉圭人同贵国合作的真诚意愿，这绝对不是乌拉圭想要的结果，我们很赞同您之前提出来的互惠互利、合作共赢的观点。”

　　“当然，我一直都坚信这只是极少数人的个人行为，对于乌拉圭政府，我本人以及我的合作伙伴们都抱着极大的好感。”卡洛斯·古铁雷斯向自己道歉了，林鸿飞自然也不会太过为难卡洛斯·古铁雷斯，他很清楚，这件事真的是那个乌拉圭谈判小组成员的个人行为，不但和卡洛斯·古铁雷斯无关，也和整个乌拉圭谈判小组无关，纯粹是两城钢铁和鞍钢的运气糟糕到了极点。

　　有了林鸿飞的这句话，卡洛斯·古铁雷斯大大的松了一口气，如果林鸿飞揪住这件事不、放，他还真头疼这件事应该如何处理。

　　卡洛斯·古铁雷斯毕竟也是一国商务部部长，很清楚这个时候自己应该如何做才能够让谈判进行不会因此而受到太大的印象，立刻向林鸿飞许诺到，“林，请您放心，回头我会立刻向国内报告这件事，一定请总统先生严肃处理这一件极其恶劣的事情，处理结果出来之后我会在第一时间内告诉您……乌拉圭人民以及卡列拉总统先生对贵国一直都怀着无比的尊敬之意。”

　　“对此我毫不怀疑。”林鸿飞微微一笑，坦然的接受了卡洛斯·古铁雷斯的道歉，不过他眉头随即一皱，“但是古铁雷斯先生，我们不得不承认，这家伙给我们提了个醒，必须要快点儿解决铁矿石的供应问题了，总不能我们的钢铁厂建立起来之后没有铁矿石供我们炼钢。”

　　这话是正理，一个没有原材料的钢铁厂最多两年，设备就放坏了，而且铁矿石的供应问题也直接关系到乌拉圭方面的利益，他立刻道，“我们乌拉圭虽然不产铁矿石，但我们的邻国阿根廷和巴西都有大型铁矿，以我们国家和阿根廷、巴西这两个国家的关系，从他们国家进口铁矿石不是问题，另外智利和玻利维亚也有大型铁矿，如果有必要，我们也可以从他们那里购买铁矿石来满足我们的生产需要。”

　　作为一名发动机设计师，林鸿飞对于世界的主要铁矿分部情况虽然不是很清楚，但有名的产矿国还是知道的，很清楚玻利维亚、智利、阿根廷和巴西这几个国家都是南美有名的铁矿石产矿区，笑着点点头，“部长先生这么说我就放心了……希望部长先生能够代为联系一下，这毕竟是对我们双方都有益的好事。”

　　“那是当然。”卡洛斯·古铁雷斯立刻答应了下来。

　　这件事其实并不用他出面，但他依旧毫不犹豫的答应下来，就是用这种方式来向林鸿飞表示自己对刚才那件事的歉意，同时也是含蓄的向林鸿飞发出了自己的信号：这件事就只限制在那个混蛋个人的身上，和乌拉圭谈判小组以及整个访问团无关，成交？

　　成交！林鸿飞的笑容说明了这个家伙对这个结果十分满意。

　　※※※

　　韩涛和谷丙和已经看的傻了，他们两个完全没想到，林总几乎什么都没有做，只是向乌拉圭人施加了一些压力，这位乌拉圭的商务部部长就不得不严肃处理了这件事，甚至还如此郑重其事的表示要从严从重处理那个混蛋……这和自己认识的那些外国人根本就不一样啊。

　　一直到卡洛斯·古铁雷斯都已经走了，两人这才算是回过神来，不敢置信的向林鸿飞问道，“林总，这件事就这么处理了？”

　　“就这么处理了，”林鸿飞点点头，玩笑般的问道，“难道你们对这个处理结果不满意？那你们说说，你们打算怎么办？”

　　“不是不满意，是……是……”

　　韩涛和谷丙和一时间不知道怎么说了，这套路和自己以前知道的那些同外国人打交道的套路完全不一样啊，在自己了解到的情况当中，外国人一向都是骄横有加蛮不讲理的，怎么到了林总这里，立刻就赔礼道歉了？不但赔礼道歉，还答应帮咱们解决铁矿石供应的问题，这是什么道理？

　　“不要多想，道理其实很简单，因为咱们是去他们乌拉圭投资的，手里有钱，咱们就是大爷，”林鸿飞脸上浮现出一丝冷冷的笑容，“咱们国家不也是一样么，现在咱们国家需要大力发展经济，可是咱们自己的力量不够，怎么办？自己的力量不够，最好的办法就是借用外部的力量，既然要用别人手里的钱来发展自己，自然要将态度放第一点儿，这很正常……现在咱们手里有钱了，咱们就是大爷。”


第八一二章 交换条件

　　林鸿飞低估了乌拉圭人对这件事的重视程度，第三天，乌拉圭人就将处理结果给林鸿飞松了过来，当真是称得上雷厉风行，按照处理结果上的说明，那个差点儿坑了两城钢铁和鞍钢的倒霉家伙直接被一捋到底，立刻取消丫的谈判小组成员的资格不说，还被立刻送回了国内……回到国内怎么处理这个倒是没说，但只是一条类似“从严从重”的处理建议，就足够那丫喝一壶的。

　　显然，乌拉圭人是害怕了，他们不知道代表团里还有多少人和和那些大公司有关系，这种事情有一次也就罢了，还可以认为是个意外，但如果出现第二次、第三次，那就会让人怀疑乌拉圭人的诚意：你们这是打算和我们合作呢，还是卯足了力气打算坑我们一把？

　　处理结果是副组长费列拉给送过来的，等林鸿飞看完了这个处理报告，他还小心翼翼的向林鸿飞问道，“林总，对这个处理结果，你有什么意见？如果您有什么意见，我立刻就回去向古铁雷斯组长报告。”

　　“算了吧，”林鸿飞摆摆手，既然这件事没有造成太严重的后果，他也就不为己甚，“给古铁雷斯先生说一声，就说我对这个粗粒结果十分满意，也对我们双方的合作前景十分乐观，请他放心，我不认为这个谁都无法预料到的意外因素能够影响到我们中乌两国的传统友谊。”

　　共和国和乌拉圭……这才建交了几年，这传统友谊是怎么传统起来的？当然，费列拉并不缺心眼，自然也就不会将这句话给说出来，对于林鸿飞的这句话，他一脸赞同的连连点头，“是的，对于您这点，我们乌拉圭从不怀疑。”

　　※※※

　　“林总，到现在为止，已经有200多家企业打算跟着咱们到乌拉圭去做项目了，”曹军尽职的提醒了林鸿飞一下，“您看，这个……”

　　“是有点多，”林鸿飞对曹军的意思很认同，乌拉圭不过是个屁大一点的国家，论人口也就相当于整个北郡市的三分之一那么多，总共就只有那么一点人，却呼啦一下进去200多家企业，这搞不好会吓坏乌拉圭人的，“你把名单拿给我看看。”

　　曹军应了声，忙将早已经准备妥当的名单递给林鸿飞。

　　名单上分门别类的对所有的企业做出了分类，其中建筑类的企业最多，总共超过60多家，此外就是毛纺类企业、钢铁类等等，这么多企业，确实是有些多。林鸿飞想了想，对曹军道，“小曹，你下去通知一下这些企业的负责人，让他们一个星期后来京城开个会，到时候咱们甄选去乌拉圭的企业的名单。”

　　“是。”小曹立刻应道。

　　看着比两年前已经干练了不少的小曹，林鸿飞不由得动起了心思，现在看来，小曹已经可以独当一面了，要不要借着这次的合作给他一个机会？一个综合素质还不错的人，老是呆在自己身边当秘书，这多少有些浪费了。

　　※※※

　　奥布杜里奥·卡斯特罗在共和国已经呆了几天了，这几天，他一直在忙的团团转，虽然奥布杜里奥·卡斯特罗并不是乌拉圭的国家元首，但作为乌拉圭最大党派之一的红党的主席，奥布杜里奥·卡斯特罗的到来还是受到了国家领导人的高度重视，这一点从当年的西哈努克亲王在共和国的这些年就能够看得出来，这种高等级的外国政党领导人的到访，政治意义巨大，国家无论如何也不可能就这么白白放过这么一个巨大的政治资源的。

　　但这种情况对于奥布杜里奥·卡斯特罗来说并不见得是一件好事，原因很简单，他没有足够的时间和林鸿飞进行接触和了解，对于奥布杜里奥·卡斯特罗来说，同林鸿飞进行接洽绝对他此行最重要的目的，但共和国政府的高层领导人的邀请也是他无法拒绝的，在吃吃喝喝了几天之后，奥布杜里奥·卡斯特罗终于向共和国政府的高层领导们委婉的提出了自己的要求：我知道你们的意思，但能不能等我办完了正事之后再说？

　　奥布杜里奥·卡斯特罗的这个要求，让不少人心中都有些尴尬，处于对奥布杜里奥·卡斯特罗的补偿心理，林鸿飞就接到了某位领导的秘书打来的电话，“林鸿飞同志，在同奥布杜里奥·卡斯特罗阁下会谈的时候，国家希望您能够适当的照顾一下奥布杜里奥·卡斯特罗一心为国的意愿，尽可能的帮助乌拉圭发展起来。”

　　“你说的什么，我不太懂，”这家伙用一副高高在上的倨傲口气对自己说话，林鸿飞顿时就有些不高兴了，皱了皱眉头，道，“不管您的领导是哪位领导，请你先记住一点，乌拉圭的人均年收入水平是接近2000美元，我们国家老百姓的人均年收入水平还不到300美元。”

　　“林总的意思，我明白了，”电话里的这位领导秘书显然没有将林鸿飞当初一回事的意思，人家冷冷的笑了一声，“既然林总这么说，那就这么说吧，这次合作的主体还是你们古齐省工业制造有限公司嘛！”

　　什么意思？打算用这种方式来威胁我？林鸿飞气的电话都几乎要摔了，一个小小的秘书竟然也敢这么威胁老子？

　　林大老板从来就不是一个肯吃亏的主儿，既然有人打算让自己吃亏，他不介意让某些人吃个更大的亏，“小曹，你去告诉奥布杜里奥·卡斯特罗先生，就说我有些事情要和他谈一谈，希望他有时间……嗯，相信主席先生一定会有时间的。”

　　※※※

　　林鸿飞的主动邀请，让奥布杜里奥·卡斯特罗很高兴，但当看到林鸿飞那严肃无比的表情的时候，不知道为什么，他心里忽然“咯噔……”一下。

　　望着奥布杜里奥·卡斯特罗，林鸿飞轻轻搅动着咖啡杯中的咖啡，忽然向奥布杜里奥·卡斯特罗呲牙一笑，“奥布杜里奥·卡斯特罗先生，虽然我们认识的时间不长，但我们都有着一个共同的目标，对吧？”

　　“当然，”奥布杜里奥·卡斯特罗有些摸不清林鸿飞的意思，只好顺着林鸿飞的话道，“我们乌拉圭希望能够建立起自己的工业体系，你们古齐省工业制造有限公司也希望自己的公司能够发展状态，我们的合作，对于双方都有好处，就像是你们说的那样，这是一个双赢的合作。”

　　“没错，这是一个双赢的合作，嗯，是一个双赢的经济合作，所以我希望这里面不要掺杂太多的政治因素，可以吗？”林鸿飞笑着说道，笑容有些羞涩，配合着这羞涩的笑容，不像是在警告奥布杜里奥·卡斯特罗，反倒是在提出自己的请求。

　　可奥布杜里奥·卡斯特罗绝对不认为林鸿飞是在提出自己打分请求，在林鸿飞带着羞涩的笑容说出这番话的时候，他清清楚楚的听清楚了林鸿飞隐藏在这番话里面背后的另外一层意思：我们这只是一个双赢的经济合作，不掺杂其他政治方面的东西，希望你奥布杜里奥·卡斯特罗不要将政治方面的东西带进这次的合作当中来……这个意思，或者理解成林鸿飞隐隐的威胁也没错。

　　奥布杜里奥·卡斯特罗笑了，这种大规模的合作方式，怎么可能不掺杂政治？

　　当然，他也明白，林鸿飞的意思绝对不止是上面的这番意思，真正的含义是在警告自己，不要动用自己的关系来向自己施压，“林先生，请您放心，我保证这次的合作对于双方而言不仅是互利共赢的，同时也是公正公平的，我从未想过通过寻求其他的渠道来向贵国政府寻求帮助，这一点请您相信我。”

　　“好吧，”林鸿飞点点头，放下手中咖啡杯中的小汤池，也笑了，“奥布杜里奥·卡斯特罗先生，请您不要介意，怎么说呢……嗯，我们公司最近受到了一些来自于高层的压力，您明白我的意思吧？”

　　奥布杜里奥·卡斯特罗好歹也是一个政党领袖，他怎么可能会不明白林鸿飞的意思？心中立刻了然，原来是这个国家的政府向林鸿飞施加了压力，这种压力导致了林鸿飞强力的不满，对自己说的这番话就是他的反弹……这很正常，国外的企业经常有反弹政府的情况出现，奥布杜里奥·卡斯特罗并不认为这种情况有什么不妥。

　　“我明白您的意思了，”奥布杜里奥·卡斯特罗毫不犹豫的点头，“我会向贵国政府表明，这次的合作是一次商业合作，希望其中不要出现一些不愉快的事情，林先生，您认为怎么样？”

　　“这怎么好意思？”林鸿飞倒是没想到奥布杜里奥·卡斯特罗这家伙竟然如此上到，假惺惺的笑道。

　　“没有什么不好意思的，林先生，如果您能够说服克莱斯勒汽车和李·艾科卡先生到我们乌拉圭投资，我想乌拉圭人人民都会更加感激您的。”奥布杜里奥·卡斯特罗也不傻，趁机提出了自己的条件。


第八一三章 鸡飞狗跳

　　林鸿飞没想到奥布杜里奥·卡斯特罗竟然对克莱斯勒汽车的偏执到了狂热的程度，眉头一皱，“卡斯特罗先生，如果您真的很希望贵国引进克莱斯勒汽车，我可以代为周旋，但您应该知道，贵国的汽车消费市场很狭小，似乎去年贵国一年的汽车消费量只有不到10万辆吧？市场只有这么大，您应该想一个能够说服克莱斯勒汽车和李·艾科卡先生在乌拉圭投资的理由……李·艾科卡先生虽然和我有着不错的私人友谊，但克莱斯勒汽车却是李·艾克先生的老板。”

　　“哦，我们并不打算惊所有的产品都在乌拉圭市场上笑话，包括您的汽车厂生产出来的产品也是一样，”奥布杜里奥·卡斯特罗信心十足的对林鸿飞说道，“您应该知道，我们乌拉圭紧挨着阿根廷和巴西这两个南美最大的国家，我们有信心将克莱斯勒汽车卖给阿根廷人和巴西人。”

　　将汽车卖给阿根廷人和巴西人，这个想法倒是不错，但有一点林鸿飞却是不是很放心，同有着“南美洲的瑞士”之称的乌拉圭相比，阿根廷和巴西就是两个足以用贫穷来形容的国家了，虽然他们的国土面积广大，且还有着庞大的人口基数，但那些国际汽车巨头们也不是傻子，这两个国家都有国际汽车巨头们的生产工厂。

　　“虽然我觉得你有些过于乐观了，但……”林鸿飞摇摇头，两手一摊，“我仍然愿意帮您问一下艾科卡先生，对了，额外告诉您一个消息，艾科卡先生已经决定，在履行完了今年的合同之后，他将不在克莱斯勒汽车公司任职。”

　　艾科卡先生明年竟然就不再是克莱斯勒汽车的总裁了？这是奥布杜里奥·卡斯特罗无论如何都没有想到的一件事，根本不管林鸿飞似乎也不可能知道这里面的内情，震惊的向林鸿飞问道，“林先生，这是为什么？”

　　他太清楚如果林鸿飞说的这个是真的，对克莱斯勒的国外投资计划会带来多大的影响了，一朝天子一朝臣这句话可不只是共和国独有的事情，谁知道换一个新的总裁上来之后会发生什么情况？

　　“因为艾科卡先生打算向政界发展，他打算竞选美国国会议员，艾科卡先生曾经告诉我，他最大的愿望就是能够担任参议员。”说到这，林鸿飞一脸认真的望着奥布杜里奥·卡斯特罗，“卡斯特罗先生，我曾经劝过艾科卡先生，但艾科卡先生一旦下定了决心，那显然不是什么人都可以劝他改变主意的。”

　　奥布杜里奥·卡斯特罗无言的点点头，他丝毫不怀疑林鸿飞会在这种事情上面欺骗自己，既然他说艾科卡先生在一年的任期期满之后就不在继续担任克莱斯勒汽车的总裁，转而去竞选美国国会参议院，那情况就一定是这样的，因为林鸿飞真的没有骗自己的必要和理由。

　　既然如此，邀请克莱斯勒汽车来乌拉圭投资建厂的事情就需要慎重考虑了，奥布杜里奥·卡斯特罗邀请克莱斯勒汽车来建厂，当然不是单纯的处于对美国产品的热爱和崇拜，普通人或许会出现这种心理，但这种心理绝对不会出现在奥布杜里奥·卡斯特罗这么一个政党领袖的身上，他需要考虑的更多更多。

　　“那这是太遗憾了，”沉默了足足有一分钟，奥布杜里奥·卡斯特罗终于抬起头来开了口，这番话一出口，就意味着奥布杜里奥·卡斯特罗他已经放弃了直接让克莱斯勒汽车来乌拉圭投资的想法，但显然奥布杜里奥·卡斯特罗还有些不死心，试探着向林鸿飞问道，“林先生，我看过贵公司和克莱斯勒汽车合作设计的哪款车，据说哪款车是您自己设计的对吗，上帝啊，那简直就是艺术品一般的杰作，我想要知道的是，你们的古齐省宝马汽车制造工业有限公司也会在你们在我们乌拉圭投资的那座汽车工厂引入这款车型吗？”

　　奥布杜里奥·卡斯特罗口中所言的那款车型，乃是应李·艾科卡的要求，为古齐省宝马汽车制造工业有限公司这家由古齐省工业制造有限公司和克莱斯勒汽车合作成立的这家汽车厂设计的首款车型，在奥布杜里奥·卡斯特罗去视察的时候，已经完成了基本的装配工作，当然，车子还不能开，只能放在那里做静态展示，但饶是如此，也让奥布杜里奥·卡斯特罗惊叹不已。

　　林鸿飞倒是没有想到奥布杜里奥·卡斯特罗竟然对哪款车感兴趣，愣了一下，笑了，“当然，卡斯特罗先生，请您放心，哪款车是我们和克莱斯勒汽车的全球战略车型，不但我们的合资工厂会生产，克莱斯勒汽车公司和我们公司自己也会生产。”

　　准确的说，那款车就是在现在富康轿车用的那个奔驰W120底盘的基础上发展起来的车型，看上去庞大的车身不但尽显威严，也厚重无比……哪款车型，也就是二十一世纪初克莱斯勒汽车在国内的看家车型：克莱斯勒300C。

　　当初李·艾科卡在代表克莱斯勒汽车提出这个要求的时候，更多的是出于对林鸿飞本领的怀疑和质疑，但当林鸿飞设计的这款连名字都毫不客气的盗版了克莱斯勒300系列的图纸出现在克莱斯勒汽车高层的面前的时候，所有人都闭嘴了，按照克莱斯勒汽车内部某位不愿意透露姓名的设计师的说法，那就是“这是一款领先这个时代最少10年的车型”，属于“如果克莱斯勒汽车的高层只要有那么一丁点的脑子，就应该同中国人合作。”林鸿飞没想到，奥布杜里奥·卡斯特罗竟然也很喜欢这款车。

　　“是吗？那真的是太好了，”从林鸿飞这里得到了这样的答案，奥布杜里奥·卡斯特罗长长地松了一口气，“林先生，我可以向您保证，如果您将这款车型引入乌拉圭，我会将红党内部替换的车型全部指定为这款车。”

　　“没有那个必要，卡斯特罗先生，我相信这款车在南美正式发布后，一定会会引发一个销售的热潮，不需要您的推动，您只需要在一边看热闹就好。”

　　林鸿飞笑着摆摆手，他对自己亲自设计和改良过的那款克莱斯勒300C很有信心，不仅一该那款车上不少被人诟病的小毛病，还按照自己的思路做了一些改动，虽然让人一看就是在那款克莱斯勒300C的基础上改动的，但如果能够看到原始车型，所有人都会认为林鸿飞改动绝对属于新一代的克莱斯勒300C，既然连老款的克莱斯勒300C都能够卖到全球总销量超过40万辆的水平，没道理经过自己改良之后的300C卖不到50万辆以上，以克莱斯勒300C的售价，那当真是卖一辆就赚一辆了。

　　我只需要在一边看热闹？奥布杜里奥·卡斯特罗对林鸿飞的这番话是不怎么信的，但他也不得不承认林鸿飞设计的这款克莱斯勒300C确实可以被当做经典，并且至少卖5年不用改动，尤其用LED做成的日间行车灯更是这款车型的点睛之笔。既然林鸿飞都已经这么说了，奥布杜里奥·卡斯特罗就只好点点头，“那好吧，对于这一天的出现，我很期待。”

　　※※※

　　没有人是傻子，在知道林鸿飞要让大家伙儿都去京城开会之后，再结合自己手中收到的那份写满了所有参与的企业名字的名单，大家就都明白了林鸿飞的意思：厂家太多了，用不了这么多人。

　　用不了这么多人怎么办？当然是踢下去一部分。

　　没有人想要被林鸿飞给踢下去，谁都明白，别看自己的企业在国内混的不如意，可只有能够拿到去乌拉圭的门票，自己的企业不敢说起死回生，最起码也能撑个几年……或许几年后国家的政策就变了呢？无论如何国家也不能看着这么多的国有企业倒闭的吧？可万一自己在国家的政策改变之前企业倒闭了，那可就太冤枉了。

　　一脸几天的时间，林鸿飞的电话再一次的被打爆了，不仅林鸿飞的电话被打爆了，公司所有的高层的电话也都被打爆了，目的只有一个，请接电话的这位出来“赏光吃个便饭”，只要能够让自己企业的名字留在名单上，其他的一切都好说。

　　别人那里的情况怎么样林鸿飞不清楚，反正林鸿飞接到的几个电话当中，旁边就有几个娇滴滴的声音在响起，听的林鸿飞一头的汗水，不消说，这肯定是有企业觉得单纯的吃饭已经无法解决问题，打算用美人计了……林鸿飞同志虽然才华耀眼，但毕竟年轻，年轻人嘛，见了美女总要脑袋冲动一下，林鸿飞虽然很牛逼，可总归是个年轻人没错吧？这万一看对了眼睛，不就是自己公司的机会了吗？

　　忙不迭的挂上了电话的林鸿飞只有一脸的苦笑：看来，果然大家的日子都不怎么好过啊，“小曹，你告诉那些企业，所有的一些都等到五天之后的那个大会上见分晓，在这之前，我不会再接任何一个人的电话，公司的领导们也不许接这种说情的电话。”

　　“好，我这就去通知，”曹军应了一声，刚要走，却又犹豫了一下，“林总，这个……如果有其他的领导同志接电话或者有上面的领导打电话来说情怎么办？”

　　“好办，你就告诉他，某某领导打电话来给某某企业说情了。”林鸿飞不假思索的道，“知道这个某某领导是谁吧？”

　　“知道，是这个打电话的领导的上面的领导。”没想到林总这么快就找到了解决问题的办法，曹军心里松了一口气，深深的佩服林总的急智：你给A企业说情？可你上面的领导已经给B企业说情了，你说这事儿该怎么办？我是该听你的还是听你领导的呢？

　　“知道就好，赶紧去办吧。”林鸿飞有些头疼的揉了揉眉心，这两天的电话骚扰，让林鸿飞头疼不已，整整两天已经没睡好了，但偏偏就在这个时候电话再一次响了起来。

　　“成国，有事吗？”林鸿飞扫了一眼电话号码，立刻就打算将这电话推掉，“给你说，这几天兄弟我被折腾的快要死了，你要是没天大的事就让我好好休息一下。”

　　“呃……”谭成国没想到自己的电话竟然得到了这么一番说辞，顿时就愣住了，不由得看了自己旁边的那位一眼，耸耸肩：怎么办？

　　还能怎么办？当然是先将人给诳出来再说，谁不知道这几天内不将事情办好，过了这个村可就没有这个店了。站在谭成国旁边的那位顿时急了，如同抽风的眼皮不停的狂眨着：你就算不照顾我的面子，总的照顾我们家老头子的面子吧？

　　得，看来今天这个恶人是当也得当，不当也得当了。谭成国苦笑了一声，“老弟，兄弟我这里出了点事，等着你给我拿主意呢，你看着办吧。”

　　谭成国那里出了点事？这家伙的老娘乃是央视广告部的主任，和他一起做生意的杨丽丽的老爹更是央视的老大，这家伙到底做了什么天怒人怨的事，竟然大到连他老娘和杨丽丽的老爹都搞不定？林鸿飞一下子愣住了。

　　愣归愣，他的反应还是极快的，既然谭成国已经把话说到了这份上，对于将面子看的大过天的这些京城大少爷们来说，再不去可就平白的得罪了一个人，虽然如谭成国这般的大少并不怎么被林鸿飞看在眼里，但若是在加上丫还是自己的经销商这么一层关系……林鸿飞没有思考太久：算了，去吧。

　　“好，你说个地方吧，我这就赶过去，”林鸿飞痛快的答应下来，但即便是这样，林鸿飞还是有些不放心，想了想不，还是选择将丑话说在前面，“不过成国，不要怪兄弟我先把丑话说在前面啊，解决的只是你个人的事，其他人的事情我可不管。”


第八一四章 不要以后连兄弟都没得做

　　林鸿飞答应会过来，这对谭成国而言是个好消息，但当林鸿飞亲口表示他只是过来帮自己解决问题，其他人的事情他不会去管的时候，谭成国就郁闷了，想要说些什么，可林鸿飞已经挂上了电话。

　　“没关系，只要林总能过来就行，我有信心能说服他。”谭成国旁边的那位毫不在意的笑笑，根本没将林鸿飞的话当做一回事，说罢了，点上一根烟，似笑非笑的看了谭成国一眼，“成国，当哥哥的说句实话，跟林鸿飞做生意，你这段时间可够憋屈的。”

　　“呵呵……”谭成国笑了笑，却没有接话。

　　这位大少话中挑拨的意思这么明显，他怎么会听不懂？可憋屈不憋屈的，不是自己说了算，是自己的钱包说了算，从谭成国的本心来讲，和林鸿飞在一起做生意是他最省心的一桩生意，钱不少赚，心还不多操，客人主动找到自己的门上来不惜加价提车，简直是人在家中坐，财从天上来，如果这都算是赚钱赚得憋屈，那谭成国真不知道还有什么能比这赚钱赚的更简单了。

　　谭成国没接话，让对方眼中闪出不由得闪过一丝失望，但随即，他脸上再次冒出笑容来，“来来来，成国老弟，咱们去安排一下饭菜，下面的那些人办事真不让人放心……”

　　※※※

　　按照谭成国提供的地址，林鸿飞驱车来到了一个外观仿佛经过了几十年的历史沧桑一般的大院的大门前，大门还是老实的钢筋焊接的大门，有个看门老头在大门里面的门卫室里听着收音机懒洋洋的看着报纸。

　　这就是谭成国邀请自己吃饭的地方？林鸿飞有些惊讶，再一次看了看大门口上的门牌号，若非门牌号没错，林鸿飞几乎以为自己走错了地方……这地方像八十年代末九十年代初时期的政府办公机构远远多过像一个吃饭的地方，只要看里面那些苍松翠柏就知道这个地方以前最差最差也应该是一家国有企业的地方。

　　额外说句话，在90年代初之前，政府的日子过得很苦逼，比国有企业混的惨多了。

　　“嘿，小伙子，你干什么的？”大门里面听着收音机的老头看到了站在大门口向里面打量的林鸿飞，调低了收音机的音量，将脑袋从门卫室里面伸出来赶人，“工厂已经关了，你走错地方了吧？”

　　很显然，林鸿飞身后的这辆富康轿车效果很好，否则林鸿飞很怀疑对方还会不会如此客气的对自己说话。

　　“有个朋友叫我过来吃饭，要不是他很有诚意的邀请我，我才不会过来，”顿了顿，林鸿飞又补充了一句，“嗯，我这个朋友叫谭成国。”

　　“原来是谭少爷的朋友，哎呀呀，您早说嘛，真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了，”听到林鸿飞报出了谭成国的名字，刚才还一副懒洋洋的模样的老头儿立刻整个人跳起来，冲着里面招了招手，“小兔崽子们还不赶紧过来给谭少爷的朋友开门？谭少爷的脾气可不好，小心打断你们的狗腿！”

　　“是，”里面有人应了一声，紧接着林鸿飞便看到两个黑西装黑墨镜打扮的男子一溜小跑的跑过来，点头哈腰的打开大门，“您是林少爷吧？谭少爷和栾少爷吩咐过了，您请进，您快请进。”

　　黑社会的打扮偏偏还一脸谄媚无比的对你小，当真是要多怪异就有多怪异。

　　林鸿飞顿时明白，这大概是一家不对外开放的私人会所性质的地方，但是，啧啧……这品味，望着这些黑西装黑墨镜宛如港台电影当中黑社会打扮一般的保安人员，嗯，姑且就算他们是保安吧，林鸿飞不得不对开这家会所的这位的品味表示深深的怀疑：既然你有这笔钱这个人脉能开得起这么一个会所，难道你就舍不得请两个好点的职业经理人来帮你打理、到国外那些哪怕是一般的会所里面看看人家是怎么玩的吗？

　　除了认为这开会所的家伙是个十成十的雏儿之外，林鸿飞实在是想不到其他的理由来解释眼前的情况了。

　　“栾少爷？”除了谭成国之外竟然还有一个姓栾的家伙？林鸿飞笑了：谭成国，你小子还真敢啊，希望你不会给你老娘惹下大麻烦吧。

　　“是啊，栾耀峰栾少爷，”说到栾耀峰这个名字的时候，黑西装的眼中不自觉地带上了尊敬，“栾少爷还是我们这个会所的股东呢。”

　　这样的股东……林鸿飞一时间不知道说点什么才能够表示自己的心情：这得是一个什么样的股东啊？

　　※※※

　　出乎林鸿飞的意料，综合前面看到的那些东西，林鸿飞以为里面的装修不和暴发户差不多，也应该充满暴发户气息的，但实际的情况却有些出乎林鸿飞的意料，那些外面一个个看着泛着青灰色的破旧建筑，里面却装饰的富丽堂皇，堂堂大气的样子倒是没有一点暴发户的感觉，这是找高手给设计的吧？

　　“林总，可想死兄弟我了，”正在林鸿飞站在大厅里打量着这里的装饰的时候，谭成国一脸兴奋的从电梯里走了出来，后面还跟着一个自己不认识的人，上前来立刻给了林鸿飞一个紧紧的拥抱，“来了京城也不给兄弟说一声，你可太不够意思了。”

　　“不瞒你说，这阵子我忙的脚都不沾地，给你说了也没用，”林鸿飞笑笑，向谭成国示意到，“成国，这位怎么称呼？”

　　“哦，这位是栾哥，”谭成国这才反应过来自己太激动，竟然连栾耀峰栾少都给忘记了，脸上顿时显出一丝尴尬之色，忙到，“我给你介绍一下，这位栾耀峰栾哥，栾哥的爷爷林总你应该知道，是当年中顾委的栾老，栾哥，这位就是林鸿飞林总，咱们这一辈当中的经营天才。”

　　“小林是吧，”栾耀峰脸上带着一抹淡淡的、似有若无的微笑，点点头，向林鸿飞伸出了手，虽然什么都没有说，但一股高高在上的、仿佛能够和林鸿飞握一下手都是林鸿飞荣耀的气质铺面袭来，“我听说过你，你们的古齐省工业制造有限公司做的很不错，年轻一辈当中你算是不错了。”

　　林鸿飞心中顿时就有些不悦：小林也是你能叫的吗？这个栾耀峰，既然出身当年的治国八老的家庭，怎么可能连接人待物的基本礼节都不懂，或者他就是在用这种方式……来给自己一个下马威？

　　给自己一个下马威？想到这个，林鸿飞不由得笑了：这么好玩的事情，可是有好几年都没有遇到过了，都是有点意思。

　　“是吗？那真是不好意思，没想到我做出的这么一点点的成绩竟然还能入得了栾少的法眼，嗯，请问栾少在哪里高就？”不动声色间，林鸿飞就将栾耀峰的气势攻势化解为无形。

　　栾少您在哪里高就？林鸿飞这话一出口，栾耀峰刚才刻意保持着笑容的一张脸顿时就微微变了颜色：林鸿飞这一巴掌抽的狠啊，你栾耀峰听说过我林鸿飞的名字，在我林鸿飞面前装逼？那真是不好意思，我还真从来没听说过有你栾耀峰这么一号人物。

　　林鸿飞虽然没有将自己的话说出来，但在场的没有一个是笨人，立刻就明白了林鸿飞的意思，栾耀峰的脸色瞬间变得很难看。

　　当年的顾国八老的地位之高，普通人绝对难以想象，甚至某种程度上超出了历史上的八大顾命大臣，栾耀峰的爷爷既然能够成为顾国八老之一，其在党内的地位可见一斑，自然，作为栾家子孙，顾耀峰从小便是被人捧在手心里长大的，什么时候受过这种鸟气？之前他还打算对林鸿飞客气一点，但这小子既然这么不识相，栾耀峰也就懒的继续维持自己那副平易近人的模样，脸上的笑容骤然间变成了冷笑，“我不过是个仗着祖辈的余荫混吃等死的小人物，林大老板没听说过我也实属正常。”

　　“不过说起来惭愧，好歹咱也这么大年龄了，老是靠着家里的余荫混吃等死也不是这么回事，年龄大了，总喜欢为以后考虑考虑，这不是听说林总你组织了一批人打算向南美洲发展？南美洲好啊，就是不知道咱有没有这么大的面子，林总能不能也带兄弟一起去发个财、赚点儿零花钱？”

　　“是吗？就是不知道栾少的公司似乎做什么的？”

　　“小打小闹，不过是个小小的建筑公司，有国家二级建筑资质，”栾耀峰的脸上已经挂上了得意的、看到成功的笑容，望着林鸿飞的笑容无比快意，“不知道林总能不能帮这个小忙？”

　　“那真是不好意思，”林鸿飞头都没有抬，既然这家伙打算拿他爷爷的“顾国八老”的名头来压自己一头，林鸿飞也不介意回压一下，“嗯，这个名额我原本是打算留给蓉姐的公司的，要不我给蓉姐说一声，让她再等等？”

　　“蓉姐？什么蓉姐？”谭成国的脸上有些迷茫。

　　可栾耀峰的脸色却一下子变了：怎么可能，蓉姐怎么可能也跟着在这种小事里面掺一脚？以蓉姐的身份，只要她想要弄钱，多少钱弄不到手，至于这么规规矩矩的做生意？

　　这种想法很奇葩，在这些身居高层的领导家的孩子看来，规规矩矩的做生意无疑是一种傻帽到了极点的举动，蓉姐贵为共和国最受疼爱的小公主，只要表示一点自己想要用钱的意思，不管多少钱还不都是一句话的事？

　　栾耀峰有些怀疑的望着林鸿飞，虽然没有说话，但意思已经很明显了：你小子不是在打着蓉姐的旗号在诈我吧？

　　林鸿飞无奈的一笑，他没想到这世界上还有如此不见棺材不掉泪的家伙，轻轻的将一家公司的名字给报出来，摇摇头，望着栾耀峰的目光就像是在看着一个死人，“栾少爷，栾大少，这个公司的名字你觉得熟悉吗？您久居京城，听到这个公司的名字应该知道这是谁的公司吧？”

　　熟悉吗？简直太他妈熟悉了，在京城里混的大少小公主们，有几个人和几家公司的名字是一定要记住的，记不住也简单，只要倒霉到他们手上的时候别喊冤就行了。当然，普通人不会知道这几个公司的名字，可惜的是，栾耀峰显然不在普通人的行列之中，所以他知道。

　　听到这个名字，栾耀峰的脸色瞬间骤变，脸色瞬间变的苍白无比。

　　既然蓉姐已经掺了一脚进去，那么从现在开始，自己最识相的做法便是立刻掉头灰溜溜的离开……他不认为林鸿飞有这个胆子胆敢在这件事上欺骗自己，只要自己回头打一个电话，到底有没有这么一回事立刻就能调查明白。

　　但这其实并不是最让栾耀峰恐惧的，他恐惧的并不是蓉姐的公司出现在了林鸿飞的合作企业当中，他恐惧的是，在自己的调查当中，根本没有蓉姐出现的资料，蓉姐和这个林鸿飞到底有没有关系？到底是什么关系？这个问题不调查明白，那是会死人的。

　　“你和蓉姐……”心底里怀着最后一丝希望，栾耀峰不知不觉间小心翼翼的向林鸿飞问道。

　　“嗯，曾经见过几面，也聊过几句。”

　　栾耀峰的脸色瞬间一白，整个人刹那间变得失魂落魄起来：这次踢到了铁板了。

　　※※※

　　“林总，你痛快了，有蓉姐的公司和您合作，谁敢找你的事那就是找死，可兄弟我可就麻烦了，”谭成国苦笑一声，“栾大少爷回去之后，还不定要想个什么法子来收拾我呢。”

　　“是这样吗？我可不这么认为，”望着正踉踉跄跄而去的栾耀峰，林鸿飞扭过头来看了谭成国一眼，意味深长的笑了，“成国，我就不相信你会不明白？”

　　“明白……明白什么？”谭成国挠挠头，故意装傻。

　　“不明白就不明白吧，”林鸿飞摆摆手，“不过以后这种恶心的能让人两天吃不下去饭的家伙不要随便给我介绍，要不然以后咱们连兄弟都没得做。”


第八一五章 拉着艾科卡一起上贼船

　　“老板，您要来一下吗？我们的自动变速箱生产线已经建好了。”霍尔格·布罗伊希的声音带着无比的兴奋。

　　“生产线已经建好了？这么快？”林鸿飞有些惊讶，他没想到生产线的组装工作竟然能够提前2个月完成，按照之前奔驰和采埃孚公司给自己的时间预测，应该是在5月份的时候完成生产线的组装工作，对德国人的刻板林鸿飞是有着深刻印象的，他们说5月份完成就是5月份完成，你不要指望他们能够拖延一天，可也不要指望他们能够提前一天。

　　“是啊是啊，老板，我必须要承认，您派来的那些工人都是最棒的，”霍尔格·布罗伊希的声音听上去兴奋不已，“如果不是有他们，大概要等到5月份才能够完工，但是那些工人自己自发的参与到生产线的组装当中来，所以生产线的组装工作现在已经提前两个月完工了……我们已经试组装了几台变速箱，他们都是好样的，尤其有一个叫做大壮·范的，上帝啊，我认为他简直就是超人，我从来没见过一个人可以连续高强度的工作半年而不用休息一天的。”

　　“这真是个好消息，好的，我立刻就安排一下。”听到这话，林鸿飞几乎没有任何的犹豫，不过范大壮这家伙也太拼命了吧？不行，这样的技术尖子，可是公司宝贵的技术财富，这么下死力气的使唤，总有一天会累出毛病来，“还有，霍尔格，这些工人是我们公司的宝贵财产，你必须要保证他们的身体健康……只有健康的技术工人才能够为我们创造出更多的财富，你明白我的意思吧？”

　　知道和霍尔格·布罗伊希这家伙谈什么人生理想之类的事情等于对牛弹琴，林鸿飞直接将这些中国工人的身体健康状况同霍尔格·布罗伊希的钱包联系在一起，相信为了自己的钱包这家伙一定会竭尽自己所能来让那些中国工人们好好休息的。

　　“是的，我亲爱的老板，你说的对，”林鸿飞的话让霍尔格·布罗伊希立刻紧张起来，“你放心，我一定会让这些公司的宝贵财产发挥出最大的价值的，现在我就去给他们下命令，强制他们休息。”

　　“这就对了嘛！”林鸿飞松了一口气，不吝于表扬霍尔格·布罗伊希两句。

　　公司终于有了自己自动变速箱生产线了啊，挂上了电话的林鸿飞心中汹涌澎湃，自动变速箱和发动机一直都是自主汽车企业的一块心病，尤其是自动变速箱，哪怕一直到二十一世纪的第一个十年的中期，国内的自主汽车厂商们仍然没有生产自动变速箱的能力，而自己，将这个时间提前了整整13年！

　　在某些方面，德国人和国人其实是一个德行，确定了林鸿飞要来，霍尔格·布罗伊希整个人都洋溢着喜气，“好的，先生，要我做些什么吗？”

　　“当然有，霍尔格，你接下来的事情才是最重要的。”霍尔格·布罗伊希的话提醒了林鸿飞，“接下来的工作重点是挖墙角。”

　　“挖墙角？”霍尔格·布罗伊希顿时就是一哆嗦：挖墙脚？挖谁的墙角？

　　挖墙脚这种事情可是很得罪人的，霍尔格·布罗伊希敏感的意识到，自己的老板让自己去挖墙角的公司可能没有一家简单的，如果有可能，他希望自己一辈子都不要招惹这些庞然大物，但可惜的是，这个时候的林鸿飞显然没有尊重霍尔格·布罗伊希的想法的打算。

　　“是的，挖墙脚，我们要形成自己的自动变速箱和手动变速箱的研发能力，采埃孚的五速自动变速箱都已经出来了，我们不可能靠着四速自动变速箱吃一辈子，这不是我想要的目标，”林鸿飞顿了顿，又补充道，“采埃孚公司就算了，现在我们的目标主要对准日本aisin、jatco、通用汽车旗下的艾利逊变速箱部门以及getrag、Drive-trainSystemsInternational这几家自动变速箱生产商。”

　　“可是……”霍尔格·布罗伊希顿时就急了，老板这中做法，那可是要将除了采埃孚公司之外的其他自动变速箱生产企业一网打尽啊，真这么做了，自己岂不是立刻就会成为这些大企业的眼中钉、肉中刺？忙不迭的就想要向林鸿飞辩解。

　　可霍尔格·布罗伊希是什么性格林鸿飞会不知道？他刚一开口，林鸿飞就给他硬邦邦的顶了回去，“霍尔格先生，这不是在和你商量，而是在给你布置任务，相信你一定可以很好地完成这项任务的，对吧？”

　　“是的，没错，”霍尔格·布罗伊希听懂了林鸿飞这话中的威胁，尽管他心里一万个不情愿，可还是不得不垂头丧气的点头回答道，“老板，如您所愿，我会帮您挖到足够的人的……您认为多少人合适？”

　　霍尔格·布罗伊希还是对林鸿飞耍了个心眼。

　　“最少三个设计师、五个工程师和不低于20个的高级技工吧。”林鸿飞轻描淡写的回答，这话一出口，霍尔格·布罗伊希顿时一个趔趄：他被自己老板的好胃口给吓到了。

　　※※※

　　挂上了电话，看了看时间，林鸿飞毫不客气的抓起电话就给李·艾科卡打了过去，丝毫不管这家伙是不是已经起床了……按照李·艾科卡正常的作息规律来说，这家伙现在应该已经醒了。

　　电话刚一接通，林鸿飞就听到了电话那头的李·艾科卡的抱怨，“林，我已经是个老人家了，难道你不知道打扰以为受人尊敬的老人家的睡眠是意见很不人道的事情吗？我会找人投诉你的。”

　　“投诉的事情以后再说吧，”林鸿飞打断李·艾科卡的话，道，“亲爱的艾科卡，有些事情我需要你的帮忙。”

　　“哈……无所不能的林竟然需要我的帮忙？这真是太让人兴奋了，”刚才听着还有一丝倦意的李·艾科卡，整个人顿时就兴奋起来，“说吧，有什么事情需要我帮忙？”

　　“我需要成立一家公司，一家研制车载电子系统的高科技公司，现在要做的事情就是为自动变速箱装上一台微电脑，让自动变速箱更加智能化……艾科卡，我的这些你都能明白吧？”

　　“明白，我当然明白，”李·艾科卡好歹也是全球最著名的汽车制造商的总裁，若是连微电脑控制的自动变速箱都不明白是怎么回事，那他未免也太失职了，“采埃孚已经拿出了自己的微电脑自动控制的五速自动变速箱，据我所知，克莱斯勒、通用和福特正在跟进，连日本的aisin公司据说也在研制这个东西，怎么？现在你也打算进入这个行业。”

　　“你知道的，我有一个自动变速箱公司，刚才我的总经理告诉我，这条生产线已经试生产了一批自动变速箱，但我认为，在未来，嗯，最多5年之后，微电脑控制的自动变速箱才是世界自动变速箱技术发展的主流。”林鸿飞道。

　　“上帝啊，”李·艾科卡被林鸿飞的好胃口给吓到了，哪怕他经历了无数的商场风雨，但对于林鸿飞这种要从无到有的打造一家尖端自动变速箱生产企业的做法仍然感到无比震惊，“林，你知道你在做什么吗？这块市场可没有你想象当中的那么大，知道你要抢他们的市场份额，这些企业会想尽一切办法来阻止你的，包括一些疯狂无比的办法。”

　　“我知道，如果常规的办法不成，他们甚至会绑架和暗杀我的专家，”对于这些大型企业的龌龊，林鸿飞早已经见得多了，“但是如果这些变速箱只供给我自己的公司使用呢？”

　　“只供给你自己的公司只用？”李·艾科卡愣住了，下一刻，他才意识到一点，林鸿飞可是要打算在五年后将古齐省工业制造有限公司的轿车生产能力提升到30万台的，这意味着最少会采购8到10万台自动变速箱，如此数量的自动变速箱，足以让一家自动变速箱公司生活的无比滋润，更不要说他们那个更加庞大的10年发展计划。

　　“如果是这样，那倒不是不可行。”李·艾科卡的大脑中飞速的思考着林鸿飞这一做法的可行性，如果所有的自动变速箱全都由古齐省工业制造有限公司自己来笑话，对世界那些大自动变速箱生产企业的冲击就没有那么大，这种情况下，他们的反应应该就没有那么激烈，如果是这样……

　　片刻后，李·艾科卡便根据自己多年的经验做出了判断，“林，如果你能够保证你的自动变速箱公司产能的70%都用于供应你们自己的企业，那么我个人认为你的公司就会有很大的发展前景。”

　　“我也是这么认为的，所以我建议这个生意我们一起合作，”为了将李·艾科卡帮上自己的战车，也为了减少很多麻烦，林鸿飞不介意给李·艾科卡一些好处，“如果你愿意担任我的企业的咨询顾问，我愿意将这家电子系统公司的20%的股份给你，你觉得怎么样？”


第八一六章 要的是为我所用

　　20%的股份？牵扯到生意和自己以后的收入，李·艾科卡立刻就认真起来。

　　汽车已经不再是一个钢铁的结合体，电子产品和微电脑产品在汽车当中的应用越来越广泛，甚至早在五年前李·艾科卡就做出了判断，认为在未来的二十年到三十年内，汽车说不定能够发展成一个以行驶为基本要求的、综合性的娱乐设施，甚至他大胆的做出了判断，今后汽车将集交通、通讯、娱乐以及办公等多功能于一体，现在，有部分已经变成了现实，美国很多豪华轿车上面已经装备了车载电话系统，实现了车载通讯功能。

　　他当然知道若自己只是帮林鸿飞搞起来这个公司根本不值20%的股份，这20%的股份更多的用这20%的股份将两个人的利益捆绑在一起……同样，一个有国会议员参股的公司，等闲情况下也没有人敢惹。

　　但对于林鸿飞的做法，李·艾科卡并不认为有什么不妥，相反，和所有的美国人一样，他们认为利益的联合才是最牢固的联盟，林鸿飞愿意给自己这家新公司20%的股份，意味着他对双方的联合十分看好，这一点让李·艾科卡很高兴，说明林鸿飞很看好自己，谁不愿意自己被人看好呢？只是有一点李·艾科卡需要搞明白，“林，你确定要这么做？你认为在未来汽车的各个子系统将大量的实现电子化？”

　　这家伙问的可真含蓄，你直接问你能赚到多少钱不就行了吗，至于问的这么委婉？

　　“是的，我很确定这一点，甚至于我坚定的认为，汽车上的一切机械操作部分全都可以实现电子化，方向盘的机械液压助力系统可以发展成为更加先进的电子助力、AS+EBD系统可以加入微电脑实现更加准确的判断，我发明了一套叫做电子制动力分配的系统，核心便是各种传感器和微电脑的整合……”

　　“等等，这个Electronic Stability Program是怎么回事？”听到林鸿飞这番话，李·艾科卡顿时懵了，作为一家汽车巨头的总裁，他对各种汽车方面的技术有着天然的敏感：这个Electronic Stability Program系统听起来似乎像是ABS+EBD的升级版，可是自己也是汽车行业的领军人物，但为什么自己从来没有听说过？忙打断林鸿飞的话向他问道。

　　“哦，我刚才说了，这是我发明的一套比ABS+EBD更加先进的汽车电子安全系统，”林鸿飞将关于ESP的主要概念和技术应用思路同李·艾科卡简单的描述了一遍，道，“我个人认为，电子制动力分配系统有比ABS+EBD更加广阔的应用前景，安全性也更好……德国的博世公司现在正在和我谈技术转让的问题。”

　　“什么？你打算将这个技术卖给德国人？”刚刚还听的两眼放光的李·艾科卡顿时就急眼了：将这么先进的技术卖给德国人？这怎么可以？

　　李·艾科卡竟然对ESP技术如此看重？李·艾科卡激烈的反应有些出乎林鸿飞的预料，不过这对于林鸿飞而言显然是一件好事，李·艾科卡的反应越激烈，说明双方合作成功的可能性就越大，之前林鸿飞对于能否成功的拉李·艾科卡上贼船还只有不到4成的把握，但现在看来，这份把握至少也有7成。

　　“不，我只是打算进行技术授权，但似乎德国人并不乐意这么做，他们更加倾向于技术收购，但是艾科卡，你知道的，我并不缺钱。”

　　“没错，你当然不缺钱。”闻言，李·艾科卡松了一口气，同时在心中大笑德国人的愚蠢：这么优秀的一项汽车主动安全技术，哪怕只是技术授权那也是值得庆贺的事，但这些蠢货竟然想要从一位亿万富翁的手中获得完整的技术授权？傻瓜一般的德国人。

　　松了一口气的李·艾科卡当机立断，对林鸿飞说道，“林，如果您同意，我希望你将这个ESP系统纳入我们的这家新的汽车电子产品的序列当中……作为克莱斯勒汽车公司的总裁，我有足够的资格、也有责任和义务向公司推荐一款安全性能更加出色的主动汽车安全系统。”

　　李·艾科卡竟然打算动用自己在克莱斯勒汽车总裁的身份，向克莱斯勒汽车强制性的推销ESP系统？这个答案可真是出乎了林鸿飞的预料，在他之前的设想当中，无论如何也没有出现过这样的场景，但……这不是更好么？

　　“OK，没有问题，”林鸿飞不傻，他当机立断答应了下来，“我这就将相关的资料传真给你，你现在就可以招募人手组织我们的汽车电子公司。”

　　但李·艾科卡否决了林鸿飞的建议，“不，林，我个人认为您更适合来亲自来处理这件事，虽然不想承认，但我不得不说，在对新技术和电子科技的敏感性上，我不如你们这些年轻人，如果由我来组建这家公司，结果不一定能够让你满意，为了我们共同的利益，我建议还是由你亲自来吧。”

　　“啧……”林鸿飞不由得撮了撮牙花子，这种“小事”也要让哥们亲自出马？不过仔细想想，李·艾科卡说的也不是没有道理，这种事情交给别人来做，林鸿飞还真的有些不太放心，稍稍犹豫了一下，林鸿飞答应了下来：“好吧，我的朋友，我这边安排一下马上就过去，在我过去之前，你帮我招募一些这方面的人才总没有问题吧？”

　　“这个没有问题，这个是我擅长的，”李·艾科卡笑了起来，“林，你要知道，这里是美国。”

　　※※※

　　林鸿飞算是见识到了李·艾科卡在美国的巨大影响力，当三天后他抵达美国的时候，惊讶的发现李·艾科卡赫然已经草草的搭起了一个公司的研发班子，三天的时间聚集了30多名电子方面的研发人才，哪怕这些人并不是汽车电子这一块的，也足以让林鸿飞深感震感了，面对着这么一群人，林鸿飞第一次心悦诚服的对李·艾科卡竖起了大拇指。

　　李·艾科卡则得意的哈哈大笑，“林，你看到了吗？这里面的全都是专家，嗯，不仅有我们克莱斯勒汽车的前电子工程师，也有通用和福特的电子工程师，还有日本人，看，那个人是来自日本honda汽车的，那个是来自nissan汽车、那个是toyota的……”

　　李·艾科卡办事的利索程度比霍尔格·布罗伊希那个混蛋利索的多了，此时此刻，林鸿飞心里只有一个感受。

　　看着自己的老板带着一个年轻人走进了公司，日本人和美国人的诧异在这一刻明显的区别了开来，因为暂时手上没有分配工作，美国人自己自顾自的玩着自己手边的东西，喝咖啡的喝咖啡、玩游戏机的玩游戏机，日本人就不同，看到自己的老板过来，他们齐齐的来到林鸿飞和李·艾科卡的跟前深深的鞠了一躬，目光中带着对上位者的恭敬，“艾科卡先生，您好。”

　　“你好，山田，”李·艾科卡点点头，指着为首的那个对林鸿飞道，“山田是来自nissan的电子工程师，他也是公司里在汽车电子方面的技术佼佼者，请山田来我们公司，我费了很大的力气。”

　　说是这么说，李·艾科卡脸上得意洋洋的表情可骗不了人，显然，李·艾科卡对这个山田十分看重。

　　“谢谢老板的看重，能够为您效力是我的荣幸，”山田异常崇拜的看了李·艾科卡一眼，立刻又低下了头，“您的经营理念和思路是我们日本企业学习的目标，能够为您工作是我的荣幸和骄傲。”

　　李·艾科卡对山田的话极为受用，笑眯眯的点点头，指了指林鸿飞对山田说道，“山田，给你介绍一下，这是我们公司的大股东……公司只有我们两位股东……林先生持有绝大部分的股份，你是否能够得到公司的认同，要看你是否能够让林先生满意。”

　　“林先生？”听到李·艾科卡的这句话，山田的目光一下子锐利起来，抬起头来望着林鸿飞，“林先生，你是韩国人？中国人？”

　　“我是中国人，”迎着山田的目光，林鸿飞的目光很锐利，也毫不留情面，“山田，我知道你想要说什么，无非是中国人设计不出好的汽车这一点，但我要告诉你，我不但是中国古齐省工业制造有限公司的总裁兼总经理，同时还是我们公司的总设计师……虽然你是nissan公司的人，但你应该知道，honda公司曾经请我帮他们设计过一款车型，嗯，也就是他们刚刚推出的ACCORD就是我设计的。”

　　“天照大神在上！哪款车就是您设计的吗？”山田还没有说话，他身后的那个日本设计师听到林鸿飞的这番话，忽然从山田的身后挤过来，眼中带着无比的狂热。


第八一七章 镇住日本人

　　贸然打断前辈，这对于高度注重资格和习惯于论资排辈的日本人来说简直难以想象，但此刻的山田根本没有心思去责备自己身后这位出身于honda汽车的工程师的失礼之处，而是目瞪口呆的望着林鸿飞。

　　就在新年的时候，honda公司一反常态的推出了自己的第六代accord轿车，从内到外全新的设计让第六代accord轿车成为了市场上中高级行政和商务轿车的标杆，市场的销量也证明了这一点，刚一推出，被honda公司命名为第六代accord的雅阁轿车就在北美、欧洲和亚洲市场获得了销售4万辆以及经销商预定16万辆的惊人成绩。

　　但是在这个惊人的成绩的背后却一直有个说法，很多人认为这一代的accord轿车并不是honda公司的设计师自己完成的，原因很简单，根据之前五代accord轿车的更新换代规律，刚刚完成第五代小改款的honda汽车根本不应该推出第六代的accord轿车，这一代的全新accord应该两年之后推出才对。

　　虽然honda公司绝对不承认这款accord轿车是请了外面的设计师帮忙设计的，可大家都是混这一个圈子的，隐隐的还是听到了一系消息……冒出来的这位激动无比的honda公司的工程师叫做水井次一郎，显然知道的事情比nissan公司的山田知道的更多一些。

　　但是山田还是难以相信，那么优秀的车子怎么可能是一个中国人帮honda公司设计的，更别说他还这么年轻，可水井次一郎的反应不象是作伪，以水井次一郎在honda公司的地位，应该是可以知道一些消息的。

　　“你叫什么名字？”林鸿飞并没有回答这个冒冒失失的冒出来的冒失鬼的话，而是向他问道，“你以前是做什么工作的？”

　　“先生您好，”水井次一郎先是无比恭敬的深深的向林鸿飞鞠了一躬，这才用无比尊敬和恭敬的目光望着林鸿飞，热切的道，“我叫水井次一郎，之前是honda公司的发动机研发部担任工程师。刚刚发布的这款accord真的是您帮honda公司研发的吗？天照大神在上，这真是我这么多年来见过的最优秀的设计，前辈您提出的‘乘坐空间最大化’的设计理念已经在honda公司设计部被奉为圭璧，能够在您的麾下效力实在是水井的荣幸。”

　　“水井，你知道他……知道这位老板？”山田看向林鸿飞的脸色顿时就变了，不敢置信的向水井次一郎问道，至于刚才水井次一郎犯了规矩的事情，在这种事情面前早已经被山田丢到了九霄云外。

　　“是的，山田前辈，虽然我并不确定眼前的这位是不是就是那位神奇的中国汽车设计师，但想来既然他能够知道这件事，肯定和那件事有着相当的关系。”水井次一郎撅着屁股向山田鞠了一躬，用日语说道，“不知道前辈有没有注意到之前艾科卡先生宣布的一条内容：我们的这位股东是我们邻国的一家叫做古齐省工业制造有限公司的总裁。”

　　古齐省工业制造有限公司的总裁兼总经理？同时还有可能是给honda公司设计出了全新一代accord轿车的神秘设计师？知道水井次一郎绝对不可能在这种事情上面说谎的山田，表情立刻就严肃起来，望着林鸿飞的表情再也没有了刚刚那似有若无的、隐藏的极好的不屑，取而代之的则是一种逐渐浮现而出的敬畏：如果自己眼前的这位老板真的是自己所知道的那位，那么对他如何尊敬都不过分。

　　普通人或许并不知道自己的邻国正在生产着一种什么样的汽车，甚至很多人都在怀疑自己的邻国到底能不能生产汽车，但作为东瀛三大汽车公司之一的以技术著称的nissan公司的设计师，他们自然对这个邻国汽车工业的发展情况高度关注，短时间内以近乎神迹的方式崛起的古齐省工业制造有限公司以及他们推出的第一款轿车的热销，无一不引起了东瀛三大汽车制造商的高度重视。

　　通过各种管道，nissan公司弄到了一辆古齐省工业制造有限公司的那款富康轿车，在经过分析之后，尽管所有都觉得自己的眼睛出了问题，这么一辆先进无比、设计豪华的车子，怎么可能是中国人能够设计和制造出来的？

　　但对于以“技术的nissan”著称的nissan公司来说，对技术的尊重就是对自己的尊敬，尽管他们觉得难以接受，但在设计理念和设计思路上，尤其是在创新方面，nissan公司的设计师们都不得不承认，设计了富康这款轿车的那位设计师不管是在设计功底还是在设计理念上都比他们高了不止一个层次，如果accord也是他设计的，那么毫无疑问，自己的这位老板将会是一位让人心怀敬畏的、天份让人都无法嫉妒的天才设计师。

　　但唯一的问题是，真的是他吗？毕竟他这么年轻。

　　林鸿飞看到了山田和水井两人眼中的尊敬以及……怀疑，他微微一笑，这些日本人，你不用雷霆手段镇住他们，他们就不会对你如同一条狗一般的服服帖帖，“水井是吧？如果你参与过对accord轿车的测试工作，那么你应该知道，这款轿车有一个不算是问题的问题，车子的前轮半轴球头有轻微的渗油迹象。”

　　“天照大神在上，原来真的是您！”

　　听到林鸿飞的这句话，水井次一郎的脸上顿时浮现出极度的惊喜之色，对于林鸿飞的身份和本领再无一点的怀疑：新一代的accord轿车的前轮半轴球头有轻微的渗油迹象这一点，哪怕在honda公司内部知道的都不多，除非是设计师本人，否则其他人绝没有可能知道这个不是问题的问题，激动无比的水井次一郎深深的向林鸿飞鞠了一躬，道，“前辈，我失礼了，请您原谅。”

　　山田和水井身后的那两个日本人显然已经大致的听懂了自己的这两位前辈在和自己的新老板说了些什么，其实不懂也没有关系，只要看这两位出身于nissan和honda的设计师、工程师对新老板态度的转变，就知道自己的这位新的年轻老板一定是一位很厉害的、能够折服两位前辈的人，这就足够了，虽然似乎还不是很明白的样子，但相信前辈肯定是没错的。

　　“没关系，两位能够在honda和nissan这两家企业工作，向来两位一定是有真材实料的，希望我们能够合作愉快，请两位放心，在福利待遇方面，公司不会亏待每一位有上进心和愿意为公司努力付出的人。”林鸿飞倒是没有想到自己和honda的那次接触竟然会给自己带来这么大的帮助，心中不由得大是高兴。

　　“嗨！请前辈放心，我们一定会努力工作，不会让您失望的。”早已经习惯了日本企业内工作习惯的山田和水井以及另外几个日本人，齐齐的对林鸿飞深深的鞠了一躬，大声的道。

　　整齐划一的声音倒是将旁边那些喝咖啡的老美们给吓了一跳。

　　李·艾科卡就在一边笑眯眯的看着林鸿飞搞定这几个日本人，一直没有说话，直到现在，他才笑眯眯的望着眼前的这几个日本人，道，“现在，还有谁在怀疑林先生的能力？”

　　几个日本人没有说话，而是将脑袋低的更厉害了，他们在为自己之前对林鸿飞的怀疑表示惭愧……日本人的性格就是这样，当你不如他的时候，他们会想尽一切办法将你踩在脚底，让你永世不得翻身，但如果你展示出了远超他们水平的能力，他们又会心甘情愿的匍匐在你的脚下，心甘情愿的为你效力，并且在能力超过你之前保持着绝对的忠诚。

　　对于这几个日本人之前的心理状态，李·艾科卡其实早已经心知肚明，在他看来，这个事情的解决办法很简单，同样的，如果林鸿飞连这么点小问题都解决不了，那大家也就没有合作下去的必要了，还是干脆早点散伙、早点各回各家各找各妈的比较好，还好，林鸿飞这家伙总是不会让人失望，现在他更加关心的是林鸿飞对这几个日本人的态度……以自己对林鸿飞的了解，他似乎对日本人算不上怎么友好。

　　“你担心这个？”林鸿飞失笑的摇摇头。

　　不管是对山田看重还是对山田的本事看重，这都不影响林鸿飞的决定，虽然他不喜欢日本人，但并不意味着自己公司里不允许存在日本人，正相反，有几个工作认真努力的日本人存在，对于其他人反倒是一个很好的鞭策，只要他能够为自己效力，林鸿飞甚至并不介意提拔一下他。

　　明白了林鸿飞的意思，李·艾科卡大松了一口气，“你能这么想那太好了，知道吗，挖这几个人过来，我还是费了点力气的。”


第八一八章 牛逼的参议员阁下

　　“林，人手我给你找的差不多了，现在你告诉我，我们接下来要怎么做？”李·艾科卡一边邀请林鸿飞去参观一下他的办公室，一边对林鸿飞说道，“来，来参观一下我的以及我给你准备的办公室，相信你一定会满意的。”

　　李·艾科卡的问题林鸿飞没有丝毫的犹豫，这家公司要做的事情他早已经想好了，现在李·艾科卡问起，他当即说道，“下一步的重点是推出我们自己的ESP系统、开始研发我们自己的电喷系统和微电脑自动变速箱，此外还有其他一些电子系统的研发工作。”

　　“电喷系统以及微电脑控制的自动变速箱？”李·艾科卡顿时就愣住了，ESP这个东西姑且不论，这还是一个可装可不装的东西，至于微电脑控制的自动变速箱林鸿飞之前就已经说了，但电喷系统？

　　美国、日本和欧洲这世界三大最重要的汽车生产地早在80年代就开始了汽油机电喷系统的推广工作，美国和更注重环境保护的欧洲甚至已经开始在汽车上强制推行电喷系统，世界上虽然也有销售的化油器的车型，但在美国市场上，除非是老车，否则基本上都是清一色的电喷车。

　　电喷车的核心元器件便是电喷系统，现在世界上最大的两个电喷系统分别是美国德尔福和德国博世，其中德尔福基本上算得上是通用的“御用”厂家，产品基本上只供应给通用使用，其他厂家使用的电喷系统基本上都是博世公司出品的，博世和德尔福这两家公司的电喷系统也基本上占据了市场总份额的95%以上，可是现在，林刚才说什么，他打算研制自己的电喷系统？这是打算从博世的口中抢肉吃吗？

　　“是啊，电喷技术绝对是今后汽车技术发展的主流，我知道现在市场基本上被博世和德尔福这两家给垄断了，想要进入这个市场很难，但这没关系，这种核心技术一定要掌握在我们自己的手里，艾科卡，我不喜欢受制于人，相信你也不会喜欢。”

　　“我当然不喜欢，可是……”

　　李·艾科卡张张嘴，不知道说些什么好了：微电脑控制的自动变速箱系统倒也罢了，现在才开始发展，我们迎头赶上还来得及，但发动机电喷技术已经发展了这么多年，技术和理论都相对成熟了，其中的技术和专利壁垒是那么避得过去的吗？

　　可是林鸿飞仿佛就如同李·艾科卡肚子里的蛔虫一般，哪怕李·艾科卡没说完的话，他也已经明白了李·艾科卡想要表达的到底是什么意思，满不在意的笑笑，“对了，有件事大概忘记告诉你了，之前我一直在从事电喷系统的预研工作，已经写了不少代码。”

　　李·艾科卡彻底呆住了，以他对林鸿飞的了解，既然林鸿飞说他之前一直在做电喷系统的预研工作，甚至已经写下了不少的代码，以这个家伙一贯谦虚的风格，那就说明他至少在发动机电喷技术方面已经取得了相当大的突破，如果是这样的话……李·艾科卡的心忽然开始“砰砰砰……”的跳动起来，他忽然发现，如果是这样，那自己的公司未尝不是没有机会。

　　但是他还是有点不放心，“话是这么说，但是，林，你知道的，无论是德尔福还是博世，他们一定给自己的技术申请了无数的专利，在我们面前形成了一个坚固的专利壁垒，如何突破这个专利壁垒……”

　　对于这些早已经习惯于用重重的专利壁垒来保护自己利益的国际大企业集团的做法，林鸿飞怎么会不知道？但是在决定要搞电喷系统的研制的时候，林鸿飞就已经有了主意，“艾科卡，你明年不是就已经打算竞选参议员了吗？我觉得这就是一个不错的口号。”

　　“什么口号？”对于林鸿飞这大跨度的做法，李·艾科卡有些茫然。

　　“垄断！你没发现吗，德尔福和博世公司已经垄断了市场，如果他们两家企业达成了默契，将极其不利于发动机电喷技术的发展和进步，作为一名有理想有抱负的参议院阁下，您有义务、也有这个责任主动站出来对他们声讨……我想，汽车制造企业也一定会支持您的，毕竟大家都希望市场多几个竞争者。”

　　李·艾科卡的眼睛顿时一亮！

　　林鸿飞已经将话说的这么明白，他若是还不明白林鸿飞的意思，当真是白活了这么多年了，他当然知道凭借这样的竞选口号不可能扳倒德尔福和博世这样的庞然大物，但打破垄断啊，这样的竞选口号谁不喜欢？能吸引多少眼球？同林鸿飞提出来的这个竞选口号相比，自己之前想到的那些竞选口号完全可以丢进垃圾桶了。

　　诚然，德尔福和博世公司肯定不可能因为自己的这个竞选口号就屈服，但毫无疑问，只要自己竞选参议员，自己喊出来的这个口号不但会给自己赢得无数张的选票，最重要的是，自己可以用这种方式向德尔福和博世公司施加压力，到时候完全可以利用林鸿飞手中掌握的技术同博世和德尔福进行技术和专利的互换以避开整个专利壁垒，进而让自己也成为这个专利壁垒的受益者之一……这真是太棒了！

　　现在唯一的问题就在于，林鸿飞到底掌握着多少电喷技术方面的专利？

　　“放心好了，”林鸿飞的笑容无比的自信，也让李·艾科卡安心了很多，“只要德尔福和博世公司今后还想要发展，他就避不开我的这些技术，除非和我们合作，否则他们就只能永远的让自己的技术停留下现在的等级上。”

　　明白了！之前还对林鸿飞掌握的技术心存怀疑的李·艾科卡顿时就放下了心，心中对自己竞选成功参议员的把握又大了几分，想了想，李·艾科卡向林鸿飞问道，“林，你的那些技术申请专利了吗？如果有必要，我可以代为帮忙……嗯，我在美国国家专利局认识几位朋友，如果你没有申请，我可以保证，你的专利申请速度一定是最快的。”

　　“艾科卡，你忘记了吗？我一贯信奉的宗旨便是自己发明和研制出来的东西，第一件事就是去申请专利，否则这个错误连上帝都不会原谅。”林鸿飞笑眯眯的道。

　　“没错，没错，如果不能够在第一时间内申请专利，这个错误连上帝都不会原谅！”李·艾科卡顿时大笑道，他完全放心了。

　　在美国，除非实在没有办法，否则没有人愿意轻易得罪一位受人尊敬的参议员阁下，同受世人瞩目、一举一动都被放在放大镜下面观察的总统先生相比，参议员阁下们不仅“隐藏”的更好，而且基本上不会受到质问……他们质询的权利决定了除非是你死我活，否则没有人会去质问一位受人尊敬的参议员阁下。

　　哪怕总统先生都不愿意在私人事务上得罪一位尊敬的参议员先生，因为这不仅意味着你得罪了一大群人，还意味着你时时刻刻都会有巨大的麻烦……参议员阁下们不仅小气，而且还很抱团，某种程度上而言，参议员和明朝末期的清流们有着诸多的相似之处，其中最大的相同点就是他们一样的爱财，一样的逮谁咬谁。

　　※※※

　　克莱斯勒汽车不愧是美国最习惯于奢侈浪费的企业之一，这一点从李·艾科卡的办公室就可以看得出来，单单一个办公间就有足足将近200个平方的面积，这还不算一旁的三个隔间：休息室、健身房和一个面积不小于40个平方的“小”会客厅，此外还有一个卫生间和一个厨房。

　　这个面积，已经比得上十多二十年后国内那些一个个号称独栋别墅的别墅面积了，但李·艾科卡却觉得很不满意，一个劲的摇头说房子小了，“太小了，可是谁让咱们现在的经济紧张呢，先将就着用吧，等到以后我们的条件改善了再换一个大点的办公室。”

　　都这么大的办公室了还算是小的？林鸿飞不由得摇头苦笑，虽然美国的土地便宜，但也不是便宜到不值钱的地步，上一世的自己，好歹也是一位身家上亿美元的亿万富翁，可自己的办公室也不过才100多个平方，也没有奢侈浪费到用总计差不多有300个平方的“小”办公室的程度……这么败家的克莱斯勒汽车，不差点儿破产实在是对不起他们自己。

　　“那我的办公室呢？”既然李·艾科卡的办公室面积都这么大，那么想来自己的办公室也差不了哪里去吧？

　　李·艾科卡神秘的一笑，“林，相信我，你一定会对你的办公室感到满意的。”

　　“是吗？”

　　林鸿飞对李·艾科卡有些怀疑，但是当他看到某个房间里面的那一组簇新的服务器的时候，他彻底的呆住了：这竟然是一个恒温恒湿的服务器机房，里面放着一台最新式的IBM小型机以及两组簇新的刀片式服务器！

　　用一台中型机和刀片式服务器来作为自己的办公所用，这已经不是奢侈和浪费所能形容的了。


第八一九章 先声夺人

　　想到自己在美国呆的时间实在不能算长，林鸿飞大手一挥，让李·艾科卡将这些服务器给自己打包直接送到国内去：这两组刀片式服务器也就罢了，那台中型机是IBM根本没有在国内出售的，想买都买不到，现在放在这里更多的是充当一个摆设，但如果能够送回国内，这作用就大了，甚至可以以这套服务器为基础，组建一个局域网性质的网络办公系统。

　　李·艾科卡很忧伤，服务器就没有便宜的，更何况是中型机？为了拉拢林鸿飞，他可是下了血本，没想到林鸿飞这家伙毫不客气的就要将这么一台先进的东西打包带走，这可是上百万美元呐，如果这个世界上有后悔药可买，李·艾科卡一定会毫不客气的买上一打……自己被林鸿飞这个混蛋给坑惨了，但是他被林鸿飞坑的更惨的是，他不仅义务赞助了林鸿飞一台中型机以及两组刀片式服务器，还要帮林鸿飞一起运回去。

　　“艾科卡，你要知道，对于如何建一个工厂，你比我有经验，我个人觉得还是你亲自去看了比较好。”林鸿飞是这么对李·艾科卡说的，丫用劝李·艾科卡去看舜耕市免费批给古齐省宝马汽车制造工业有限公司的那3000亩……哦，不，现在已经是4000亩的土地来说服李·艾科卡的。

　　4000亩土地确实是一笔巨大的财富，哪怕是在美国也一样，这种天上掉下来的横财，你不捡起来简直对不起上帝。

　　※※※

　　接到古齐省工业制造有限公司打过来的电话，说林总从美国和克莱斯勒汽车公司的总裁李·艾科卡先生从美国回来之后将直接去舜耕市考察投资建厂的事宜，不知道舜耕市这边有没有时间？

　　有没有时间？不管有没有时间，都必须要有时间，接到古齐省工业制造有限公司的电话的第一时间，舜耕市和古齐省的领导们立刻就召开了紧急会议，当即确定了今后一个星期的工作重心：一切以服务于投资商、服务于古齐省宝马汽车制造工业有限公司的考察活动为要。

　　舜耕市市委书记兼古齐省省委常委曹浩森更是直接在紧急召开的书记办公会上拍了桌子：谁敢在这个时候给舜耕市掉链子，他就让谁的链子一辈子都接不上！

　　这可是一个总投资额不低于20个亿的大项目啊，数遍全国也找不到这么大的一个项目，在林鸿飞和李·艾科卡先生已经表示有意在舜耕市投资的情况下还被别的市个截了糊，舜耕市的领导们都不用活了，舜耕市1000多万老百姓能生生的戳着他们的脊梁骨戳死。

　　会议结束的第一时间，舜耕市市委和古齐省省委就派出了以一个市委副书记和一个省政府副省长带队的高规格迎接队伍驱车直奔首都……按照古齐省省委和舜耕市市委领导们的说法，这么大的一个投资项目，摆出怎么高的规格来迎接也不算过分的。

　　当然，也没有人对于这个表示有不同的意见。

　　但是一群人赶到机场的时候却都愣住了：怎么回事？林鸿飞给报出来的那个时间点没有航班抵达啊。虽然航空公司不得对外泄露乘客的乘坐航班信息，但这个所谓的不得泄露也不过是针对普通平民老百姓，对政府机关，他们随时能够找到一万个理由来证明自己这么做的必要性。

　　“怎么回事？”带队的副省长王小东的表情顿时就有些不悦，他当然不能问是不是林鸿飞报错了时间点，只能以极为严厉的目光盯着省委办公厅副主任向阳，“小向同志，你是不是把时间记错了？”

　　“我……我……”向阳顿时急的满头大汗。他可以确定自己绝对没有记错号码，但这个时候肯定是不能跟领导讲自己是没记错时间的，如果不是自己错了，那这个时间段内没有从美国抵达的飞机又怎么解释？总能是领导错了吧？

　　“我……可能是我记错了，我这就去问问。”向阳满头大汗的唯唯诺诺道。

　　“嗯，”王小东有些不悦的道，“快去快回，”顿了顿，又说道，“韩荣志同志，你和向阳同志一起过去。”

　　这也是理所当然，韩荣志是古齐省驻京办的主任，论起在京城的人面熟悉程度显然要比向阳这个省委办公厅副主任熟悉的多，关键时刻说不定能够起到大作用。

　　“好的。”韩荣志也知道这个时候的自己义不容辞，忙应声道。

　　※※※

　　片刻后，两人一脸怪异的回来了，“省长，林鸿飞同志和李·艾科卡先生的飞机就是那个时间点降落。”

　　这怎么可能？！明明在这个时间段内没有从美国直飞咱们国家的航班嘛！王晓东顿时就怒了：你们觉得我的智商不够用？还是你们两个的政治觉悟太低？就算嘴硬也不是应该在这个时候嘴硬的吧？

　　好在向阳的反应很快，知道这种情况也确实让人难以理解，不等王小东的眉头拧起来就连忙解释道，“是这样的，这次林总和李·艾科卡先生乘坐的不是国际航班，是乘坐的克莱斯勒公司的私人商务飞机，所以……”

　　私人商务飞机？王小东顿时就愣住了，和在这个时代的所有人一样，大家对于私人飞机的概念还基本上等同于国家领导人乘坐的专机，根本没有私人飞机这个概念，现在听到向阳说林鸿飞乘坐的竟然是属于一家公司的私人飞机，整个人几乎傻掉了。

　　“这可真是……”知道了是怎么回事，王小东头疼的摇摇头，不知道说点儿什么好，与此同时，一个新的问题又冒上了王小东的心头：他们既然乘坐的是私人飞机，那这个迎接的事情怎么办？估计十有八九林鸿飞和李·艾科卡会直接从首都国际机场加点油之后直飞舜耕国际机场吧？自己一行人风尘仆仆的赶到京城，连人都没有见到就要灰溜溜的赶回去？

　　可是就在这个时候，向阳的电话响了，看到自己的大哥大上面显示的号码，向阳一下子愣住了，没有马上接起来，而是对王小东道，“省长，是林鸿飞同志的电话。”

　　“那你就接嘛！”王小东沉声道。

　　※※※

　　一分钟后，向阳捏着电话，一脸古怪的望着王小东，“省长，林鸿飞同志说，他邀请您和武书记，嗯，还有我一起坐飞机回去……林总说，因为飞机小，能够乘坐的人有限，所以……”

　　所以只能邀请自己三个人，其他的就要再开着车原路赶回去。这番话向阳虽然没有说，但大家都明白其中的意思。

　　林鸿飞邀请自己坐他们的私人飞机回去？王小东愣了一下，这个邀请他们还真没想到，要知道，在共和国，哪怕是一个副省长，也基本上没有机会坐专机的，能够有机会坐一次传说当中豪华商务飞机，这对王小东而言还是十分新奇的第一次。

　　“嗯，老武，你坐过私人飞机没有？”王小东没有立刻答话，反而笑着向旁边的舜耕市武副书记问道。

　　“没有，”武副书记心中很明白王副省长问这番话的意思，所以他干脆利索的摇摇头……事实上他确实是没有坐过私人飞机……自嘲道，“别说坐私人飞机了，连听说都没有听说几回，哈，这次可是跟着林总沾光了，省长，要不咱们也体验体验。”

　　“唔……”王小东点点头，“好。”

　　他也很想体验体验，这个私人飞机同自己每次出差的时候乘坐的航空公司的头等舱有什么区别。

　　随行的20多号人望着王小东、武春城和向阳的目光中俱皆是无比的羡慕之色，传说当中的私人飞机啊。

　　倒是没有人觉得林鸿飞的安排有什么不妥，被林鸿飞点名乘坐的这三位是在场的级别最高的领导，自然没有领导坐小车回去，自己这些小喽啰们坐飞机的道理，他们只是无比的羡慕，什么时候自己也能坐一次私人飞机？有这么一次，这辈子都值了。

　　※※※

　　接到向阳从首都国际机场打来的电话的古齐省省委省政府和舜耕市市委市政府的领导们立刻紧急行动起来，舜耕市的几个最著名的大院顿时一阵鸡飞狗跳……私人飞机啊，哈，以前咱们可从来没见过，这次可要好好地瞧瞧热闹。

　　克莱斯勒汽车的奢侈的名声不是白来的，和那些只能乘坐十多个人乃至几个人的小型私人飞机不同，这架属于克莱斯勒汽车公司的商务飞机是直接在一架波音737的基础上改造过来的，巨大的内部空间只安排了20多张座椅，可想里面的空间之豪绰。

　　上了飞机的王晓东等几个人如同进了大观园的刘姥姥，对飞机上的一切都感到好奇，老天爷啊，这飞机上不仅有会客室，甚至连餐厅和厨房都有，甚至还有一间挺大的会议室，里面大的跟一层办公楼似的。

　　一直到从飞机上下来，王小东和武春城、向阳三个人都还没有从自己刚才看到的那些东西的震撼当中清醒过来，看着林鸿飞坦然自若的和李·艾科卡先生享受着这一切，再想到自己之前拘束无比的举动，三人顿时觉得自己简直就是三个没见过什么世面的土包子。

　　但是当这三个没见过什么世面的土包子望着下面那一溜看着自己三人满脸羡慕之色的舜耕市和古齐省的欢迎人群的时候，下意识的就将自己的脑袋扬的高高的：咱已经只坐过私人飞机的人了。

　　望着古齐省和舜耕市的这些领导们被震撼的那种法子内心深处的对自己恭敬有加的模样，现在的李·艾科卡已经对林鸿飞的这个决定佩服的五体投地，趁着这个当口儿，李·艾科卡小声的向林鸿飞问道，“林，你怎么能够确定一架私人飞机能够让他们对我们保持足够的敬畏？”

　　林鸿飞没有回答这个问题，而是小声的对李·艾科卡道，“艾科卡，相信我，只要你现在邀请这些领导们上飞机上参观一下，我们接下来遇到的麻烦还会少很多。”

　　是这样的吗？李·艾科卡对林鸿飞的话有些怀疑，但基于这么长时间以来对林鸿飞那几乎无往而不利的判断的信任，他点点头，大方的向紧急带队前来迎接的古齐省常务副省长郭耀东一行人发出了参观的邀请。

　　※※※

　　“艾科卡先生，林总，这就是我们为贵公司的汽车厂制定的这片土地，”戴着一顶红色的安全帽的武春城亲自作为解说员，不看那张由两名工作人员平扯着的地图，指着远处对林鸿飞和李·艾科卡说道，颇有些指点江山挥斥方遒的味道，“您看，从我们的脚下开始算起，到这边的山脚下，一直到那边的河边，都是我们市里给您们两位的公司划出来的工业用地，地势平坦，交通也便利，您两位觉得怎么样？”

　　觉得当然是极好的，这边不仅靠着舜耕市南北交通的大动脉，交通运输方便，而且靠着一条河，不论是引用还是生产用水都十分方便，而且地势十分平坦，极大地降低了今后的基建成本。

　　“我们很满意，”之前被林鸿飞郑重警告过的李·艾科卡没有提出什么苛刻的要求，很痛快的点头表示了对这片土地的满意，但他紧接着提出了自己新的问题，“但是武书记，这块土地满足我们现在的生产需要是没有问题，却无法满足我们公司将来规模扩大之后的生产要求，还有电力供应这一块，贵方如何保证？”

　　将来还要扩大再生产？听到这话，武春城精神头顿时就是一振，扩大生产规模好啊，这意味着舜耕市可以得到更多的税收，解决更多的人口的就业问题，市里和省里的领导们就不怕你们扩大生产，将这个生产基地打造成一个年产汽车百万辆的超大型基地才好呢。


第八二零章 打造一个汽车城

　　将来还要扩大再生产？听到这话，武春城精神头顿时就是一振，扩大生产规模好啊，这意味着舜耕市可以得到更多的税收，解决更多的人口的就业问题，市里和省里的领导们就不怕你们扩大生产，将这个生产基地打造成一个年产汽车百万辆的超大型基地才好呢。但是在此之前，觉得有件事必须要搞清楚，“林先生，艾科卡先生，你们的这个生产基地不是一个年产轿车12万辆的大型基地了么，这个……”

　　“如果可以，我们希望将这个基地打造成全国最大的一个生产基地，年产各类型轿车30万辆到40万辆的规模吧，”林鸿飞道，“4000亩土地就有些不够用了。”

　　年产30万辆到40万辆？这个数字听的武春城的脑袋顿时就是一晕，现在整个共和国的轿车生产量似乎也没有这么多……这么多的汽车，他们生产出来卖的完吗？武春城还真有些担心，万一将来生产出来的轿车买不到林鸿飞会不会找到自己的头上，那可是三四十万辆钢铁做成的小汽车啊，舜耕市能消化的了多少？

　　林鸿飞能理解武春城的担忧，任谁突然间遇到了预料之外的事情也会担心，他不能对武春城说今年的国内汽车市场的规模将达到年销售各类型轿车100万辆以上的规模，明年更是一举突破了134万辆，好在自己可以拿着现在的数据说话，“武书记，您知道去年一年，咱们国内小轿车的销量是多少吗？”

　　“这个……”这个数字武春城还真不知道，他犹豫了一下，大着胆子蒙了一个数字，“十几二十万辆的应该有吧？”

　　“十几二十万辆？”看着武春城，林鸿飞能看出来他是刻意往多处说的，恐怕在他心里根本不可能达到这个数字，林鸿飞笑了。

　　“武书记您可能不太清楚咱们国家汽车工业的发展情况，我给您简单的介绍一下好了，去年一年，咱们国内轿车和卡车的总销量是1061721辆，其中轿车162725辆，卡车460274辆，缺口是42万多辆，这超过42万辆的缺口中，有一部分是改装车和面包车等车型，哪怕算上这部分的缺口，从国外进口的各类车型仍然超过35万辆，其中进口的轿车在30万辆左右。”

　　“根据对最近10年国内汽车销售和生产的变化趋势的分析，哪怕是最谨慎的态度，我们也认为今年国内的汽车总需求量在130万辆左右，考虑到国家经济调整的影响，后年的增长幅度应该没有那么大，但也能够达到135万辆左右。”

　　“106万辆？！”武春城被林鸿飞说出来的这个数字给吓傻了，他没想到，林鸿飞对于国内的汽车销售情况这么乐观，可是他心中并不认为林鸿飞说出的这个数字是随口变出来的，作为国内汽车行业的重量级生产商，林鸿飞对于这些数字熟稔于胸本就是他应该做的。

　　最重要的是，武春城不认为林鸿飞有必要撒谎骗自己，虽然自己并不知道去年全年的全国轿车销售总额书多少，但这个数字很容易就能查到，无非就是几个电话的事情而已，如果刚刚过去的1992年的小轿车销量达到了五六十万辆，那以国内现在的经济增长速度，今年达到七八十万辆也不是不可能，今年是七八十万辆，明年呢？后年呢？五年之后呢？十年之后呢？

　　想到五年乃至十年之后的市场容量，武春城激动的整个人都不由得战栗起来：这他娘的是多大的一份政绩啊！

　　武春城陡然觉得一股热血猛的涌进大脑，巨大的血压让他感到一阵阵的眩晕，可这种眩晕却让他感觉到一种前所未有过的幸福：一边是七八十万辆的市场需求量，一边是16万辆多的产能，这其中巨大的差额都被外国进口的车子给填补了，这可是整整50多万辆的市场缺口啊，哪怕占领这巨大的市场缺口三分之一、不！哪怕是四分之一……

　　他心中立刻被无边的幸福给填满了，透过巨大的眩晕感，武春城仿佛已经看到了一条通往更高级别的、金光灿灿的金光大道！

　　“林总，您就说吧，您这边要多少地？”面对这么巨大的一份政绩，没有任何一位领导和官员还能够保持冷静，武春城自然也不例外，涨红了脸的他如同发情的大猩猩一般将自己的胸脯给拍的梆梆作响，“您爆出来个数，我们市立刻就开会研究，在最短的时间内拿出接过来……您放心，一定让您满意！”

　　对于舜耕市是否会同意林鸿飞的要求，武春城有十足的自信，面对这么一个巨大的政绩和天上掉馅饼的机会，没有人会视而不见，也就是这块蛋糕实在是太大，绝不是任何一个人能够独吞的下的，否则保不准会为了这个事情死上多少人。

　　“如果可能的话，我的建议是直接以我们公司为核心，将这一片周边地区打造成一个汽车工业城，”林鸿飞终于将自己的计划给说了出来，“在这个汽车工业城里，周围的上下游产业都是和汽车制造有关的企业，比如齿轮制造企业、玻璃制造企业、轮胎制造企业等等企业，我们可以最大程度的降低生产成本，未来我们也可以将研发中心放在这里……”

　　“这……这……”林鸿飞后面说了些什么，武春城已经听不到了，他满脑子里回荡的都是林鸿飞刚才宏大的设想：打造一个汽车工业城！一个以古齐省宝马汽车制造工业有限公司为核心的、其他上下游的附属企业全部云集的汽车工业城，这分明就是一个以汽车制造为核心的高科技开发区啊！

　　不不不，这已经不是一个高科技开发区的问题，这分明就是要从无到有打造一个全新的、以汽车生产制造为核心的全新的城市！这是一个何等伟大的设想？这是一个何等伟大的政绩？！武春城再也站不住了，林鸿飞提出来的这个设想太大，根本不是自己能够做得了主的，甚至应超出了舜耕市能够做出的范畴，他当机立断的向林鸿飞问道，“林总，这个想法您整理过没有？”

　　“当然有，”林鸿飞指了指在旁边听的热闹的李·艾科卡，对武春城道，“这个想法就是我和艾科卡先生一起做出的，并且已经形成了一个初步的设想草案。”

　　“已经形成草案了？”武春城的眼睛顿时灼灼放光，“如果我没有理解错误，那就是已经形成书面资料了？林总，可以将这个资料给我吗，我要立刻向领导们汇报。”

　　资料林鸿飞就随身带着呢，但他并不打算现在就交给武春城，若真的这么做了，那可以谋划的味道也太重了些，说不定还被有些领导认为这有什么阴谋，歉意的道，“书面资料倒是有，不过都在宾馆里。”

　　“那还等什么，咱们现在就回去！”武春城再也顾不得了，同一个汽车制造厂相比，显然亲手打造一个汽车城的诱惑力更大，现在听林鸿飞说这么重要的资料竟然还在省委招待所里放着，武春城哪里还忍得住？当即拉着林鸿飞和李·艾科卡的手就往回走，这个地方，他是一秒钟也呆不住了。

　　※※※

　　“林，你确定他们会同意我们的设想吗？”望着拿到资料后立刻一溜烟的跑出了市委招待所的武春城，李·艾科卡有些担心的向林鸿飞问道，“我们的这个计划和打造一个微型的底特律差不多，这是一个庞大的计划，这里面有着无数的事情需要去做，在我的印象中，你们国家的官员都是谨小慎微的，宁可不做也不犯错误，你确定他们会这么做？”

　　“艾科卡，请你相信我，对于这件事，我无比的确定，他们一定会同意的，最多三天，他们就会找我们去，让我们做一个情况说明会。”林鸿飞不好对李·艾科卡解释在老人家南巡之后，政绩已经成了事实上考察领导工作成绩的唯一标准，赤手空拳的凭空打造一个汽车城？这么一个宏伟的、而且巨头相当可行性的计划，林鸿飞想不出来有哪位领导会傻乎乎的去拒绝。

　　这个政绩的耀眼程度能达到什么样子呢？林鸿飞觉得，保守的估计，最多五年之后，最少也能出现一到两名副国级领导以及不低于10名的部级领导，至于下面的厅局级领导，能够提升多少，根本就不好估计，有哪位领导会拒绝这样一个机会呢？反正林鸿飞是想不出来。

　　“三天？你确定？”李·艾科卡对林鸿飞的乐观有些不太相信，听林鸿飞说只需要最多三天古齐省和舜耕市就要召开一个专门的会议，让自己来解释和介绍自己的计划，他有些不太相信。在美国，一个这么庞大的计划，政府最快也要三个月才能做出反应。

　　林鸿飞没有回答，却信心十足的笑笑：国内的政府，对于其他任何事情都可以拖沓，但在这种事情上，他们会向你展示什么叫做世界第一高效率。

　　※※※

　　林鸿飞还是低估了领导们对这件事的重视程度，第二天下午，省委办公厅副主任向阳就带着紧急召开的省委常委会的决定找到了林鸿飞，希望他和李·艾科卡能够在明天上午到省委去参加一个情况说明会。

　　“有什么需要我们准备的吗？”林鸿飞并没有因为这个情况说明会的与会者全都是省委常委和舜耕市市委常委们就受宠若惊或者惶恐不安，温和的向向阳问道……对于这个结果，他并不感到意外。

　　普通人或许并不理解这么一个汽车城对于一个地方政府意味着什么，虽然他们可能每年能够创造几百亿的产值，上缴上百亿的税收，对于这个时代的人来说，钱财一过百万就已经是一笔大到数不清的数字，不管这个数字是100万、一个亿还是100个亿，对他们来说，感觉都差不多，都是一笔自己无法想象的天文数字。

　　但对于一位省委办公厅副主任来说，他足以理解林鸿飞的设想对于古齐省意味着什么，不要说一个年产值数百亿的经济建设计划，哪怕是一个年产值上十亿的工程项目也足以惊动数个京城部委乃至国务院，这样一个庞大的投资计划，甚至于连国务院乃至中央常委们都不得不慎重以待了，不要忘记，这个时代的省级大佬们“跑部”，所为的也多数都是几千万的项目，上亿的都稀少的可怜。

　　如果林鸿飞的这个设想当真能够成功，就意味着从此之后古齐省的经济发展将凭空多出来一个强劲有力的火车头，也意味着一个超大型的造“官”工厂，再怎么慎重以待都不过分，先林鸿飞这么问，向阳的态度不由得越发恭敬了，丝毫没有因为对方不过是一个小小的享受副厅级待遇的副处级干部而有丝毫的不满，“临到们对贵公司的那个汽车城的设想很感兴趣，他们希望能够听到你们详细的阐述和说明。”

　　顿了顿，向阳特意补充了一句，“领导们对这个会议十分重视，明天一整天都会专门用来听你们的说明和介绍，如果不麻烦，希望你们将资料准备的尽可能的详细一些，对于这个项目，领导们很慎重。”

　　“谢谢领导们的看重，”林鸿飞笑着点了下头，忽然开口向向阳问道，“嗯，这么大的征地面积，已经超出了省国土资源局的审批权限了吧？中央有没有领导下来？”

　　向阳顿时就愣了一下，林鸿飞居然会问这个？

　　但是下一刻，他就明白过来林鸿飞问的根本不是这个问题，而是在问省里的领导们对这件事的重视程度到底到了什么级别，犹豫了一下，他还是向林鸿飞稍稍透漏了一点情况，“明天的说明会上，有一位国家计委的领导也要下来。”

　　国家计委的领导？这就对了嘛，这么大的项目，哪怕只是一个情况说明会，没有国务院的人下来也不像是那么回事。林鸿飞心中终于释然。


第八二一章 说明会

　　李·艾科卡叹息了一声，望着林鸿飞半晌，终于冒出来一句话，“林，我真同情那些可怜的德国人。”

　　还有，我真庆幸我们是站在一边的。不过这话未免有太涨他人志气之嫌，李·艾科卡犹豫了再犹豫，终于还是没有将这句话给说出来。

　　“不瞒你说，我其实也挺同情他们的。”林鸿飞点点头，大笑着说道，“不过这又什么关系，我巴不得他们去死！”

　　在过去的1992年中，虽然大众的两个合资企业南北大众的效益和市场销量都出现了较大幅度的增长，但对于自己的增长，德国大众一定高兴不起来，因为就在桑塔纳和捷达的销量打着滚的上涨的时候，他们在共和国市场上的顶级车型奥迪100的销量却史无前例的下跌了60%！

　　不要说下跌60%，仗着自己“官商”乃至“皇商”的身份，他们的销售额这些年来就没有下跌过，对于南北大众来说，如果哪一年的销量不以超过20%的幅度增长，那就已经是“效益不好”了，更不要说直接暴跌60%这种可怕到哪怕在他们最恐惧的噩梦中也从来都不会出现的情况。

　　“没错，哈哈……你说得好，我也巴不得他们去死！”李·艾科卡大笑着道，心中的懊恼之气一扫而空，“林，你知道吗，我现在最想说一句话。”

　　对于德国人，李·艾科卡同情归同情，可对于林鸿飞帮自己报了一箭之仇这一点，李·艾科卡心中还是无比感激的，当年该死的德国人硬生生的从自己手中把同共和国第一汽车制造厂的合作项目给抢走了，让骄傲的克莱斯勒汽车差点儿同这个世界上人口最多、潜力最大的汽车消费市场无缘，这是李·艾科卡一生中永远的痛，也是李·艾科卡一生中最懊悔的事，也差点儿成了自己人生当中最大的污点，但是现在，自己回来了！

　　“什么话？”

　　“I am back！”

　　“哈哈哈……”林鸿飞内愣了一下，下一刻，他就捧着肚子狂笑：没错，大众，你丫的洗干净脖子等着吧，老子回来了！

　　※※※

　　“林鸿飞同志，你和李·艾科卡先生的这份设想省委常委会已经看过了，我们很敢兴趣，这个汽车城真的能够建成，必定会对全市乃至全省的经济发展起到巨大的促进作用，下面有几个问题省委领导们想要了解一下。”会议主持人：省委常委、省委秘书长任国栋笑着对林鸿飞说道，语气格外的客气，房间内的气氛也一点都不紧张。

　　林鸿飞对于这种待遇坦然受之。

　　如果林鸿飞和李·艾科卡的这个计划当真能够实行，古齐省宝马汽车制造工业有限公司计划在舜耕市的轿车生产能力在三年后将达到至少20万辆，五年后能够达到40万辆，单单是古齐省宝马汽车制造工业有限公司一家企业创造的年销售额就能够达到600到800个亿以上，这还不算其他上下游企业，若是算上其他的上下游企业以及围绕这些上下游企业而生存的企业，保守估计，这个汽车城建成之后一年的销售额将达到2000个亿，年利润不会低于200个亿，上缴利税近千亿，面对这么一个能够创造奇迹的人，不要说任国栋自是一名省委常委、省委秘书长，就算是下面的省委书记，对林鸿飞同样客气有加，没看他脸上全都是笑容么。

　　“当然，”林鸿飞点点头，不卑不亢的笑道，“我也有些问题需要向在座的领导们请教，还希望诸位领导们不要嫌我年龄小啊。”

　　“呵呵呵……”下面的领导们顿时就是一阵轻笑，显然，面对这么大的一个工程，林鸿飞还能够保持如此恭敬的态度，这让在座的领导们心中都是几位受用……虽然林鸿飞的态度绝对和谄媚、巴结一类的词儿沾不上边，说不卑不亢都是给领导们面子了，但面对这么一份巨大的政绩，林鸿飞的态度当真是让领导们舒服的很，那些投资额只有几千万就敢傲慢无比的让省部级领导出面邀请的商人，大家难道见的还少了？

　　任国栋也在笑，之前他对林鸿飞这个人还是有些担心的，很担心这个年纪轻轻就取得了如此骄人成绩的小家伙会不会将自己放在眼里，但是现在，任国栋放心了，“林鸿飞同志，按照你和李·艾科卡先生的这个构建一个汽车城的设想，你认为需要多大的面积才能够保证这个汽车城能够顺利的建起来。”

　　任国栋这个问题一出口，大家便不约而同的竖起了耳朵，盖因为虽然现在的土地不值钱，但也是相对而言的，4000亩的工业用地古齐省能眼皮子都不眨一下的免费拨给古齐省宝马汽车制造工业有限公司来使用，甚至再多一点也没有关系，谁让这只是一个单纯的商业项目呢。

　　但若是一个这么大的项目，甚至按照领导的意思，要单独成立一个开发区，这里面需要用政治来考量的因素实在是太多了。

　　“我个人认为首先要确定我们古齐省宝马汽车制造工业有限公司的产量才能够确定这个汽车城所需要的土地面积。”一说到土地的问题，林鸿飞顿时就严肃起来了。

　　“若年产20万辆小汽车的规模来计算，我们公司俩同上下游的企业以及由此而延展开来的企业，总共需要越10000亩的土地，也就是6.67平方公里，但考虑到以后的发展和扩容，我个人觉得划拨15000亩约合10平凡公里的土地比较稳妥；按照我们公司的10年远景发展规划，10年后我们公司将达到年产各类型小轿车100万辆的能力。”

　　“如果省领导们同意我们的汽车城开发计划，我们公司将会提高在舜耕生产基地的生产能力，根据对国家经济发展形势和汽车消费市场变化的预测，我们初步拟定为将在五年后让该基地达到年产40万辆小轿车的能力，让这个基地覆盖整个北方区域，根据计算的结果，以年产40万辆小轿车来计算，整个汽车城项目大约需要20000亩的土地，约合13.4平方公里。”

　　虽然知道所需要的土地面积绝对不是一个小数，但当10平方公里和13.4平方公里这两个数字分别出来之后还是将在场的领导给吓到了，包括国家计委的那位领导。

　　舜耕市的市区面积约有160个平方公里，但市区内又分为若干个区，实际上每个区在失市区内的面积也不过25平方公里多一点，林鸿飞这大嘴一张，要的土地面积就相当于一个区的一半，这种情况下，必须以一个全新的行政体系来管理才能够保证这个汽车城项目的顺利运行了，比如现在南方各大城市大行其道的开发区和高科技园区，但是问题在于，想要从头到尾的成立这么一个行政区，其中的手续又何其繁琐？

　　大家都知道这一点，不过大家也知道现在不是谈论这个问题的时候，省委书记周大明向任国栋使了个眼色。

　　“好，这个我们了解了，”接到老板的示意，任国栋点点头，继续第二个问题，“林鸿飞同志，这么大的面积，想要成功的将其他配套和附属企业招过来，哪怕生活区的问题可以挺个一两年再配套，最基本的三通一平还是要做到的，以你们提供的面积来计算，做到基本的三通一平，最少需要3到4个亿的资金才能做到。”

　　说道这里，任国栋苦笑一声，老脸微微有些发红，“不瞒你说，这笔钱无论是省里还是舜耕市都拿不出来，不知道林总您能不能帮忙想想办法？”

　　三到四个亿能搞定这么大一块面积的三通一平？林鸿飞心里很有些怀疑，单单是一个水，自来水，下水管道体系的建设可能就不止一个亿，更不要说电力系统的配套和道路的硬化建设，在林鸿飞看来，5个亿都是一个比较保守的数字。

　　办法当然有，但林鸿飞并不打算现在拿出来，太容易得到的东西反而不被人当做是好东西，这点认识林鸿飞还是有的，他想了想道，“这个问题我想想吧，嗯，除了三通一平的资金问题之外，领导们还有什么问题？”

　　“还有一个最重要的问题，你们如何保证能够成功的吸引来上下游的配套企业以及相关的关联企业？”任国栋道。

　　这个问题是领导们最关心的问题。

　　是的，哪怕你林鸿飞将你的古齐省宝马汽车制造工业有限公司建设的再好，可如果那些配套企业不过来，我们搞了这么大的一个摊子又有什么意义？不要说政绩，不被老百姓骂做是劳民伤财都是好的。

　　听到任国栋问起这个问题，林鸿飞和李·艾科卡用极其隐蔽的动作的对视了一眼，两人眼中都飞快的掠过了一丝喜色，古齐省的领导们问这个问题，说明他们的思路已经从“要不要做”转换到“要怎么做”上来了，这绝对是最好的消息。


第八二二章 求人与被人求的不同

　　“这个问题我和艾科卡先生考虑过。”

　　“嗯？”任国栋点了下头，等着林鸿飞的回答。

　　“方法其实很简单，就是招商引资。”林鸿飞道。

　　招商引资？没等林鸿飞把话说完，诸位领导们就微不可查的皱起了眉头，这几年政府工作的重点和中心是什么？就是招商引资，可事实证明，那些该死的有钱的商人们一个个都狡猾狡猾的，政府不拿出十足的“诚意”来，他们根本就没有投资的打算。

　　社会上流传的“革命的小酒天天喝，喝坏了党风喝伤了胃”的打趣之言其实也从另一个方面反应出了招商引资工作的难处，如果不用天天喝酒就能够搞定招商引资的工作，谁愿意每天喝的上吐下泻？那不是在喝酒，那是在玩命啊。

　　任国栋自然很明白这一点，这个时候的领导普遍上还是比较接地气的，他倒是没有皱眉头，只是提出了自己的疑问，“林总，艾科卡先生，恕我直言，招商引资工作这些年来我们政府也一直在做，但效果似乎并不怎么好，难道你们有什么特别的方法来保证整个招商引资的工作圆满完成不成？”

　　“不能说办法，只能说是一点设想吧。”林鸿飞道。

　　林鸿飞对这个招商引资工作有自己独到的设想？听明白了林鸿飞这番话里面的意思，任国栋和周围那些领导们的精神顿时就是一振，如果是这样，那就真的太好了，省委书记周大明弹了弹烟灰，一脸认真的往这里林鸿飞和李·艾科卡，“林鸿飞同志，艾科卡先生，我在这里跟你们表个态，只要你们能够成功的将这些企业引入到这个汽车城里面来，要政策我们给政策，要土地我们也给土地，哪怕是缺钱的……”

　　说到这里，周大明咬咬牙，“省委这边也尽量给你们协调一笔贷款，数额就定在3……5个亿上吧，用来支持你们的发展，税收方面一定会按照国家规定的最大程度来给你们优惠。”

　　作为古齐省当之无愧的老大，周大明的这番话就代表了古齐省省委和省政府的态度，这个时候没有人会跳出来表示反对，虽然周大明许诺的5个亿的贷款支持让在座的许多领导都头疼不已，但没关系，贷款总能想到办法，国家的钱嘛，可投资商可不是随随便便就能够引来的。

　　任国栋微微抽了一口凉气，林鸿飞或许不知道省里的情况，可他作为省委秘书长，对于省里的情况却是十分了解的，虽然古齐省的财政收入不算少，但需要用钱的地方更多，全省各地到处都是张着嘴嗷嗷待哺的要钱的项目，5个亿的贷款？在当前国家大力实行通货紧缩、控制投资的情况下，估计得省委领导班子集体向银行施加压力才行吧？

　　可是明白归明白，当任国栋看到林鸿飞微皱的眉头的时候，顿时就苦笑了：5个亿的贷款你小子还不满意？

　　郁闷的是，这个时候的任国栋还不敢向林鸿飞发火，没办法，谁让人家是真正的大老板呢，犹豫了一下，还是开口道，“嗯，有消息说中央是对目前的财政制度进行调整，在这种情况下，省里也要相应的做一些准备。”

　　任国栋这话说的还算隐晦，但是林鸿飞听的就不由得要苦笑了：敢情省里的这些大佬们以为自己对这5个亿的贷款还不满意？虽然并不知道是什么原因给任国栋造成了这样的误会，但他并不认为将这种误会持续下去是一种好事情，摆摆手，林鸿飞道，“秘书长您可能误会我的意思了，贷款的事情，我们认为没有也没关系，有不过是一件锦上添花的事情……”

　　“锦上添花？”任国栋无语了，省里的财政情况他很清楚，想要拿出5个亿来支持林鸿飞的这个汽车城项目需要花费多大的代价他也很清楚，可他没想到的是，5个亿不仅没有换来林鸿飞的感恩戴德，最终竟然不过是一句轻飘飘的锦上添花，锦上添花的另外一个意思是什么？就是有了更好，没有日子该怎么过的也照样怎么过，不会受到一毛钱的影响，这可真是……

　　“领导们可能不是很清楚我们要做的是什么，虽然是招商引资，但这次的招商引资和以往政府组织的那些招商引资活动有些不同，”林鸿飞说到这里，向任国栋欠了欠身，就在任国栋心中奇怪林鸿飞为什么忽然向自己欠身的时候，林鸿飞继续说道，“我们希望这次招商引资工作的主体是我们古齐省工业制造有限公司和克莱斯勒汽车公司。”

　　明白了，这个欠身的动作是在向自己表示歉意。虽然明白了，但任国栋几乎想都不想的拒绝，“这是不可能的，这种事情……”

　　“国栋同志，听小林同志把话说完。”不等任国栋把话说完，周大明忽然开口到。

　　他敏感的意识到，林鸿飞要说的这番话可能度对这件事很重要。

　　老大都这么说了，任国栋肚子里哪怕有再多的话也只有咽回去了，忙应了一声，“是……林鸿飞同志，你继续说。”

　　“好的，”林鸿飞点点头，“在招商引资工作开始之前，我们会通过电视和报纸等多种形式的媒体，将我们会将我们古齐省工业制造有限公司与美国克莱斯勒汽车公司的发展规划详细的说明清楚，为一家年产40万辆轿车的大型汽车生产基地做配套，我没有多少相关的配套企业能够拒绝的了这份诱惑。”

　　不需要说明的太多，只有这么一句话就够了，在场的所有的领导们的眼睛顿时就亮了起来！他们都不傻，敏锐的意识到了林鸿飞的这个做法和以前那些招商引资方式的不同：以前那些政府组织的招商引资工作，是让他们过来，政府谋取好处的，既然是求人来给自己送好处，那自然被求的那位才是大爷；可是林鸿飞的这个计划不同，他们的生产能力就摆在那里，来投资不是来给古齐省和舜耕市送好处，而是让他们谋取更大的利益……同那些投资下去不知道能不能赚钱的开发区相比，将钱投在这里肯定是赚钱的，因为自己生产出来的产品立刻就会被古齐省工业制造有限公司采购，既然不用担心生产出来的东西卖不出去，那岂有不赚钱的道理？

　　商人们又不傻，应该如何选择他们岂能不明白？任国栋甚至已经预料到了，当古齐省工业制造有限公司和克莱斯勒汽车公司的这个计划在媒体上公布之后，全国各地所有相关的配套企业都会蜂拥到舜耕市来，那个时候的林鸿飞恐怕还要对想要落户在汽车城里的配套企业挑挑拣拣……

　　任国栋能够想到这一层，其他的领导们又岂有想不到的道理？当即想到了这一层的领导们一个个激动的一张脸通红，每个人都像是喝到了最醇美的美酒醉醺醺的，虽然现在是坐在会议室里，但他们仿佛已经看到了来自于全国各地的汽车零配件的配套企业蜂拥而来、手里挥舞着钞票哭着喊着甚至不惜请客吃饭也要在舜耕市投资设厂的壮观场面……激动人心啊！

　　甚至来年问都不问一下其他的领导，周大明就失态的拍了桌子，“小林同志，林总，只要你们能够做到，我现在就可以代表古齐省省委表个态，一定全力支持你们的这个计划，怀东同志，你怎么看？”

　　怀东同志就是省长张怀东，这个时候的张怀东同样心情激荡，周大明能够明白林鸿飞这个计划的意义，他和古齐省的二号人物岂有不明白的道理？更知道这个时候应该做些什么、说些什么，闻言立刻重重的点头，“班长说的没错，鸿飞同志，我在这里也代表省政府表个态，省政府全力支持你的这个计划，只要能够保证这个汽车城项目实施起来，一切都可以商量。”

　　对张怀东的表示，周大明很满意，转过头来分外迫切的望着林鸿飞，“鸿飞同志，你打算什么时候实行这个计划？”

　　林鸿飞还真没想到周大明在这个时候居然如此沉不住气，其实是林鸿飞想的差了，这个时候的任何一名政府官员都不可能沉的住气，不管是县委书记还是市委书记、省委书记，都是一个样，他实在是太不了解这个时代的国情了。

　　收拢了一下心思，林鸿飞道，“实行这个计划开始招商引资的时间，主要取决于省里这边。”

　　取决于省里这边？听到林鸿飞这话，领导们都愣住了：这话是怎么说的？

　　“我们必须确定，这个项目是怎么立项？嗯，也就是这个项目是一个开发区性质的独立的行政区还是怎么样？只有这个事情明确了，我们才可以进行下一步的计划，否则……但是我希望，不管省里怎样决定，最好能够快点出来结果。”

　　否则怎么样不用林鸿飞来说，领导们飞速的交换了一下眼神：他们更希望能够快点出来结果。


第八二三章 重要的是利益如何分配？

　　单独成立一个开发区，好处当然多多，别的且不说，单单是多出来的这些行政编制，对于领导们来说就是一个天大的好事，谁没有几个需要安置的亲戚朋友之类？对于任何一位领导而言，一个新成立的开发区都是一个巨大的政治资源。而且成立这么一个开发区，古齐省自己就能做出，省政府批准成立一个开发区的权限还是有的。

　　但是问题来了，这个开发区应该怎么设置？是省政府直属还是归于舜耕市管辖？

　　最重要的一点在于，大家都知道，这个开发区成立之后，核心必然是古齐省工业制造有限公司，开发区管委会的工作目标也是为古齐省工业制造有限公司以及开发区的企业提供更好的服务，这其中，古齐省工业制造有限公司必然处于一个超然的地位，这其中的一系列的利益纠葛又应该如何平衡？

　　所有的这一切，绝不是随便一拍脑袋就能够确定下来的。

　　这个事情在场的所有领导们都明白，但这个事情显然不适合当着林鸿飞的面来讨论，任国栋看了周大明一眼，见老板点了点头，便对林鸿飞笑道，“林鸿飞同志，谢谢你的做的这个生动精彩的说明，是否要成立开发区、这个事情应该如何操作，省委省政府会尽快的拿出一个结果来。”

　　林鸿飞便知道，接下来领导们要继续开会了，自己显然不适合继续参与在这里面，笑着点了下头，“好的，诸位领导，那我先告辞了，有什么事情随时都可以通知我。”

　　“当然，当然，”对于这个没有什么架子、手中却有着相当实力的年轻人，任国栋可不敢怠慢，哪怕对方不过是一个小小的副处，而自己是高高在上的省委常委、省委秘书长，客气的点点头，对林鸿飞道，“林总，您可以回去等我们的好消息，也可以做一些相应的准备工作。”

　　这番话里面的暗示意味可不是一般的浓厚，林鸿飞对任国栋心照不宣的笑了笑。

　　※※※

　　“同志们，都说说吧，关于是否要成立一个新的开发区这一点，大家都说说自己的想法，畅所欲言嘛！”周大明点上一根烟，抽了两口，这才开口道。

　　周大明的态度很模糊，根本无从让人猜测他到底是什么态度，在这件事上，大老板是赞同呢还是不赞同呢？不搞清楚老板的态度之前，没有谁会贸然开口……后果很严重的。

　　没有人开口，有人拿笔在纸上不停的写着什么，有人在对着自己洁白的细瓷茶杯认真的研究着，有人低头凝思，大家似乎都在认真的考虑着这件事的各种因素。

　　大家不开口，周大明也不着急，顿了顿，扭头看向曹浩森，“浩森同志，你是怎么想的，说说你的看法嘛！”

　　让曹浩森开口？大家心中都是微微一愣，但仔细想想，却顿时又觉得理所当然，原因之一个：不管是否要成立开发区，这块土地用的都是舜耕市的，如果真的要决定上开发区，以省政府的审批权限，十有八九也是一个归舜耕市管辖的市属省级开发区，作为舜耕市市委书记、古齐省省委常委，曹浩森必须要表明自己的态度。

　　“是，”作为周大明的人，既然在这个时候被老板点到了名，那自己就必须说点东西出来，还要言之有物，曹浩森略一沉思，道，“首先我们要明确一点，为什么要成立一个新的开发区？”

　　“为什么要成立开发区？老人家成立的特区以及之后陆续成立的几个开发区都为我们做出了最好的榜样解释，那就是发展经济，对一个城市、一个地区的经济发展起到火车头的带动作用。”

　　曹浩森说到这里便不说了，端起茶杯来喝了一口，等着老板的指示。

　　“浩森同志说的不错，成立开发区的目的，核心目的只有一个，那就是要促进经济的发展，”周大明说道，算是为曹浩森刚才的话做了一番总结，但随即，周大明的话题一转，“浩森同志，你个人认为，有没有必要为了林鸿飞同志的这个计划成立一个开发区？”

　　成立开发区的面对是为了促进紧急的发展，那么如果按照林鸿飞的计划，成立了开发区之后会不会促进舜耕市乃至整个古齐省的经济的发展？那简直太能促进了，既然能够促进古齐省经济的发展，那要不要成立这个开发区？

　　答案已经昭然若揭。

　　对于自己家老大这个问题，曹浩森自然心领神会，“就我个人而言，我个人是倾向于成立这个开发区的，成立这个开发区，最重要的目的便是服务于古齐省工业制造有限公司以及古齐省工业制造有限公司的上下游配套企业、周边附属企业，让他们全心全意的发展，安心的做好我市、我省的经济火车头的带头作用。”

　　“虽然成立一个开发区会增加一部分行政开支和编制，但我个人认为，不能因为增加了一部分行政开支和编制就否认成立开发区之后的积极意义，最重要的是看是否能够起到成立开发区的作用？是否能够达到我们要成立开发区的目的？只要这两个问题能够解决，我个人是倾向于建立一个全新的开发区的。”

　　好吧，这番话其实更多的是说给人听，这骤然多出来的一个开发区，就等于多出来无数的政治资源，没有人会浪费这么一个资源，尤其还有着这么一个名正言顺的机会，对于是否成立开发区这一点，大家的目标很一致：成立是要成立的，但其中的利益应该如何分配？

　　当然，这话不能直接说出来，心里明白是一回事，说出来那就是另外一回事了。

　　张怀东放下手中的茶杯，道，“从全省一盘棋的角度来讲，省政府这边对于成立开发区这一点是持赞同态度的，但鉴于这个开发区对于全省经济的带动的作用，班长，关于这个开发区的行政级别和归属问题，你怎么看？”

　　好嘛，这下子好玩了，听到张怀东的这番话，曹浩森顿时就紧张起来，从他的本心来讲，他当然是希望将这个开发区归于舜耕市的管辖之下的，自己虽然是省委常委，但排名却相当靠后，正经的自己是舜耕市的市委书记，可现在听怀东省长的意思，有意将这个开发区升级为省政府直属的开发区？

　　有心想要反对，却一时间找不到足够的理由，张怀东已经将这个开发区升级到“全省一盘棋”的高度了，自己若是在这个时候跳出来持反对意见，那岂不是意味着自己反对全省一盘棋？这个大帽子，曹浩森是无论如何也扛不起的。

　　“嗯，”周大明嗯了一声，却是不置可否，目光却是飞快的瞥了一眼那位一直没有开口说话的国家计委的领导，随即才点点头，道，“怀东同志的建议很有道理，我建议，大家回去认真的考虑一下，三天后我们上会讨论一下，同志们觉得怎么样？”

　　三天之后上会讨论？好啊，这当然是个大好事，周大明忽然决定讨论这个事情原本就打了大家一个措手不及，三天的时间虽然不多，却也给大家腾挪出了足够的思考时间以及联合的时间，虽然没有人表示出来，但刚刚大家心里对于周大明的突然袭击还有些不高兴的，可是现在既然大老板能够这么快的“端正态度”，这当然是一件大好事，大家自然是纷纷赞成。

　　※※※

　　“晨东同志，古齐省工业制造有限公司下面有个工程机械公司是吧？”一马当先走出会议室的周大明忽然向紧随其后的秘书杨晨东问道。

　　杨晨东微微愣了一下，古齐省工业制造有限公司收购了原北郡市工程机械厂，在原北郡市工程机械厂的基础上组建了全新的工程机械制造有限公司的事情，省长怎么会不知道？但微微一愣之后，任国栋立刻明白了自己老板的意思，笑着点头，“是有这么一回事，他们的那个工程机械公司是收购的原北郡市工程机械厂，这个北郡市工程机械厂可了不得，他们的好几款产品都获得了机械电子工业部的优质产品评选呢。”

　　“唔……”周大明就似乎无甚意义的应了一声，不再继续这个话题。

　　面对老板这个再明显不过的指示，杨晨东顿时心领神会，同时也有些羡慕古齐省工业制造有限公司的好运气，这还什么都没有做呢，一笔不知道总数额有多少的订单就已经到手了……所有想要参与这个项目里面的基建工程的公司，都“必须”要更新一部分工程机械，这个工程机械，只能从古齐省工业制造有限公司下属的那个工程机械制造有限公司里采购，其他公司的产品？

　　呵呵……

　　没有人说所需要的工程机械全都要从古齐省工业制造有限公司下属的工程机械制造有限公司采购，可也没有人是傻子，古齐省工业制造有限公司在这个项目当中的核心地位，受到一些特殊的照顾乃是理所当然的。


第八二四章 不给优惠也要来

　　这个世界上传播的最快的不少光，永远都是小道消息。

　　这句话，哪怕是半天之前有人对林鸿飞这么说，都会招来林鸿飞的鄙夷，但是现在，林鸿飞除了赞同之外，就是举双手双脚的赞同。

　　紧紧过去了半天的时间，就有消息灵通的人物将电话打到了林鸿飞的手机上，在最开始接了几个之后，林鸿飞就恨不得将电话关掉，但在关机之间，林鸿飞却发现，这个电话是无论如何也不能挂的，因为打来这个电话的是博世公司的副总裁凯文·梅耶尔。

　　和所有的德国人一样，凯文·梅耶尔也不习惯于寒暄，他们更习惯于直接进入主题，他在简单的向林鸿飞问候了一番之后，就立刻向林鸿飞问道，“林，我刚刚接到的消息，据说贵公司有意于在四年后将产能扩大的40万辆，是真的吗？”

　　林鸿飞松了一口气：幸亏是传成了四年后的产能扩大到40万辆，否则自己的日子当真是没法过了。

　　“是的，”今年是实施公司五年计划的第一个年头，对于公司的这个五年发展规划和10年长远发展规划，很多古齐省工业制造有限公司的合作伙伴都知道，林鸿飞自然也没有瞒着凯文·梅耶尔的必要，“凯文先生，我们公司现在正在对一系列的汽车产品供应商进行考核和选择，我们的发展目标您应该是知道的。”

　　“是的，我知道，”凯文·梅耶尔微微一顿，向林鸿飞问道，“你们是打算建立一个类似于小型的底特律一般的汽车城，是这样的吗？”

　　吸引博世公司这样的世界顶级工业巨头来入驻，这本身就是林鸿飞和李·艾科卡的计划，这一类的国际顶级巨头的入驻带来的示范作用和榜样作用是无穷的，但在此之前，是否能够成功的吸引来博世，林鸿飞心中的把握其实并不大，在他的记忆中，似乎博世公司在共和国投资的第一家生产型的企业大约成立于1997年，或者是1998年？

　　反正不管是那一年，肯定不会是1993年，凯文·梅耶尔的询问让林鸿飞立刻敏锐的意识到貌似自己的机会来了。

　　“是的，我们已经向我国古齐省提交了这个设想和计划，古齐省对我们的这个设想和计划十分感兴趣，根据我的观察，我个人认为他们有超过七成的可能性会同意。”

　　“这可真是一个好消息。”从林鸿飞口中确认了这个消息，凯文·梅耶尔终于放心了，他对于接到的这个消息本能的有些怀疑，如果不是这个消息若真的成真对博世公司的影响巨大，他绝对不会在这个时间给林鸿飞大电话，但既然林鸿飞已经说了这件事有七成的把握，对于任何一位商人而言，这就足够了，七成的把握还不投资，那你打算什么时候投资？

　　凯文·梅耶尔立刻道，“林，我想知道，如果我们博世公司入驻你们的这个……嗯，开发区，你们能给我们什么优惠？”

　　博世公司不傻嘛，知道上来就找林鸿飞要优惠政策，但林鸿飞必要让凯文·梅耶尔失望了，“凯文先生，不好意思，在这开发区投资，我们不会给你们公司任何的优惠，土地转让价格、税收等等方面，全都不会有一分钱的优惠。”

　　“怎么可能？！”凯文·梅耶尔顿时惊叫一声，“你们国家现在不是正在进行招商引资吗？根据我掌握的情况，很多地方的政府为了吸引投资，给出的条件都很优厚，在税收、土地方面有巨大的优惠……”

　　“是的，这种情况确实存在，”面对凯文·梅耶尔举的这个例子，不承认也没有用，既然不承认也没有用，那就不如索性直接承认的好，“我们承认有这种情况，但我必须要说，付出和获得的服务必须对等，交纳了税收才能够享受到政府的服务，政府的开支来自于企业和个人交纳的税收，那些优惠意味着不缴纳或者缴纳极少的一部分税收就可以享受着政府的服务，对于其他企业和个人而言，这是不公平的，在我们的这个汽车城项目里面，这种情况不允许存在，我们认为，付出和收获必须对等。”

　　“付出和收获必须对等？”凯文·梅耶尔咀嚼了一番林鸿飞的这句话，不由得笑了，“林，你是我见到的最奇怪的一位管理者……嗯，在这个项目上，你应该是一个投资者和管理者的双重角色，对吧？”

　　“没错，是这样的。”林鸿飞点点头。

　　从八十年代中期一直到九十年代中期的外国投资商，一直对国内的无数为了吸引外国企业家投资而做出的优惠条件，比如两免三减半、三免三减半乃至于更加离谱的五免五减半等都无法适应，已经习惯了西方经济制度的他们认为企业给政府交纳税收乃是理所当然的行为，既然是合理合法的行为，为什么要减免减半的？

　　脑子简单的西方投资者不会认为这是共和国政府为了吸引他们的投资而做出的优惠举动，感谢西方各国政府多年来对共和国以及GC主义、SH主义的妖魔化的宣传，在看到这些不合理的举动之后，这些商人们的第一反应便是共和国政府是不是打算用这种方式骗自己去投资，等自己投资的工厂完工之后没收掉自己的合法财产？

　　站在共和国政府的角度来看，这种想法很无厘头，也很让人伤心，我为了让你过来投资，给你开出了这么多的优惠条件，你竟然还怀疑我？未免让人生出一种“我将我心向明月，奈何明月照沟渠”的悲凉。

　　但站在西方投资者的角度来讲，他们认为自己这么考虑完全是正确的。也因为这些减免的优惠，吓的很多外国投资商不敢在国内投资，对于德国企业来说，大众虽然取得了巨大的成功，但很多德国企业都认为大众的成功不可复制，原因很简单，因为他们认为大众之所以能够成功，是因为他们同共和国政府的高层有着极其良好的友谊……同任何一个独裁政府或者独裁者成为了朋友，你的生意都会很好做。

　　沉吟了一下，凯文·梅耶尔道，“林，你确定对于所有在这个汽车城计划当中的投资者都会这么做吗？”

　　“当然，”凯文·梅耶尔的问题，让林鸿飞心中顿时就是一喜，不由得将拳头握紧了，“凯文先生，您应该知道，对于一位商人来说，最重要的就是公平和公正，我是一名管理者，但我也是一名商人，我很清楚公平和公正的重要性。”

　　“没错，公正和公平万岁，”凯文·梅耶尔笑了，“近几天也许我会带队对你们那里的投资环境进行考察。”

　　这……就算是有了投资意向了？尽管在凯文·梅耶尔一开始问这些问题的时候就已经有了这个心理准备，但当凯文·梅耶尔亲自明确说出他将要对自己预定的地方进行考察的时候，林鸿飞仍然有些愣神：这未免也太容易了吧？

　　同那些请人吃喝无数天也仍然搞不定投资的地方政府，林鸿飞这笔投资拉来的确实是太容易了些，而且最重要的是，这可是博世啊，世界顶级的工业设备提供商之一，吸引博世的投资，很多地方政府甚至连想都不敢想，可博世公司的副总裁现在亲口对自己表示他们要开考察了？

　　“您来的时候，我一定亲自去机场迎接，”林鸿飞道，作为对凯文·梅耶尔表态的回应，林鸿飞当即说道，“对了，凯文先生，刚才有一点忘记告诉你，将来我们企业所需要的零配件，将优先从汽车城内入驻的厂家采购。”

　　“林先生，请您相信博世，博世将会为您的公司提供最优质的产品和服务。”

　　听到林鸿飞这话，凯文·梅耶尔满意的笑了，虽然他对这一点并无怀疑，古齐省工业制造有限公司要提出这么一个宏伟的计划，目的肯定就是为了降低生产成本，还有什么是比将所有的零配件企业聚拢在一起更能够降低生产成本的？但林鸿飞能够在这个时候说明这个，无疑表明了他和古齐省工业制造有限公司对博世的态度：对于博世公司，他们是抱着极大的合作诚意来的。

　　这才是最让博世公司感兴趣的，否则那么多共和国的地方政府来游说博世公司，为什么博世公司一直都没有他们那里去投资？

　　※※※

　　“怀东省长，有个事情，我认为有必要向您汇报一下。”想了想，林鸿飞还是决定给张怀东打个电话……虽然打给周大明似乎更好，但这毕竟是经济事务，就严格的管辖权来讲，这事儿是归省政府来管的。

　　不知道为什么，听到林鸿飞这无比慎重的语气，张怀东心里顿时就是“咯噔……”一下：莫非出什么问题了？忙问道，“什么事？”

　　“就在刚才，德国博世公司的副总裁凯文·梅耶尔先生给我打电话过来，表示有意对咱们的汽车城项目进行考察。”林鸿飞道。

　　“啪嗒……”一声，张怀东失手打落了桌子上的茶杯。


第八二五章 开发区管委会常务副主任？

　　不过这个时候的张怀东已经顾不得自己的茶杯了，德国博世公司是一家怎么样的企业他十分清楚，某种程度上来说，这是一家不亚于大众的大型跨国企业集团……原谅这个时代的政府领导吧，他们衡量一家大型企业集团的时候，总是自觉不自觉的将这家企业同大众汽车进行比较。

　　这么一家在国际上，尤其是汽车领域有着非凡影响力的企业，竟然要到古齐省来进行开考察投资？！而且听林鸿飞这家伙的意思，似乎是由他们的副总裁凯文什么的亲自带队？这可真是极其高的规格了，也意味着巨大的投资诚意。

　　“林鸿飞同志，你确定？”连张怀东都没有注意到，自己的声音竟然有了一丝细微的颤抖。

　　按说他张怀东也是一省的省长，古齐省堂堂的第二号人物，哪怕博世公司在世界上的地位很高，却也不应该这么激动的，但这次的情况明显特殊，博世公司的副总裁仅仅是听到了一些小道消息，就亲自打电话向林鸿飞求证消息的真实性，在确定了消息的真实性之后竟然是连犹豫都没有犹豫的就表示要来考察投资，这说明了什么？这说明了连如同博世公司这般的国际大公司都十分看好林鸿飞的那个汽车城的设想和计划。

　　对于林鸿飞的这个设想，之前省里并不是没有怀疑和反对的声音，认为林鸿飞说的那些只是空中楼阁，想法虽然很好，可如果没有人来投资怎么办？不过这些怀疑和反对的声音却是被省委主要领导给强力压了下去，可虽然如此，省里的领导们并不是没有自己的担忧。

　　但是这个时候，博世公司副总裁亲自带队来进行投资考察的消息无异于以及强心针，强有力的说明了林鸿飞这个计划的可行性和吸引力：如果不是有着极高的可操作性和吸引力，博世这样的大型跨国集团会主动找来吗？

　　这个时候，再没有这个更加给人信心的了。

　　“是的，我确定，”林鸿飞道，“我们公司同博世公司有很多的合作，接下来还计划从博世公司引进轿车生产线，有几次都是凯文·梅耶尔先生亲自带队的。”

　　“好，好，真是太好了，”喜不自胜的张怀东，连说了三个好，霍的，张怀东忽然想起一件事，忙向林鸿飞问道，“林鸿飞同志，你有没有向凯文先生解释过我们政府制定的三免三减半的政策？嗯，对于博世公司这样的世界性的大型跨国集团，五免五减半也是可以的。”

　　“他问过，不过我告诉他，没有任何的优惠。”林鸿飞老老实实的说道。

　　刚刚还兴奋的如同拉磨的老驴一般恨不得连连转圈的张怀东，顿觉自己的眼前骤然一黑，差点儿一头栽倒在地上：什么？你竟然说没有任何的优惠政策？！这种咱们求爷爷告奶奶都求不到的投资商，你竟然对他们说没有任何的优惠？这不是把财神爷往门外赶吗？！

　　哪怕张怀东城府深沉，这会儿也忍不住想要骂娘了，以强烈的自控力制止了自己大骂林鸿飞一顿的冲动，张怀东深深的吸了一口气，痛心疾首的沉声道，“林鸿飞同志，你怎么可以犯这个错误？不知道咱们招商引资的政策你可以直接来问我嘛，怎么可以这么对外宾说？这样，你再给凯文先生打个电话，告诉他们我们可以给他们五免五减免的优惠，还有，只要土地面积不超过500亩，我们可以免费给他们使用，至于其他方面的优惠，也不是不可以谈……”

　　这也就是林鸿飞，若换一个人来试试，你看看张怀东能够这么好声好气的对他说话不？

　　但林鸿飞这个家伙当真是不负混蛋的称呼，竟然毫不犹豫的拒绝了张怀东的好意，“怀东省长，凯文先生曾经问过我，我对他说不会有任何的优惠，哪怕是他们公司也不会例外，正是因为这个他们才决定来我们这里进行投资考察的。”

　　“啊？”张怀东顿时愣住了，他的脑袋完全无法理解为什么会发生这种情况，无法解释之下，他甚至不得不怀疑是不是自己的脑袋出了问题，“林鸿飞同志，你刚才说的什么？我没听清楚，你再说一遍。”

　　无奈的林鸿飞只要再说了一遍。

　　“为什么？”张怀东喃喃的道，这话不知道是在问林鸿飞，还是在自己喃喃自语。

　　不得已，林鸿飞只好再将之前的那番解释对张怀东说了一遍，最后道，“怀东省长，博世公司来咱们古齐省投资，他们看中的其实根本不是咱们能够给他们多少优惠，咱们能够给出的优惠，其他地方政府就能给他们开出更多的优惠条件来，博世公司之所以来进行投资考察，最重要的原因是看到了咱们这个汽车城项目的巨大发展空间。”

　　“这么说，难道是国家制定的政策错了？”

　　“不能说是国家制定的政策错了，”林鸿飞道，他当然不能说国家制定的政策错了，只好说道，“对于西方那些实力较弱的企业来说，咱们的政策还是很有效果的，这几年迅猛发展的招商引资成果就可以看的出来，但对于目光放到5年、10年乃至于20年之后的大型跨国企业集团来说，这些减免的税收他们其实并不看重，有时候他们做一次政府的公关花的都不止这么些钱，同减免的税收和土地转让金相比，他们更加看重的是投资的预期收益前景以及在可预期的将来能够到自己带来多少的收入，只要能够保证自己未来有稳定的、持续的收入，他们甚至不吝于咱们将税收提高几个百分点。”

　　税收减免没有问题，这事儿甚至不用张怀东出面就可以搞定，但提高几个点的税收这就不同了，等于擅自修改国家制定的税收政策，是一个十分严重的政治错误，张怀东自然不会将林鸿飞的这句话当做一回事，虽然他还是有些接受不了这种没有优惠却巴巴的赶上来投资的事情，但林鸿飞说的也很有道理，考虑到古齐省工业制造有限公司在这个项目当中的核心地位，张怀东犹豫了一下，还是再次向林鸿飞问道，“林鸿飞同志，你有把握一定能够留下博世公司的投资？”

　　这种事情谁敢说自己一定有把握？但自己在这个时候的答复决定着自己下一步的政策走向，林鸿飞说不得也就只好硬着头皮应承下来了，“我可以立下军令状，保证一定留下博世公司的投资。”

　　还好，张怀东也没有让林鸿飞一定要立下军令状的意思，虽然林鸿飞并不在眼前，可还是下意识的摆了摆手，“军令状什么的就算了，这件事你尽力去争取就好……小林啊，如果真的成立个开发区，你有没有考虑过自己在开发区管委会当中的角色？”

　　如果真的要成立开发区，古齐省工业制造有限公司一定是开发区核心当中的核心，毕竟这个开发区成立的初衷便是以古齐省工业制造有限公司为核心来组建起来的，作为古齐省工业制造有限公司的总经理，林鸿飞在开发区管委会当中担任一个角色那是理所当然，而且必须还是要进入管委会领导班子的那种，否则如何才能保证开发区管委会更好的为古齐省工业制造有限公司以及开发区内的这众多的企业做好服务工作？

　　对于张怀东的这个问题，林鸿飞并没有感到多么意外，但他还是小心翼翼的道，“怀东省长，我是古齐省工业制造有限公司的总经理，这个……不应该进管委会吧？”

　　“就是因为你是古齐省工业制造有限公司的总经理才更加应该进管委会，不过正职你是不用想了，如果不出意外，应该是管委会的常务副主任，”张怀东说到这里，不由得笑了，“小林啊小林，你小子不实诚，我记得你现在都已经是副处级干部了？嗯，你们单位是副厅级单位，你小子也应该是个享受副厅级待遇的副处级干部吧？”

　　“嗯，是，怀东省长您连我这种小喽啰都记得呢？”林鸿飞笑道，听起来似乎有股子受宠若惊的感觉。

　　“你可不是小喽啰，是咱们古齐省大名鼎鼎的人物呢，”张怀东也笑了，对于自己能够记住林鸿飞这么一个小副处的级别，嘴上虽然不讲，他心里还是很高兴的，“嗯，如果真的成立了开发区，管委会常务副主任肯定是你的，你要有这个思想准备……对了，这个事情你向大明书记汇报过了没有？”

　　在最后，张怀东似有意似无意的向林鸿飞问道。

　　“没有呢，这不是政府事务么？”林鸿飞故意装傻。

　　张怀东自然知道林鸿飞是在故意装傻，但没关系，他要的只是结果，对于林鸿飞故意装傻的行为，他心里是很满意的，“唔……”了一声，道，“这是个巨大的好消息，还是应该跟大明书记说一声的。”

　　“是，谢谢省长您提醒，我这就向大明书记汇报一下。”林鸿飞恭敬的道，立刻从善如流，心里却不由得抹了把汗：幸亏这个电话是先给张怀东打的。


第八二六章 交易的筹码

　　通常情况下，这种开发区从立项到上报再到审批下来，哪怕最快的情况下也需要半年的时间，但这次明显的不同，只用了三天，林鸿飞就得到了省委省政府的答复：省委省政府原则上对于成立新的开发区没有问题，古齐省工业制造有限公司可以开展前期的基础设施的建设工作，省委省政府会责令有关部门权全力配合。

　　接到让自己先期开工通知的林鸿飞目瞪口呆，他有省委省政府会全力推动这个开发区项目建设的心理准备，却完全没想到只用了三天就在这件事情上面初步达成了一致：谁能告诉我这其中的利益平衡是怎么做到的？

　　不过仔细想来却也理所当然，以往的那些开发区都是自下而上推动的，推动的力量是下面的各个地市，作为行政主管部门的省政府自然就不用着急，别人求着自己办事呢，着急干什么？着急了怎么有好处拿？但现在是主管部门自己办事，如此一来事情就简单了，只要省委的主要领导达成了一致，这事儿大笔一挥就这么定了，甚至完全可以相应的建设先开动起来，至于之后的手续问题？慢慢的补上就是了嘛！

　　先建设起来，利益分配的问题咱们慢慢地谈就是，正经是先把肉炖在锅里，大不了咱们慢慢的商量怎么分肉吃。

　　“林总，咱们要先行开始建设工作吗？”面对省委省政府这边给公司开出来的条件，袁志伦很有些心动。

　　“不，”林鸿飞也很心动，但心动了片刻之后，他还是摇摇头否定了这个建议，“志伦，现在咱们眼下最重要的工作不是这个。”

　　“不是这个？那是什么？”袁志伦有些想不明白，作为一家公司，最重要的事情不就是努力发展努力赚钱吗，现在有这么好的一个机会，不趁机扩大产能，那还要等到什么时候？

　　“乌拉圭和南美……乌拉圭不是要引进一家炼油厂吗，现在项目谈的怎么样了？”

　　“还有一个最大的问题没有谈妥。”一说到这个问题，袁志伦的精神顿时就是一振，虽然嘴上说着还有一个问题没有谈妥，但看他那兴奋莫名的样子，显然进展十分让人满意。

　　“哦？”

　　“这个炼油厂的生产设备应该由谁来提供，不瞒您说，知道咱们公司从乌拉圭拿到了这么一个订单之后，石化系统内部的各家生产设备供应商都疯了，现在我每天都能接到十几个请我吃饭的电话，一个不小心，每天就得泡在酒缸里。”袁志伦嘴上这么说着，可脸上得意的笑容却瞒不了人，他对向来眼高于顶的石化系统竟然会低三下四的求着自己这一点感到十分的得意。

　　“我说怎么一进屋子就闻着一股子酒味呢，原来是你这家伙身上的，”林鸿飞打趣了袁志伦两句，皱眉到，“志伦，你有没有觉得，这次对我们来说，其实是一个机会？”

　　“什么机会？”袁志伦不太明白林鸿飞话里的意思，这么大的一个炼油厂项目，对于古齐省工业制造有限公司而言肯定是一个机会，借着这个机会，古齐省工业制造有限公司能认识多少石化系统的企业高管、各个石油管理局的高管？这种巨大的人脉资源，绝对不是平日里你花了多少钱就能够买得到的，能有这样的机会，完全是靠运气，但似乎林总所说的和自己说的不同？

　　林鸿飞却不答，反问道，“志伦，你觉得，搞石油有没有赚头？”

　　搞石油有没有赚头？这真是一个近乎白痴的问题，石油现在已经成了一种社会必须的消耗品，现在这种消耗品还是由国家独家控制的，你说有没有赚头？你没看到那中石油都已经赚成什么样了么，年利润上千亿啊。但是……

　　“有赚头有什么用，石油是国家授权石油总公司独家专营的产品，只能由他们一家公司来经营，咱们根本进不去这个门槛。”袁志伦叹了口气，闷声回答到。

　　这是事实，这一点林鸿飞自然知道，不仅是自己公司进不去这个门槛，全国那么多想要进入这个门槛的企业，又有一个能进去的吗？正在东南沿海普通的赖老板大概能算一个，但是赖老板的进入方法让林鸿飞比较敬而远之。

　　“也不一定，眼前咱们就有一个机会。”

　　不用林鸿飞说的太明白，这已经够明白了，袁志伦的眼睛顿时一亮，但随即，眼中的亮光不由得又暗淡了下去，摇摇头道，“我分析过，但成功的可能性还不到10%……更准确的说，不过在5%左右。”

　　5%的成功几率，绝对算得上是相当低的成功几率了，也难怪袁志伦会放弃，但林鸿飞沉吟了一下，“这样吧，回去做个初步的预算，看看大概需要花多少钱，只要不超过2亿美元咱们就可以搏一把，机会实在是太难得了……以前是连0.1%的机会都没有，现在这个成功率都已经上升到了5%，咱们还有什么不满足的？”

　　袁志伦犹豫了一下，想要说成功的几率实在是太低，说是有5%，但历数商业投资史的成功案例，又有几个成功率只有5%的机会能够成功的？他委实是不看好林总的决定，但看到林鸿飞那坚定到有些疯狂的目光，犹豫了一下，点点头，道，“好吧，我去做个初步的预算，”说到这里，袁志伦顿了顿，直视着林鸿飞的目光，道，“林总，我再次说明一下我的观点，我真的不认为这个想法能够成功，国家绝对不会允许一家有外资背景的企业进入石油行业的。”

　　“我知道，”林鸿飞点点头，但脸上的坚持却丝毫未变，“先去把预算做出来吧。”

　　袁志伦叹息了一声，他是真的一点都不看好林总的这个决定，难道是林总之前取得的那些辉煌的成功，让林总已经迷失在自己辉煌的光环里了吗？

　　※※※

　　林鸿飞到底还是不得不赶回京城去，原因很简单，虽然他是要处理自己公司的事情，但乌拉圭方面不乐意了，他们认为自己都派出了两名部长来和古齐省工业制造有限公司来谈，但古齐省工业制造有限公司居然只派了一名副总，实在是对自己不够尊敬……就算你真有事，难道一个星期都还解决不了？

　　面对电话里那位似乎眉毛都已经竖起来了的外交部某司司长的咆哮，林鸿飞苦笑了一声，该开始了，嗯，似乎那个对各家有意于去乌拉圭投资的企业的筛选工作明天也要开始了吧？

　　“林，上帝啊，总算让我再次见到你了，”甫一看到林鸿飞，卡洛斯·古铁雷斯就夸张的大叫起来，“我还以为我可能在离开你们国家之前都不一定能够再一次见到你了呢。”

　　林鸿飞不由得苦笑，古铁雷斯这家伙心中的怨念很“厚重”啊，心中决定不和他继续这个话题，继续下去自己就有被人声讨致死的危险，张开胳膊用力拥抱了卡洛斯·古铁雷斯一下，笑道，“部长先生，能够再一次见到你真是太高兴了……你看，没有我的参与，这段时间我们的谈判工作不是一样很顺利嘛。”

　　卡洛斯·古铁雷斯撇撇嘴，心中对这段时间取得的谈判成果还是很满意的。

　　乌拉圭不同于那些大国，共和国和乌拉圭之间没有太多的政治企图和利益纠葛，既然没有太多的政治企图和利益纠葛，那么这种近乎纯粹的企业投资活动自然就进展的十分顺利，到现在为止，除了个别项目还在最后的谈判进程当中外，绝大多数项目已经进入了最后的收尾阶段，对于古齐省工业制造有限公司、对于共和国、对于乌拉圭而言，这都是一个让大家皆大欢喜的局面。

　　但是卡洛斯·古铁雷斯对形成自己国家的炼油能力却一直念念不忘，追着林鸿飞向他问道，“林，我们的炼油项目，你们什么时候能够给我们一个肯定的答复？”

　　林鸿飞叹了口气，“部长先生，我很佩服您为了发展贵国的石油化工工业所做出的努力，但您应该明白，您的那个炼油厂项目是一个关系到国家经济安全和战略级项目。”

　　林鸿飞能够给予自己提出来的这个项目如此之高的评价，卡洛斯·古铁雷斯心中很兴奋，但越是如此，他就越是要催促一下，“林，既然您知道这个项目对我们国家的重要性，为什么您推辞了这么久还不给我们一个答复？”

　　“因为……”林鸿飞犹豫了一下，却是欲言又止，“部长先生，我不能解释的太多，但请您明白，这种涉及到国家战略安全的项目，从来就不能从纯经济的角度来考虑，您明白我的意思吗？”

　　说实话，卡洛斯·古铁雷斯半懂不懂，但没关系，林鸿飞慎重的表情让他自动的脑补了一下，脸色顿时就是一变，“该死的，难道是美国人向你们施加压力了？”


第八二七章 苦逼的新兴

　　一直以来，南美都是美国人的商品倾销地和后花园，这一点连南美诸国自己都不得不承认，现在林鸿飞说他受到了压力，卡洛斯·古铁雷斯第一反应自然就是：是不是又是该死的美国人在使坏？

　　林鸿飞倒是没想到卡洛斯·古铁雷斯竟然这么配合，但既然卡洛斯·古铁雷斯主动往美国人那边想，林鸿飞自然不介意让他将事情想得更难一点，“嗯，有美国那方面的因素，还有其他方面的一些因素，不过这里面……嗯，有些复杂，部长先生，您能理解吧？”

　　“叫我卡洛斯，”卡洛斯·古铁雷斯纠正了一下林鸿飞的错误，“我说过，以后叫我卡洛斯就好……林，你告诉我，真的还有那么多的其他方面的因素吗？”

　　“你觉得呢？”林鸿飞两手一摊，“我们都知道石油冶炼是一个多么赚钱的生意，也知道建设一个这样的工厂能够赚到多少钱，我们知道，别人也知道，我们中国有一位伟大的作家说过一句话，叫做‘有人的地方就有江湖’。”

　　“有人的地方就有江湖？”卡洛斯·古铁雷斯皱了皱眉头，对于这句话，他不是很明白，惊疑不定的向林鸿飞问道。

　　“嗯，你可以理解成有人的地方就会有利益的争斗，就会有各种不公平。”

　　“原来如此，上帝啊，你们中国人的话真是精炼，很简单的一句话就蕴含着丰富的寓意，”卡洛斯·古铁雷斯顿时恍然大悟，脸上还带着一点学到了一点新东西的兴奋，但是下一刻，他脸上的兴奋就变成了一丝担忧，“林，你确定我们的合作还能够顺利进行吗？”

　　“卡洛斯，你完全可以放心，我将竭尽全力促成贵国石油化工工业的发展，”林鸿飞很无良的拍着胸脯向卡洛斯·古铁雷斯保证，“但是我需要一点时间。”

　　事关乌拉圭自己的石油化工业的发展，卡洛斯·古铁雷斯不敢大意，向林鸿飞问道，“需要多长时间？”

　　“三个月到五个月，我就可以给你一份准确的时间进程表。”

　　三个月到五个月就能给出一份准确的时间进程表？对于林鸿飞的这个答复，卡洛斯·古铁雷斯很满意，他虽然希望在一夜之间就拥有乌拉圭自己的石油化工工业，但他好歹也是乌拉圭政府的高级行政人员，自然知道这种事情根本是不可能的，哪怕是乌拉圭这样人口不多的小国，不考虑乙烯和甲醇这种东西，只考虑最简单的石油冶炼，想要搞定这么一个投资项目没有数年的时间也休想搞定，三到五个月的时间拿出一份进程表来，那已经是难得一见的高效率了。

　　如此的高效率，卡洛斯·古铁雷斯反而是有些担心，忍不住对林鸿飞道，“林，对于您的能力，我从不怀疑，我只是希望这其中不要出现大的波澜。”

　　“放心吧。”林鸿飞胸有成竹，既然卡洛斯·古铁雷斯都这么着急，他已经可以肯定，某些人应该按捺不住了。

　　※※※

　　确实有人是按捺不住了，结束了这次会谈的林鸿飞刚回去，曹军就过来告诉林鸿飞，说有个什么新兴集团的总经理，叫张小军的过来找他……话说，这个新兴集团是干什么的？很牛吗？

　　“张小军？”林鸿飞倒是没想到，不出马就罢了，一出马竟然就是一个大人物，新兴集团啊，这可是总后直属的企业集团。

　　“是啊，”曹军点点头，犹豫了一下，对林鸿飞说道，“老板，那家伙看上去似乎很有些来头……”

　　知道这是曹军在提醒自己，这份人情必须要领，林鸿飞点点头，顺便也叮嘱了曹军一句，“小曹啊，这个新兴集团是国防部总后直属的企业，很厉害，以后对他们尊敬点儿。”

　　“总后直属的企业？”曹军一下子愣住了，喃喃道，“怪不得看上去跟这个张小军一起来的那几个人一个个都很牛的样子。”

　　林鸿飞没有好意思说你们这些人出去的时候其实不比别人差多少，这些大国企的人出门在外眼睛都长在头顶上，你们一个个的也都是恨不得直接用鼻孔接雨水的主儿。

　　※※※

　　“林总，你好。”张小军四十多岁的年纪，年富力强，虽然穿着一身时下流行的西装，可身上那股子军人的杀伐与干练之气却如同国家领导人的王八之气一般四处乱冒，行事也是标准的军人作风，上来握住林鸿飞的手就是一阵咬牙切齿的猛摇，仿佛不如此表示就不能表示出来自己的诚意。

　　“张总你好。”林鸿飞毫不客气的加重了自己手上的力度，一直到张小军有了呲牙咧嘴的迹象才开始松手，“张总，对你们新兴集团，我可是闻名已久，咱们国内最有实力的建筑企业和工矿企业，以后有需要张总您帮忙的地方，张总您可得多照顾照顾兄弟啊。”

　　“好说好说，”被林鸿飞这么一位年产值数百亿的老板如此恭维，张小军脸上倍感有面子，呵呵大笑着连连点头，“林总您虽然没有当过兵，可你们家老头子现在还在部队上吧？既然这样，咱们就是一家人，以后有什么事儿，咱们就相互照顾，你觉得怎么样？”

　　“说的是，”好听的话谁不会说？林鸿飞的笑容同样的灿烂，“新兴集团是军队的企业，我们古齐省工业制造有限公司虽然不是军队的企业，可我也是从小在部队大院里长大的，对部队的感情不是一般人能够理解的，张总你放心，只要是能照顾的，没说的，没二话。”

　　“林总果然是痛快人，”张小军大拇指一竖，“不瞒你说，来之前我还有些担心呢，既然林总这么说，那我就放心了……林总您看您将您和乌拉圭合作的那个钢铁厂项目和炼油厂项目交给咱们新兴集团来做怎么样？”

　　“啊？”

　　“放心，咱们部队上的企业您还能不放心吗？”张小军将胸脯拍的梆梆响，模样儿像极了正在发青的大猩猩，看上去甚是豪迈，“您说吧，想要做成什么样的，直接做成交钥匙工程都没有问题。”

　　“我们新兴集团下属100多个大型厂矿，并拥有一支强大的施工队伍，不但在国内声誉卓著，而且还曾在国外承建重大工程，尤其长于修建各种输油管线、油料仓库、大型油罐容器，而且有这方面许多器材的制造能力，林总，只要您选择我们新兴集团，别的不敢说，我敢给您保证的是，在保质保量的前提下，我们新兴集团的开支一定是最节省的……”

　　很快，张小军说不下去了，任谁被人用一种看傻子一样的眼光看着足足一分多钟，哪怕他是一个再怎么雄辩的人，也不可能说下去了，更重要的是，连张小军自己都知道，自己的要求实在是离谱的过分，讪讪的笑道，“林总，您这是……”

　　“张总，现在新兴集团的日子，不是太好过吧？”林鸿飞叹了口气，道。

　　他实在是不太好意思揭开人家心头上的那块还没有愈合的伤疤，只好用如此婉转的语气对张小军说道。

　　“林总您这话是怎么说的？”

　　“新兴集团的情况我们古齐省工业制造有限公司多少也知道一些，”林鸿飞叹了口气，他是不想说的，但既然打定了主意将自己当傻子，说不得有些话就得好好说道说道了，“据我所知，新兴集团总公司是负责海沧计划的前期工程建设的吧？从1989年年底开始，新兴集团就开始为海沧计划的实行做准备，到现在已经准备了足足三年多，如果我们公司的成本计算部门没有计算错的话……应该也不可能计算错……新兴集团已经为这个项目先期支付了大约3.5到4个亿的各种开支，可是海沧计划是个什么情况，我想大家都不是很乐观，新兴集团是不是也有这方面的考虑？”

　　听到林鸿飞这番话，张小军骤然色变！

　　他想不清楚林鸿飞怎么会对新兴集团和海沧计划这么熟悉的，更不清楚林鸿飞怎么会对新兴集团这个只是负责“海沧计划”的前期工程建设的公司的投资扩大产能的活动这么清楚？

　　“林总，这些……你是怎么知道的？”张小军的声音，明显的有些干涩。

　　“我知道这个应该不是很难吧？”林鸿飞的声音听上去有些懒洋洋的，可他说出来的话却让张小军浑身冷汗直流，“我不仅知道这个，我还知道为了‘海沧计划’的顺利实行，国务院的某位副总理已经将本来考虑在大陆各省设置的14个轻油裂解厂计划项目停掉，还破例核准王永庆临时提出的产品由100％外销转为100％内销的要求。”

　　“别说了，求求你别说了……”听到林鸿飞如数家珍一般的诉说着原本很顺利的“沧海计划”如何一步步的走到了现在，张小军几乎要崩溃掉，嘶声对林鸿飞道。

　　他不明白，这些不都应该是属于保密的内容的吗？就算到不了绝密，可也不是林鸿飞这种级别的人应该知道的才对啊。


第八二八章 听说

　　可林鸿飞却丝毫没有停口的意思，继续说道，“在去年11月6日的时候，国务院总理还在钓鱼台国宾馆举行盛大宴会来庆祝大陆与台塑的合作成功，准备与台塑的老板王永庆签署文件，可是被王永庆以台湾岛内局势动荡的理由给拒绝了……据说当时总理和副总理很不高兴。”

　　“总理和副总理很不高兴，估计你们新兴集团更加高兴不起来，因为这意味着你们新兴集团前期投入的3.5亿到4个亿的巨大投入全都打了水漂，本来你们新兴集团是打算借着海沧计划大捞一笔的，没想到海沧计划完了，你们的投入也泡了水……”

　　海沧计划的失败，自然意味着新兴集团前期巨额的投入直接泡了水，否则前阵子已经被海沧计划给养刁了胃口的新兴集团又怎么可能颠颠的来找林鸿飞，希望将古齐省工业制造有限公司在乌拉圭投资活动当中最赚钱的几个项目那在手里？

　　不过林鸿飞觉得自己还真是低估了张小军的“抗击打”能力，刚刚已经被自己打击的差点儿要崩溃的他，这会儿虽然脸色依旧灰白，但却已经好转了不少了，他摇摇头，“林总，海沧计划的失败虽然给我们新兴集团造成了很大的损失，但并不足以对我们造成太大的影响，你高估了海沧计划的对我们的损失了，还有，关于海沧计划，我需要更正你一点，海沧计划的失败，并不是因为王先生的因素，是因为以李灯灰为首的新政府……”

　　可惜，张小军的话还没有说完就被林鸿飞给打断了，“嗯，我知道，据说那个行政院的院长郝柏村给台塑下达了三点指示，扬言如果王永庆与大陆签署有关海沧计划的协议，那么行政院就将实行三条处理办法，第一条是责令有关部门停止台塑集团三家母公司的股票交易；第二条是责令相关银行冻结台塑集团的资金往来；第三条是限制台塑高层人员出境，傻子也能看的明白此三条处置意见当中任何一条都足以置台塑集团于死地”。

　　“据说是为了顾及台湾方面的过激反应，为了台塑的未来发展，更为了对几万名股东负责，王永庆在无奈之下，只得在征得大陆方面谅解后，决定暂缓签约，轰动一时的海沧计划就此宣告夭折。”

　　林鸿飞似笑非笑的望着张小军，“可这不过是一块遮羞布而已，真正的内情是怎么样的……你当我会信这种半官方的说法？海沧计划在1989年就被提了出来，一个总投资70多个亿美元的超大型项目，我就不信这么大的一个项目，对面会不知道？为什么都好几年了也没有人在说这个事，反而签约都到了眼前了，台湾方面开始拿这个事情说事了？张总，说起来咱们也马马虎虎的算是体制内的人，你不要侮辱我的智商。”

　　听到林鸿飞这话，张小军没话说了，刚刚想好准备反驳的话也被林鸿飞给生生的憋在了肚子里，没听林鸿飞说幺，再说下去就是在侮辱他的智商，总算见识到了林鸿飞的辩才的张小军叹了口气，决定不再和林鸿飞讨论海沧计划的问题，虽然还有些想不明白为什么好端端的谈话就转移到海沧计划上来了，但这似乎并不是自己今天来的目的……这个问题很严重，张小军才想起来。

　　“林总，咱们不说这个了，已经发生的事情，咱们也没办法，”既然先前的办法不行，张小军也不吝于装一回可怜，“既然你知道了咱们新兴集团的情况，那您就给咱一句话，您不会眼睁睁的看着咱们活生生饿死吧？”

　　“再这么下去你信不信我会骂人？”林鸿飞实在是受不了这家伙了，终于忍不住打算开骂，“你们是总后直属的建筑企业好不好？说别人会饿死我信，可你们会饿死？张总要不咱们打个赌，就算你们拿不到我们的工程，也一样活的无比滋润？”

　　傻子才和林鸿飞打这样的赌，这个赌一旦打起来，那岂不是意味着自己就不可能碰到古齐省工业制造有限公司在乌拉圭的所有工程了？张小军已经看过相关的资料，作为共和国所有在乌拉圭投资的企业的总承包商，所有在乌拉圭投资的项目不会低于200个亿，这么大的一个项目，作为来头这么大的一家公司，不在这上面啃一口，张小军如何甘心？

　　“我才不打这个赌，”既然装可怜也不行，那就索性装赖皮吧，打定了主意的张小军索性直接装起了赖皮，“林总，您就直接给兄弟一句准话，您手里到底有没有给兄弟吃饭的地儿？”

　　“有啊，怎么没有？”林鸿飞笑道，“不过就是有点小小的条件。”

　　“什么条件？”这么问的时候，张小军心里松了一口气，林鸿飞有条件是理所当然的，谁都不会平白无故的将原本属于自己的肉分给别人吃，林鸿飞能这么做已经是很够意思了。

　　“就这个，”一张早已经准备妥当的纸从林鸿飞的上衣兜里掏出来，被林鸿飞推到了张小军的面前，“只要咱们新兴集团答应帮我们权力运作这件事，乌拉圭的工程肯定有新兴集团的一份。”

　　这上面写的什么？张小军不由得好奇起来，但是当他看到上面写的东西之后，瞬间倒吸了一口凉气，眼珠子都要瞪了出来，“林总，这……这……”

　　“20%，”不等张小军把话说出来，林鸿飞就开出了自己的筹码，“只要在这件事上新兴集团答应站在我们这一边来支持我们，乌拉圭所有的建设类项目，新兴集团可以拿到20%……不是不给你们更多，而是根据我们计算的结果，20%是你们新兴集团能够吃下去的最大额度了。”

　　20%的建设项目，俺差不多就是……15到20个亿左右！一想到这么大的一个工程，只要自己点点头就能落入自己的怀里，张小军的呼吸瞬间沉重起来。

　　新兴集团说得好听，是总后直属的企业，天然有着背靠大树好乘凉的优势，可现在谁不知道上面对军队做生意这一点很不满，总后也不好做的太过分，况且总后下属的建筑类企业也不止是新兴集团一家，总不能肉和汤全给新兴集团吃了喝了，其他人连喝口凉水都没有，之前为了能够拿到海沧计划的前期建筑工程，新兴集团已经欠下了无数的人情，虽然海沧计划没有最终实行，但前期欠下来的人情却是实打实的，人情欠下了就不容易还，想要在短期内靠着人情拿到15到20个亿的工程，那是想都不用想的，可全公司那么多人等着吃饭，那么多有关系有门路的人等着分红，怎么办？

　　为了这个，张小军的头发都被揪掉了不少，林鸿飞的要做的事情让他看到了一个机会，“30%，”张小军红着眼睛，如同一条饿狼一般，“我知道我们最多也就能吃下20%，可剩下的这10%，我们可以转包出去。”

　　“好，30%就30%，”林鸿飞二话不说，当即痛快的答应了下来，不过微微一顿，他又问道，“这件事需要征询一下胡建国同志的意见吗？”

　　说到这里，就不得不对新兴集团的人员配置情况做一些特别的说明，通常情况下，国企内的厂长都是兼任着书记一职的，但新兴集团的人员配置很有意思，张小军这个集团总经理是党委副书记，胡建国这个公司的副总经理却是集团的党委书记，不知道上级领导是怎么考虑的，为什么会给出这么一个有些奇怪的人员配置方案。

　　林鸿飞没有兴趣去知道总后是处于什么方面的考虑而做出的这么一个安排，他之需要确定的是，胡建国也会支持自己的想法吗？……和官场上就没有琴瑟和谐的一把手和二把手一样，国企亦是如此。

　　在这个时候提起胡建国确实是让人有些扫兴，听到胡建军的名字，张小军顿时就皱了皱眉头，随后才摇摇头道，“不用，一切都是为了公司的发展，胡建国同志想来也会支持我的做法的。”

　　有句话张小军没说，但林鸿飞却听到了：又本事你先给我拿到一个价值25亿到30亿的工程再说。

　　改革开放了，一切以经济建设为核心，也就是说，天大地大也没有赚钱这件事的分量大，一切都要给赚钱让路，不管张小军要做什么，只要他能让公司赚钱，那大家就会支持他，这是一个走到哪里都能说得通的道理。

　　好吧，既然张小军笃定在这件事上整个新兴集团都会站在他的身后，林鸿飞就没有什么话好说了，他笑了笑，对张小军道，“对了，明天就是我们公司举行的企业招标大会的时候，张总别忘记了派人过来……手续我让人给你们补办一份。”

　　听到林鸿飞这话，张小军也笑了，他并不认为林鸿飞的做法有什么不妥，笑着点点头，作为对林鸿飞的回报，他笑着对林鸿飞说了一句，“听说胜利油田和大庆油田也对你们的这个炼油厂项目很感兴趣？”


第八二九章 蔡文又来了

　　怎么胜利油田和大庆油田都跟着掺合了进来？林鸿飞当即就皱起了眉头。

　　可仔细想想，顿时又觉得理所当然，在石油总公司下属的几个石油管理局当中，胜利油田和大庆油田是石油总公司下属的各个石油管理局当中说话最硬最有底气的两个石油管理局，非但如此，他们两个单位简直就是两个独立小王国，几乎自己单位所需要的一切生产和生活设备都是自己生产，不要说学校医院这些设备，便是管道和管道的建设安装工作都有专门的施工队伍和生产工厂，这么大的一个炼油厂，需要多少专业的生产设备？

　　诚然，两大油田是很赚钱，但谁会嫌钱多？特别是现在，就在上个月，国内的原油出口和原油进口的数量已经持平了，根据国务院和相关分析机构提供的资料来看，共和国将会成为一个石油资源的净进口国。

　　这还了得？

　　以前靠着原油的出口，大庆石油管理局和胜利石油管理局的日子过得各种滋润，但一旦共和国从石油出口国变成了石油进口国，手里没有了可供自己支配的外汇，大家的日子可就不是一般的难过了，一个这么大的炼油厂的建设能够给自己管理局带来多少可支配的外汇收入？其他方面姑且不论，单单这一点就足以让两大石油管理局为此打破脑袋。

　　“谢谢张总。”张小军给提供的这条信息很重要，这么重要的一条信息，好好谢谢人家并不为过。

　　“不用客气。”张小军咧着嘴，刚才被林鸿飞狠狠的敲了一顿，他现在有些迫不及待的看到别人也跟着倒霉……当看到别人倒霉的时候，自己的心情无疑就会舒畅很多。

　　※※※

　　“现在竞拍的是一号工程，从乌拉圭首都蒙得维的亚起始，到位于马尔多纳多省的圣卡洛斯市的一条双向四车道的收费高速公路，预计规划长度约130到150公里之间，具体的长度需要详细测量之后才能够确定，期间地势平坦，需要修建桥梁的地方很少。”

　　“另外，整个工程需要的花费，乌拉圭方面只负责20%，双方将组建一个蒙得维的亚-圣卡洛斯高速公路建设有限公司，在这个公司中，乌拉圭方面将持有高速公路40%的股份，高速公路建成之后，高速公路建设公司自动成为高速公路管理公司，负责对高速公路的管理和维护工作，收费期限为20年，二十年后高速公路将收归乌拉圭国有，基本的情况就这些，不需要我介绍的更加详细了吧？请大家报价。”

　　上来就先送上来一条高速公路？林鸿飞的话说完，没有人说话，所有等着林鸿飞放出一条大鱼的投资商们都被林鸿飞放出来的这条大鱼给惊住了：一条一百三十四公里的高速公里？这可真是一条大到没法说的大鱼了。

　　当然，对于林鸿飞话中股份的划分方式，不少人嗤之以鼻：你们古齐省工业制造有限公司可是这个项目的总承包商呢，总承包商是什么意思呢，呵呵……

　　说古齐省工业制造有限公司不在里面拿股份，连傻子都不会相信。

　　没有人报价，林鸿飞也不着急，不会有人这么快的就报价的，虽然自己说是地势平坦，但心中怀疑一下总是不过分的，更何况自己练一张最基本的概况图都没有打出来？

　　“这不公平，凭什么他们只出20%的钱就要占到40%的股份？”一个声音忽然响了起来。

　　这谁啊？听到这个声音，下面与会的企业们都是对这家伙怒目而视：你这家伙到底懂不懂规矩？这条高速公路是在人家的地面上修的，你说他们凭什么只出20%的钱就要拿40%的股份？脑壳里长的不是脑子，难道是狗屎吗？

　　没有人理会他，甚至连林鸿飞都没有理会……他已经自动将这个要么是明显智商和情商都严重不足、要么是故意捣乱的家伙给列入了黑名单，并且相信一会就会有人告诉自己这个家伙的身份的。

　　“林总，如果我的理解没有错误，这个工程是需要我们预先垫资。所有的工程款都只能在之后20年的收费周期当中收回的，是这样的吗？”江南省一位具有高速公路建设资质的公司代表举起了手，向林鸿飞问道。

　　“没错，是这样的。”林鸿飞点点头。

　　虽然垫资建设会让任何一家企业头疼无比，但一想到可以拥有一条让自己收过路费20年的高速公路，这其中的诱惑又无比的巨大，如果建高速公路可以让人赚的盆满钵满，可是同掌管着一条高速公路相比，这又算不得什么了。

　　这家公司的代表犹豫了一下，对林鸿飞道，“林总，如果道路施工条件如您所说，基本上是平原的话，我个人认为造价应该不超过1500万每公里，但因为这涉及到征地补偿等一系列的问题，我现在没法给您一个准确的答复，如果可能，我们希望能够到乌拉圭实地考察当地的国情之后再对这条高速公路进行竞标，不知道……”

　　虽然没有报价，但这位江南省企业的代表却给了林鸿飞一个比较接近的数字：每公里的造价大约1500万左右，单位当然是RMB。

　　林鸿飞有些惊讶，这家伙竟然给出了这么低的一个造价？还以为会报到2000万以上呢。但是下一刻，他就释然，现在的建设公司还多少要点儿脸面，不至于将造价3000万/公里的高速公路给硬生生的提到5000万/公里、将造价4000万/公里的高速公里给提到8000万/公里的程度，按照多年后比较流行的说法，这个时候的企业多少还是有点节操的，以现在的高速公路建设原材料的价格而言，每公里1500多万的造价其实已经很有赚头了。

　　“是我们考虑的欠妥了，”林鸿飞原本就没打算真的拿这条高速公路来竞价，为的不过就是一个烘托气氛而已，闻言略一思考，当即点头道，“也好，这个项目我们等乌拉圭那边拿出了实际的介绍说明之后再议，下一项，一座年产各类型钢材150万吨的钢铁厂，请大家报价……”

　　※※※

　　搞定了这一摊子事，林鸿飞马不停蹄的从京城直飞舜耕市……博世公司的副总裁凯文·梅耶尔到了。

　　“小曹，你说咱们公司是不是真的也应该配一架飞机了？”林鸿飞下了飞机忍不住的向曹军埋怨，“这整天飞来飞去的，日子还让不让人过了？”

　　听到林鸿飞这番抱怨，哪怕已经给林鸿飞当了两年的秘书，小曹同志还是一个愣神：坐飞机啊，这年头多少人想都不敢想的便捷的交通方式，林总竟然都觉得这都不满足？打算直接上公务飞机了？但是小曹毕竟是秘书，老板这么说，他自然毫不犹豫的点头，“是，现在的飞机……确实是不怎么方便，不过这一块的管理应该很严格吧？听说航线审批很麻烦的。”

　　“是挺麻烦，不过总有办法嘛，让你准备的资料都准备好了吗？”

　　“准备好了。”小曹忙打开自己的公文包，从里面拿出一叠资料来，“这些都是关于博世公司在汽车零配件方面的资料。”

　　“嗯。”

　　“林总，咱们现在是先去招待所还是直接去工地？”

　　“直接去工地。”刚刚接到了古齐省省委办公厅那边打过来的电话，据说凯文·梅耶尔很不给古齐省省里的领导们面子，下了飞机之后直接拒绝了省领导们的邀请，强硬的要求先去工地看看……这让林鸿飞有些惊讶，但绝对符合林鸿飞对德国人的认识。

　　※※※

　　很郁闷的，林鸿飞再一次在古齐省和舜耕市的领导们的人群当中见到了一个他最不想要见到的人，重汽集团的总裁蔡文。

　　这家伙来干什么？看着正腆着脸不知道在对凯文·梅耶尔说着什么的蔡文，林鸿飞的脸顿时就沉了下来，“小曹，省政府那边没有告诉咱们今天要来的领导的名单吗？”

　　“这个……”曹军知道老板的表情为什么一下子变的这么差，不由得苦笑了一声，委婉的道，“老板，今天他们主要是来陪同凯文先生来看这块地方的，所以……”

　　“所以姓蔡的家伙就跟着过来了是吧？”林鸿飞冷笑了一声，点点头，双目中泛着冷冷的幽光。

　　回头给林鸿飞拿东西的曹军，不经意间看到自己老板眼中那冷冷的幽光，下一刻，全身的汗毛都炸起来了，老板这是打算做什么？他太熟悉自己老板眼中的这种光芒了，每次露出这种光芒的时候，总会有人倒霉，难道这次那位重汽的蔡老总要倒霉了吗？

　　有人看到了林鸿飞三人，在凯文·梅耶尔的耳旁说了声什么，正在听着省里的领导们说着什么的凯文·梅耶尔眼睛一亮，一脸高兴的直接丢开那位正在喋喋不休的省国土资源厅的领导大步向林鸿飞走来，“林先生，你来了？真是太好了！”


第八三零章 出售柴油机厂？

　　“怎么？”凯文·梅耶尔的反应让林鸿飞有些意外，你丫高兴我能理解，但似乎高兴的有些过头了吧？

　　“你们这里的官员太热情了，”凯文·梅耶尔的目光飞快的在后面的那些官员身上扫了一眼，竟然有些恐惧，“你根本都想象不到他们对我做了什么，上帝啊，我现在终于知道你们国家为什么可以发展的这么快了，原来有这么一群激情澎湃的政府官员。”

　　“激情澎湃的政府官员？”凯文·梅耶尔对政府领导们的这些评价，让林鸿飞哭笑不得，有心想要解释一下，但想了想，还是家丑不要外扬了吧，只好无奈的笑着点点头，“没错，我们的政府都很有激情，你要知道，相比于世界，我们国家已经落后几十年，没有澎湃的热情，我们不可能迎头赶上的。”

　　“这可真是疯狂，这简直就是疯狂，”凯文·梅耶尔点点头，“我一直对朝鲜战争中你们能够打败美国人很奇怪，现在我终于理解了，中国人真的不愧是一个能够创造奇迹的民族。”

　　“谢谢你的夸奖，”林鸿飞不会被凯文·梅耶尔灌的迷魂汤所晕倒，指着眼前空荡荡的黄土地，林鸿飞道，“凯文，你对这块土地有什么看法？”

　　林鸿飞问的不是自己对这块土地的看法，是自己对在这里投资的意向，这一点凯文·梅耶尔心中自然明白，只是他并没有透露自己底牌的想法，“很好，很壮阔，听你们的官员说你们打算在这里建设一个新的工业园区？必须的说，这是一个好主意，这块地方确实很适合建一个新的工业园区。”

　　工业园区？林鸿飞有些惊讶，不是开发区么？什么时候咱们政府的官员也变得如此“谦虚”了？好吧，不管是工业园区还是开发区，这都不关林鸿飞的事，他现在更关心的另外一件事，“凯文，我们是老朋友了，既然是老朋友，有些事情你应该告诉我吧？”

　　“好吧，”凯文·梅耶尔无奈的举起手来，“我是来考察的，但是这里的情况，我不是很满意。”

　　“嗯？”

　　“这里甚至不具备开设工厂的基本条件，”凯文·梅耶尔指着眼前的这片空荡荡的土地，再指指后面那条距离自己这些人最少还有数百米的国道，“你看，这里的土地根本据没有进行最基本的平整，也没有工厂建设最基本的三个要素：水、电、交通，这样的情况……”

　　说道这里，凯文·梅耶尔两手一摊，意思是林鸿飞你明白吧，这样恶劣的情况你让我们怎么在这里投资？

　　“原来是因为这个？”林鸿飞笑着望着凯文·梅耶尔，“难道没有人向你解释过，这块土地才刚刚开始规划吗？”

　　“啊？”凯文·梅耶尔眨了眨眼，没明白林鸿飞这话是什么意思。

　　“你说的这几个基本条件，在我们这里叫做‘三通一平’，这块土地的规划设计是我刚刚提出来的，现在刚刚完成了讨论工作，你说，你要的这些基本的条件可能开工吗？”

　　“……”凯文·梅耶尔傻眼了，他没想到，感情似乎是自己闹了个大乌龙？

　　“这样吧，回头我给你看一下我们公司的规划图。”

　　“有规划图？”凯文·梅耶尔有些惊讶，但随即就有些不好意思，既然这个项目是林鸿飞的古齐省工业制造有限公司提出来的，他们手里当然有相应的规划图。

　　林鸿飞点点头，又说道，“至于基础设施建设的问题，我们古齐省的领导已经达成了一致，相应的工作很快就会展开……是吧，浩森书记？”

　　早有翻译将林鸿飞和凯文·梅耶尔的对话翻译给了在场的诸位领导听，听林鸿飞三言两语就解决了自己没有解决的问题，领导们心中当然畅快无比，曹浩森忙点头，“没错，省委这边已经初步通过了决定，下一步就开展三通一平的基础设施建设工作。”

　　已经从林鸿飞口中知道了什么叫做“三通一平”的凯文·梅耶尔就连连点头，外国人虽然也信奉“耳听为虚，眼见为实”，可这个项目既然是古齐省工业制造有限公司推动的，核心还是他们的古齐省工业制造有限公司，那林鸿飞在这件事上就不可能欺骗自己，他说“三通一平”的工作马上就要展开，那就肯定是马上就要展开。

　　眨了眨眼，凯文·梅耶尔道，“林，按照你们中国人的习惯，当开工的时候肯定要举行一个仪式吧？”

　　那是肯定的，这么大的工程不举行一个开工仪式怎么能行？多好的象征意义啊，这种仪式甚至是可以直接进新闻的，不管这种仪式是不是真的劳民伤财，但这种仪式不举行都不行：领导们露脸的好机会呢。

　　得到了林鸿飞肯定的答复，凯文·梅耶尔笑的很开心，“林，开工的时候，我一定要来看看，这么大的一个工地同时开工，想来一定是一个十分壮观的场面的。”

　　“当然，只要你有兴趣。”林鸿飞倒是没有觉得有啥，任何一个商人都要在可控的前提下将自己的经营风险给降到最低，凯文·梅耶尔只有亲眼看到“三通一平”的工作展开了，才会放心的代表博世公司做出投资的决定，有这种想法很正常。

　　领导们倒是稍稍有些不太高兴，这外国人分明是在怀疑咱们的诚意嘛！这种行为可是要不得。可是一想到博世公司巨大的来头，甚至还没有到下一秒，这种想法立刻就烟消云散了，取而代之的是对凯文·梅耶尔做法的敬佩：看看人家外国的企业家，做事情就是严谨，这一点要好好学习一下。

　　唯一的问题就在于，看来有些扯皮的事情需要尽快的做个了断了。

　　※※※

　　林鸿飞和凯文·梅耶尔两人在这里谈的热闹，可蔡文却在一边急得不行，好几次他想要挤到林鸿飞这里来，却被外围的人有意无意的给挡住了，不得已，蔡文对林鸿飞大喊了一嗓子，“林总，林总？”

　　好歹人家蔡文的行政级别在那里摆着，刚才他没出声自己还可以装作没看到，可现在蔡文已经摆出了这么一副姿态，自己若还是故意视而不见那就不合适了。

　　“原来是蔡总，”林鸿飞脸上笑着和蔡文打招呼，脚下却没有挪动半步，向蔡文招了招手，笑道，“来来来，蔡总，给你介绍一下，这位是德国博世公司的副总裁凯文·梅耶尔先生。”

　　我会不知道这个和你聊的这么热乎的家伙是博世公司的副总裁凯文·梅耶尔？我比你早到的好不好？林鸿飞的做法让蔡文脸上的笑容顿时一僵，但下一刻，他就笑着点点头，踩着林鸿飞丢下来的凳子爬了上去，“梅耶尔先生，我是共和国重型汽车集团的总经理蔡文，很高兴认识你。”

　　尼玛……林鸿飞心里悻悻的骂了一句，对这些家伙的脸皮厚度又有了新的认识：跟这些脸皮厚度放在铁砧上锻打了几十年的老油条相比，自己还是太年轻……不过这家伙不是省工业厅的那个什么局长吗？他怎么也跟着一起过来了？

　　林鸿飞这才注意到，紧跟在蔡文后面的，还有一位省工业厅的领导，一位排名算是在中间的副厅长任晓辉。

　　“任厅长，你这是？”林鸿飞有些诧异。

　　虽然现在的省工业厅只是名义上还能够管到古齐省工业制造有限公司的头上，但好歹这位也是一位副厅级的领导，面子还是要给的。

　　林鸿飞对自己客气，可任晓辉却一点也不敢在林鸿飞面前摆出一副领导的架势来，很客气的对林鸿飞点点头，将林鸿飞给拉到一边，低声对林鸿飞道，“鸿飞，你一定对蔡总拉我一起过来很疑惑吧？不瞒您说，蔡总是有事来求你，不过似乎你对他有些意见？怕你不停他解释，这不，拉我来当个说客么。”

　　“啧……”

　　如果是蔡文过来对自己说这番话，林鸿飞还当真是不给一点面子的直接拒绝了，但既然是省工业厅的一位副厅长亲自来说和，且不说最后的决定是什么，任晓辉的这番话是一定要听的，他咧咧嘴，“任厅长您这话说的，好像我多么不近人情似的，蔡总也是，既然是合作，什么话不能说？……您说吧，我听着呢。”

　　“是这么回事，重汽集团要做国有资产授权经营的试点了，这个事情你知道吧？”任晓辉一边注意着林鸿飞的表情变化，一边刻意压低了声音向林鸿飞问道，很神秘的样子。

　　“嗯，听说有这么一回事。”林鸿飞点点头，疑惑不解的问道，“这和他有事来求……找我帮忙有关系吗？”

　　“有关系啊，当然有关系，”任晓辉连连点头，“他托我向你问问，你对重汽集团下属的柴油机制造工厂有没有兴趣？”

　　“是舜耕市柴油机厂？”林鸿飞皱了皱眉头，不确定的道。

　　“林总对咱们舜耕市柴油机厂也感兴趣？”任晓辉眼睛无意识的一下子睁圆了，整个人顿时有些喜不自胜，“哈，这真是太好了，回头得好好敲老马两瓶好酒。”


第八三一章 中计了！

　　这舜耕市柴油机厂和重汽集团下属的柴油机制造厂不是一家企业？任晓辉喜不自胜的样子顿时让林鸿飞有些发懵：这种载重卡车上面使用的重载柴油机工厂，一个省里有一家都难，难道在舜耕市竟然有两家不成？

　　忙拉住了正在那里兴奋莫名的任晓辉问道，“等等，任厅长，怎么回事？你给我解释解释，这个舜耕市柴油机厂和重汽集团下属的柴油机厂是怎么回事？这两个工厂不是一家企业？”

　　“怎么会是一家企业？”任晓辉一脸奇怪的看着他，这几年舜柴的日子不好过，连带着工业厅的日子也跟着难过了许多，如何给舜柴介绍一个好“婆家”几乎成了整个省工业厅的心病，现在听林鸿飞问起这个，立刻向林鸿飞解释道，“肯定是两家企业啊，重汽集团下属的这家柴油机厂和咱们舜耕市柴油机厂根本是两回事，重汽集团下属的柴油机工厂是重汽集团自己的柴油机工厂，生产出来的柴油机全都供给重汽集团使用，当年重汽集团的这个柴油机厂还是咱们舜耕柴油机厂援建的呢。”

　　“至于这个舜耕柴油机厂，林总，我老任不瞒你说，跟咱们舜耕柴油机厂一比，他们重汽集团的柴油机厂根本就是孙子辈的，咱们舜耕市的柴油机厂可是有着悠久的历史，始建于1920年，是咱们国家最早的柴油机制造厂家之一，他们设计生产的190系列柴油机可是他们的拳头产品，咱们国家的船用柴油机，很多都是用的他们家的。”

　　说到这里的时候，任晓辉脸上满是自豪，整个人似乎都沉浸在了当年舜柴当年的辉煌中，只是下一刻，他的脸上不由得染上了一层灰色，“不过你也知道的，改革开放之后……”

　　“嗯，就是现在的舜柴的日子过得很难是吧？”林鸿飞点点头，用一句话来概括了舜耕柴油机厂现在的情况，“就跟现在绝大多数的国企一样。”

　　岂止是很难，简直就是快要揭不开锅了，只是这话任晓辉真不好意思说出来，只好道，“你也知道，改革开放了嘛，对于咱们国企的冲击很大，舜柴虽然为咱们国家的发展做出了很大的贡献，不过也不可避免的受到了冲击。”

　　“等等，”林鸿飞不是来听任晓辉诉苦的，甚至在此之前他连舜耕市柴油机厂的名字都没有听说过，到现在林鸿飞还不知道舜柴生产的柴油机到底是用在什么地方的，嗯，似乎是船用的大型柴油机？但管他呢，林鸿飞现在没有听任晓辉诉苦的心思，他直接问道，“他们舜柴的主要产品是什么？公司现在的状况怎么样？”

　　看任晓辉似乎又有用语言轰炸自己的趋势，林鸿飞忙到，“其他的您都不用给我说，你就给我说说他们产品的主要基本参数就行。”

　　任晓辉很想借着这个机会多说一点，但无奈林鸿飞一点都没有最佳捧哏的觉悟，这让任晓辉有些郁闷，语气中不免有些悻悻的味道，“这个，他们的产品主要是190系列的重型柴油机。”

　　“等等，你说他们的主要产品是190系列的重型柴油机？”林鸿飞抬起手来打断了任晓辉的话，倒吸了一口气，不敢置信的向任晓辉问道，“是不是V型12缸的柴油机？总排气量在70升以上、功率范围覆盖500马力到……嗯，800马力的那个？”

　　对舜耕柴油机厂他没有太多的印象，但对于190系列的柴油机，林鸿飞却是有些印象的，上一世自己在美国发展的时候，很多美国的企业都是从国内进口的这个190系列的柴油机，虽然性能上无法同通用动力生产的同类型柴油机相比，可架不住国产的190系列的柴油机价格便宜又性能稳定质量可靠啊，单单便宜这一条就足以打动无数人了……他其实是想问最大功率是不是已经到了1650马力的，只是想了想，这个时代的国产坦克用柴油机功率似乎也只有六七百马力，若是有1600多马力的柴油机，国家会弃之不用？

　　“就是这个，不过他们现在没有800马力的柴油机啊……听说之前他们准备上马这个柴油机的，不过工厂太困难，也没有那个资金和精力，但林总你放心，只要有充足到底资金保障，我敢肯定他们肯定会在最短的时间内拿出800马力的柴油机的。”

　　任晓辉没想到林鸿飞竟然也知道舜柴的名字，可是他非但没有高兴，反而还担心起来：如果林鸿飞对舜耕市柴油机厂不了解，自己似乎还有可能将舜耕市柴油机厂忽悠给林鸿飞，可既然林鸿飞已经知道了舜耕市柴油机厂的名字，想要忽悠他就没有那么简单了吧？心里打着自己的小算盘，任晓辉道。

　　“哦，我知道了，舜耕柴油机厂的事情咱们以后再说，您给我说说，这个重汽集团要卖给我们的柴油机厂是怎么回事？”林鸿飞不动声色的转移了一下话题，“重汽集团用的最多的不就是柴油机吗，柴油机就是他们的命根子，他们怎么会决定将自己的柴油机厂卖掉？”

　　是的，这个问题确实让林鸿飞觉得很奇怪，一直到现在林鸿飞都还是没有想明白，重汽集团为什么还要卖掉自己的柴油机工厂？

　　要知道，哪怕是在20年后，也是一个一台好的发动机决定一台好车的年代，一台性能优秀的柴油机对于一辆载重卡车的重要性简直不言而喻，退一万步说，就算是斯太尔方面不满意重汽柴油机厂的技术水平和生产设备，但柴油机厂里面的工人却同样是一笔宝贵的财富，就算重汽集团的领导们的脑袋里集体被人给灌了水，奥地利人也不会不知道这些熟练地生产工人对于生产一台性能优秀、质量稳定可靠地柴油机的重要性吧？

　　所谓事出反常必有妖，林鸿飞总觉得这件事似乎有什么地方不对劲。

　　任晓辉也知道，林鸿飞问的这个问题才是是否能说服林鸿飞收购重汽柴油机厂的根本，不止是林鸿飞想不通，他任晓辉也同样是想不通啊，重汽为什么要将柴油机厂卖掉？没有了柴油机，重汽还怎么生产卡车？一辆车里面塞一个工人当柴油机使吗？

　　想得通想不通是一回事，可如何给林鸿飞解释那就是另外一回事了，任晓辉道，“是这么回事，重汽和奥地利斯太尔公司计划对公司现有的柴油机技术进行全面的升级，他们认为现有的技术已经完全不能满足重汽发展的需要……”

　　“等等，”林鸿飞立刻觉得这话里面有问题，“任厅长，您的意思是说，重汽集团打算把他们淘汰下来的烂摊子卖给我们古齐省工业制造有限公司，我这么理解应该没有错吧？”林鸿飞不由得被任晓辉的话给气乐了，“任厅长，您觉得我们古齐省工业制造有限公司就是一个捡破烂的专业户？”

　　“林总，你这话是什么意思？”哪怕比较顾忌林鸿飞的身份，但在林鸿飞这番绝对不能用客气来形容的话面前，任晓辉也不由得有些不满了，脸一沉，沉声道，“你们公司就算不想要收购他们的柴油机厂，也用不着用这种阴阳怪气的语调对我说话吧？”

　　“什么意思？”林鸿飞望着任晓辉，摇摇头，忽然笑了，“任厅长，您是咱们省工业厅的领导，相信对咱们省工业的发展情况很了解，自然也知道我们古齐省工业制造有限公司在发展我们的柴油机技术，如果您是在关心我们公司的发展，对于这一点我们非常感激。”

　　“那是自然，”林鸿飞的语气让任晓辉心里松了一口气，笑道，“你们古齐省工业制造有限公司是咱们古齐省全省的一面旗帜……”

　　“可是任厅长，您告诉我，重汽柴油机厂想要转让给我们的，是不是包含现有的工人？”不等任晓辉说完，林鸿飞忽然打断了他的话。

　　“当然不是，他们还要在对现在的工人进行培训之后生产斯太尔的新技术柴油机呢，怎么会将工厂连同工人一起卖给你们？”任晓辉想也不想的答道，继而脸上便是一脸的惭愧之色：好东西自己留下，不喜欢的全都卖给了古齐省工业制造有限公司，还说不是将古齐省工业制造有限公司当成了捡破烂的专业户？

　　不对！林鸿飞却觉得事情似乎有哪里不对头：这种事情，哪怕是傻子也应该知道自己绝对不会同意的，既然知道自己不会同意，那为什么蔡文还要劝说任晓辉来做自己的思想工作？到底是哪里出了问题？

　　林鸿飞皱着眉头苦苦思索着，连正站在自己身边的任晓辉都给忽略了……凯文·梅耶尔！

　　凯文·梅耶尔？！

　　骤然反应过来的林鸿飞猛的扭过头向凯文·梅耶尔刚才所站的地方看过去，看到的那一幕让林鸿飞心中顿时就是一揪：蔡文那个混蛋，正在满脸兴奋的同凯文·梅耶尔说这些什么。

　　中计了！任晓辉根本就是蔡文丢出来缠住自己的一枚棋子！


第八三二章 各自打着自己的小算盘

　　此时此刻，林鸿飞很想指着任晓辉的鼻子冷笑两声，说两句：“好，任厅长，你很好！”之类的话，但此刻的他根本没有那个心情，直接丢给任晓辉大步向蔡文和凯文·梅耶尔两人的位置走过去。

　　至于任晓辉？谁管他这个工业厅的副厅长是谁？

　　“林总过来了？”看到林鸿飞走了过来，蔡文居然如同一个主人一般熟练地对林鸿飞打着招呼，“来来来，快过来，我和梅耶尔先生正聊到您呢，来来来……”

　　“是吗？”刚刚还恨不得一拳砸在蔡文这个混蛋的脸上的林鸿飞，心中忽然一动，刚才还阴云密布的脸上陡然绽放出了灿烂无比的笑容，他没有接蔡文的话，反倒是笑着向凯文·梅耶尔以极为熟悉的语气用德语问道，“凯文，看你们聊得这么开心，刚才在聊什么呢？”

　　蔡文不懂德语，刚才能够和凯文·梅耶尔交流，全都靠的是翻译，虽然他的翻译很自觉的将林鸿飞与凯文·梅耶尔谈话的内容给翻译了过来，但无论如何，这中间总是有一个小小的时间差，就在知道了林鸿飞和凯文·梅耶尔说了些什么的蔡文顿时色变之际，根本不知道这两个人是在暗中交锋的凯文·梅耶尔笑道，“哦，你说蔡先生啊，他想要同我们合作。”

　　果然是这样！

　　事到如今，事情既然已经发生了，摔盘子砸碗的没有任何用处，反而是被人看了笑话，林鸿飞是有点小暴脾气没错，但绝不意味着这点小暴脾气会随时爆出来，他笑着点点头，指了指蔡文对凯文·梅耶尔说道，“凯文，郑重的给你介绍一下，这位是我们国家唯一的一家重型汽车制造厂的老板蔡文蔡先生，如果我没记错，博世公司也有柴油机方面的技术吧？相信你们可以找到大家都感兴趣的合作点的。”

　　蔡文脸上的笑容一下子僵住了：丫有些搞不明白，自己明明刚刚将林鸿飞狠狠的坑了一把，这家伙不但不过来找自己的麻烦，反而还在博世公司的副总裁面前帮机子说好话？难道姓林的小子以为自己是雷锋不成？

　　以自己对林鸿飞这个混账的了解，这小子绝对不可能那么好心。几乎是下意识的，蔡文心中就已经认定这里面肯定有阴谋……将林鸿飞换成是自己，被人狠狠的坑了这么一把之后，也肯定以为这里面有阴谋……但是，为什么？

　　“是吗？”凯文·梅耶尔转过头来，饶有兴致的看了蔡文一眼，点点头，“没错，林，我相信我们一定会合作愉快的。”

　　※※※

　　“老板，蔡先生和林先生似乎……两个人之间不是很友好。”回去的路上，凯文·梅耶尔的随行秘书小心翼翼的对凯文·梅耶尔说道。

　　“我知道，”凯文·梅耶尔悠然自得的点上了一根雪茄，神秘莫测的笑了，“这不正符合我们的利益吗？中国人有一句话我最喜欢了……鹤蚌相争，渔翁得利；螳螂捕蝉，黄雀在后。”

　　是这样的吗？秘书心里却有些担心，他总觉得事情似乎在什么地方有些不对，但看着老板那信心满满的模样，秘书犹豫了一下，还是将自己心中的担忧咽回了肚子里：老板很厉害，听老板的总不会有错的。

　　※※※

　　“大马，交给你一个任务，”回到招待所的第一件事，林鸿飞就给公司研发部打了一个电话，“给我们所有的车子上增加一个新的功能，大灯雨刷，所有没有出厂的汽车，哪怕那些已经在停车场等待装车的车子，也全部要暂停发车，全部加上这个功能。”

　　现在的古齐省工业制造有限公司虽然依旧是在靠着林鸿飞一个人扛大梁，但绝对不可能所有的工作都交给林鸿飞来做，在这种情况下，工业设计和研发部的成立自然是应运而生，或许别的还有些问题，但大灯雨刷这个东西真的很没有技术含量，之前林鸿飞便已经设计好了，只是没有增添这个功能而已。

　　“头儿，没问题。”被林鸿飞称为大马的马明立刻兴冲冲的应道，“您放心吧，所有的材料咱们早就准备好了，随时都可以开工。”

　　大灯雨刷并不是什么高科技的东西，几乎外国的高档车上都有，之前就有人表示应该立刻给车加装这个功能：国外的豪华车都有，既然咱们的富康轿车定位就是豪华车，怎么可以没有？但当时却被林鸿飞以时机不到为由给拒绝了，马明心里高兴之余，却有些奇怪：现在已经到时机了吗？

　　林鸿飞不会读心术，自然也就不知道马明心中的疑惑，放下电话的他立刻向曹军问道，“公司所有客户在买车的时候都留下了联系电话了吧？”

　　“有的，在办公室的档案管理那边，”虽然一时间还没有想明白老板为什么要这么做，但曹军立刻道，“所有销售出去的车子我们都留了车主的联系方式，确保公司里有什么活动的时候可以在第一时间通知他们。”

　　“很好，让办公室那边给所有的经销商发通知，让他们通知所有的车主，告诉车主车子现在可以以500元的成本价将现款大灯升级为带有雨刷功能的大灯……告诉经销商，给他们的供货价是每套300元，将改装录像带给每一家经销商发过去，很简单的东西，就不用让他们过来专门学习了。”林鸿飞道。

　　“是。”曹军应了声，忙转身下去了，还悄悄的吐了吐舌头：那套大灯雨刷他是知道的，控制系统加上动作系统的全部成本只有25元，25元的东西最终卖到500元竟然还是成本价，林总真黑！不过不少客户都找4S店反应这个大灯雨刷的问题：用不用是一回事，可有没有那就是另外一回事了，虽然国内卖的几十万的车子上全都没有，可咱们都已经这么豪华的车子了，是不是应该增加一个大灯雨刷的功能？

　　推辞的借口当然无穷多，可同样的，想要给客户装上的理由也会有无穷多，看老板的这番架势，似乎是在对重汽集团的那个不讲究的蔡文的举动做出的反击，只是曹军委实是想不明白，蔡文是重汽集团的老总，老板给公司旗下的产品加装大灯雨刷和今天在工地上受的气有什么关系？

　　曹军觉得自己的脑袋有些跟不上老板的思维，他委实是想不明白这其中的关联。

　　※※※

　　刚刚打开门的曹军顿时就是一愣，门外站着一个服务员，服务员的后面则是凯文·梅耶尔连同他的秘书两个人。

　　梅耶尔是来拜访老板的？知道凯文·梅耶尔在老板这次合作当中地位的他，不敢有半点的怠慢，忙对服务员叮嘱了几句，刚要转身回来向自己的老板汇报这件事，却不想林鸿飞已经走过来了，笑着和凯文·梅耶尔拥抱了一下，“凯文，我就知道你会过来。”

　　“当然，”凯文·梅耶尔，用力拍了拍林鸿飞的肩膀，笑道，“林，我给你带来了尼古拉·查列斯总裁先生的问候，查理斯先生听说您喜欢抽烟，特意委托我给您带来了一盒上好的古巴雪茄。”

　　凯文·梅耶尔说完，身后的秘书立刻站过来，将自己手中提着的一个精致的真皮硬质小箱子双手恭敬的呈在林鸿飞的面前。

　　林鸿飞抽烟，但并没有烟瘾，他享受的是香烟在手指尖燃烧时那份烟雾升腾的迷离感，但对方的好意，林鸿飞也不会拒绝，目光随意的在这个特别定制的真皮小箱子上扫了一眼，林鸿飞点点头，“谢谢查列斯先生，这份礼物我很喜欢，不过相对于这份礼物，我相信查列斯先生更希望看到我们两家企业能够在更加广泛的领域展开合作。”

　　这就打算正式开谈了吗？但林鸿飞的直接却并没有让已经和林鸿飞打过数次交道的凯文·梅耶尔感到惊讶，笑着点点头，“没错，不仅查列斯总裁先生，博世公司上下全体同仁都希望双方可以在更加广泛的范围内展开合作……林，将您手中的ESP技术卖给我们如何？我们愿意在原来的价格基础上再加价1000万美元，同时我们可以许诺，在您的这个计划的汽车城项目中，会投入不低于2亿美元。”

　　博世公司果然还是在盯着自己手上的这个ESP技术啊。

　　博世公司又不傻，怎么可能会不盯着这个ESP技术？在林鸿飞将这个ESP技术的相关介绍发给博世公司之后，博世公司立刻就意识到，这是一个比ABS+EBD更加先进的主动汽车安全技术，只要有心操作，将来完全可以全面替代现在的ABS+EBD系统，每年就可以为博世公司创造数亿美元的利润，这么一头堪称现金奶牛的好技术，博世公司自然是恨不得抢在手里。只是无奈林鸿飞已经申请了专利，博世公司再强大也没有那份能力将这个专利从林鸿飞手中抢走，无奈的他们，只好打起收购这份专利的主意。

　　但是林鸿飞怎么会让他们如愿？坚定的摇摇头，林鸿飞道，“不，凯文，你知道我的条件是什么。”


第八三三章 逼迫；空城计？

　　“2.5亿美元。”凯文·梅耶尔咬咬牙，报出了一个新的数字。

　　“不可能，”林鸿飞坚定无比的摇摇头，“凯文，你我都清楚，相比于ABS+EBD，ESP的技术有多么先进，就算你在这个工业园区投资10亿美元，也不是给我和我的公司的。”

　　“见鬼，”凯文·梅耶尔嘴里低声嘟囔了一句，随即抬起头来，“林，三亿美元，如果你还不同意，那我只能很遗憾的告诉你，我会选择明天就回德国。”

　　“我刚刚说过，哪怕是十亿美元也不可能，博世公司能明白这套汽车主动安全系统的价值，没道理我这个发明人会不明白，”林鸿飞两手一摊，“或许你不会承认，但我认为，在30年内，这套系统以及之后的升级型号可以为我创造保守估计50亿美元的财富，凯文，你认为在确定了这东西的价值之后，我还会选择将他出售吗？”

　　“怎么可能会有这么高的价值？林，虽然你的发明很出色，但我必须要告诉你，你太高估你这项发明的价值了，”虽然在博世公司内部，他们对林鸿飞发明的这套ESP系统的未来估算价值是在三年内可以为博世创造不低于100个亿美元的价值，但在这个时候，既然是谈判，凯文·梅耶尔自然是要竭尽所能的压低ESP系统的实际价值，他无奈的摇摇头，全案将自己刚才说的要掉头走人的话丢到了脑后，“好吧，林，1亿美元，这是我们博世公司能够给你开出的最高的收购价格了，你要知道，只要你同意，你马上就是一位受人尊敬的亿万富翁，不管你走到哪里去，你都是那个国家最受欢迎的人物。”

　　“一亿美元的授权价格，每销售出去一份ESP系统，博世公司都要额外向我支付100美元的技术转让金，”林鸿飞很清楚这份技术的价值，如果不是在今后的发展中还有许多需要借种博世公司的地方，林鸿飞连考虑都不会考虑将这个技术对外授权，“此外，博世公司还要向我提供高精度的喷油嘴、以及涡轮增加技术当中的高压油泵、中冷器、电机以及涡轮增压器。”

　　高压油泵、中冷器、电机以及涡轮增压器这个没有问题，不管是博世还是博格华纳每年都要向各大汽车生产厂商以及高端的个人定制厂商提供大量的废气涡轮增压套件，但高精度喷油嘴技术那就是当之无愧的博世公司的看家本领了，在高精度的喷油嘴技术上，博世公司一直是业界顶尖的，不管是联合电子UAES还是玛涅蒂·马瑞利都无法望其项背，听到林鸿飞的要求，凯文·梅耶尔几乎立刻从椅子上跳起来，一张脸格外的气急败坏，“林，你这是敲诈！你分明是这是赤裸裸的敲诈！”

　　“怎么会是敲诈呢？”林鸿飞对凯文·梅耶尔的这番话很不满意，“凯文，虽然我们是朋友，但这种指责也会让我很不高兴的，你要知道一点，ESP技术是我独有的主动汽车安全技术，全世界除了我们公司一家之外，其他的任何汽车产品和服务提供商都没有，也不会想外提供，但你们博世公司已经向不止一家汽车制造商提供了高精度喷油嘴技术、包括高压油泵、中冷器、电机以及废气涡轮增压器在内的涡轮增压套件，如果你们不乐意，我可以去找沃顿，没有涡轮增压器，用机械增压器的效果也是不错的。”

　　林鸿飞说到这里，凯文·梅耶尔总算是明白了，敢情林鸿飞这是开始打算给发动机上涡轮增压了？凯文·梅耶尔撇撇嘴，心里很是不以为然，这个时代的轿车还是以自然吸气时发动机为王道，连法拉利、兰博基尼这样的顶级跑车品牌都不会用涡轮增压，自然吸气式发动机的那线性的加速感才是这个时代的人的最爱，涡轮增压和机械增压？除了那些喜欢玩改装车的人之外，还真极少有人喜欢用这个东西的。

　　对于凯文·梅耶尔来说，只要是只提供产品不提供技术就没有问题，但作为一名谈判高手，他显然想要借着这次的机会使劲的开条件，“这些东西博世可以向你提供，但是，林，你必须要将ESP技术转让给我们，是转让，不是技术授权。”

　　“那就是没得谈了？”林鸿飞叹了口气，一脸的遗憾之色，“那真是太遗憾了，凯文，希望我们之后能够合作愉快吧……嗯，作为朋友，给你透漏一个消息，从下半年之后，我们公司的所有顶配车型上全都会配备ESP主动安全技术……”

　　凯文·梅耶尔的脸上刚刚露出一丝不屑的神色，林鸿飞又道，“公司已经通过了决议，将会拿出5000万美元在欧美各国进行推广，如果有必要，推广经费还可以酌情增加。”

　　听到林鸿飞这番话，凯文·梅耶尔的脸色一下子就白了。

　　最少5000万美元的推广经费？凯文·梅耶尔敢肯定，在这5000美元的推动下，欧美的电视、报纸、汽车类杂志上肯定铺天盖地的都是ESP技术的吹捧文章，在这个ABS+EBD主动式安全系统都还没有全面推广的时代，一个包含了ABS+EBD主动式安全系统的全部优点、此外还涵盖了其他ABS+EBD系统没有的优点的车载主动式安全系统会打动多少人？

　　对于欧洲和美国的那些汽车消费者，凯文·梅耶尔载了解不过了，为了能够让自己的汽车更加安全一点，保证自己在出事故的时候增加哪怕1%的活命机会，他们绝对不会吝于多花1000美元还是2000美元，只要他们能够确定物有所值。

　　“好吧，林，你赢了。”踌躇了良久，凯文·梅耶尔终于低头了，“我们愿意接受技术授权，条件就是刚才所说的一亿美元的技术转让金外加每销售一套ESP系统给你们100美元吗？”

　　虽然林鸿飞说的拿5000万美元来做推广的事情很有可能是在吓唬自己，但凯文·梅耶尔却不敢保证是不是真的在吓唬自己，最起码凯文·梅耶尔对古齐省工业制造有限公司的财务状况是了解的，拿出5000万来，他们真的毫无压力……既然没有压力，而且充分认识到了ESP技术的市场价值，那为了争夺ESP技术的控制权，想来他们也不会吝啬于那5000万美元。

　　欧美的那些媒体是个什么德行，凯文·梅耶尔心中无比清楚，那根本就是一群无节操无下限的混蛋。

　　“基本上就是这样了，还有另外一个不算是条件，”迎着凯文·梅耶尔微微有些色变的面容，林鸿飞挠挠头，不好意思的有点腼腆的道，“在我们公司规划的这个汽车城项目当中，我并不要求你们投资多少金额，但希望在宣传的时候……哈，凯文，你应该明白我的意思的，对吧？”

　　“我知道，无非是帮你们说说好话、说对于在你们这里投资我们博世公司是多么看好之类么，”虽然心里气的咬牙切齿，但在ESP这份技术面前，凯文·梅耶尔忍了，“林，你放心，我们博世是一家守信用的公司……现在我要知道，你们公司的生产线的事情，现在确定了吗？”

　　“只要再降价10%，我们现在就可以签合同。”

　　“降价10%？！”凯文·梅耶尔几乎立刻从椅子上跳起来，整个人愤怒无比，“你怎么不去抢？！”

　　“为什么要抢？”林鸿飞一脸诧异的望着凯文·梅耶尔，“连ABB、PPG和杜邦都愿意答应我们的条件，难道博世有什么问题？”

　　ABB、PPG和杜邦都答应了古齐省工业制造有限公司的条件？这是什么时候的事？这种事情的发展不在自己掌控之中的感觉，让凯文·梅耶尔的心瞬间在不停的往下沉：ABB作为全球顶尖的自动化生产设备供应商，在汽车生产线的技术方面，某些地方甚至比博世还有优势，PPG和杜邦则在汽车用漆类方面一直都代表着国际同类产品顶尖的水平，林鸿飞和古齐省工业制造有限公司能够搞定ABB、PPG和杜邦虽然让凯文·梅耶尔有些吃惊，但若说太意外，那也不至于，可让凯文·梅耶尔感到心中没底、同样让博世公司心中感到没底的是，在整个事情的发展过程当中，博世对于这些一无所知。

　　这个就太严重了！

　　谁又敢保证除了ABB、PPG和杜邦之外，古齐省工业制造有限公司还搞定了多少相关的配套企业？

　　意识到这一点，凯文·梅耶尔就再也坐不住了，“林，你确定你说的都是真的？”

　　林鸿飞没有回答，准确的说是懒的回答，只是耸耸肩：你爱信不信。

　　“我需要立刻和总裁先生联系。”凯文·梅耶尔再也坐不住了，对林鸿飞到，甚至连一声招呼都没有来得及打，就带着秘书匆匆的往外走。


第八三四章 原来我竟然是一把手？

　　有些事情似乎是在电话里无法解释清楚，在给公司总部打了一通电话之后，凯文·梅耶尔竟然直接委托大使馆那边帮自己定了一张明天飞回德国的机票，争取在第一时间将这里发生的事情向总裁尼古拉·查列斯报告。

　　可凯文·梅耶尔这突然的走人却吓坏了古齐省和舜耕市的领导们，他们极度担心一点：博世公司是不是要反悔了？

　　这可真是一个如同晴天霹雳一般的消息，在凯文·梅耶尔来到古齐省进行考察之后，在周大明的授意下，古齐省的媒体就开始对凯文·梅耶尔一行人的到来进行了连番的报导，甚至周大明还发动了自己的关系，在《新闻联播》上都发表了一个含蓄的五秒钟的新闻：德国博世公司副总裁凯文·梅耶尔一行来我国古齐省进行投资考察，双方就一系列的问题达成了一致，双方一直认为双方在合作方面有诸多的互补性……

　　可是这一眨眼的功夫，凯文·梅耶尔就如同后面有一条野狗追着一般的跑走了？谁能给我解释一下，这到底是出了什么事？

　　解释是肯定有人解释的，这个解释的人选自然而然的就落在了林鸿飞的身上。

　　“没事，”面对省委秘书长任国栋，林鸿飞笑着宽慰的道，“我们古齐省工业制造有限公司同德国博世公司在ESP技术方面达成了合作，凯文·梅耶尔要将这个好消息在第一时间向博世公司的总裁尼古拉·查列斯先生做当面汇报。”

　　对于古齐省省委省政府和舜耕市市委市政府的领导们最关心的问题，林鸿飞也在第一时间内做了答复，“凯文·梅耶尔已经肯定的告诉我，除非我们的政策出现了反复，否则他们就会在这里投资。”

　　不是不合作了就成！听到林鸿飞的这番话，任国栋的一颗提到了嗓子眼的心总算是落了回去，摇摇头，语重心长的对林鸿飞道，“小林啊小林，不是我说你，在这件事上你怎么就没有一点政治觉悟呢？这么重要的事情，你应该第一时间向省委省政府汇报才是……你刚才说的那个ESP是什么东西？”

　　放下了心中的担忧的任国栋，不由得对林鸿飞刚才口中的那个什么ESP感兴趣起来，这个ESP到底是个什么东西，竟然能够让博世公司的副总裁欣喜若狂的在第一时间就要赶回公司总部向总裁汇报？

　　“简单的说，ESP是一种比现在的ABS+EBD技术更加先进的一种主动式汽车安全技术，不但有ABS+EBD系统的刹车防抱死和制动力分配的功能，还可以在冰雪和湿滑的立面上保持稳定的行驶轨迹，防止车辆在摩擦力状况不好的道路交通条件下因为控制不好车子发生意外，保证车子能够按照司机的驾驶意图行驶。”

　　“这么说，这个ESP技术很先进喽？”任国栋若有所思的道。

　　虽然他并不明白ABS+EBD是不是真的有那里厉害，但既然外国人都已经开始强制性的要求汽车一定要装这个东西了，那想来肯定是好的，现在林鸿飞他们搞出来的这个ESP技术听起来似乎要比ABS+EBD还要厉害得多的样子？

　　“算是很先进的吧，”林鸿飞看着任国栋那若有所思的样子，心中顿时觉得不妙，立刻用话堵住了他的嘴，“要不然博世公司也不会用一亿美元的技术授权金购买这个ESP技术的专利授权，之后每售出一套ESP系统还会给我们公司100美元，这两年的收入情况大概要差一些，每年也就是几百万到一千万美元的样子吧，但三五年后，保守估计，每年可以从博世公司拿到的提成不会低于5000万美元。”

　　“咳咳咳……”根本没有喝水的任国栋顿时剧烈的咳嗽起来。

　　省委前两天召开的会议中确实是有这么一个讨论，大致是听说博世公司对古齐省工业制造有限公司的一个什么技术很感兴趣，为了展示咱们同博世公司的合作诚意，咱们是不是把这个技术送给博世公司算了？刚才任国栋在问这个问题的时候就是存了这心思，但现在听到这个技术竟然让林鸿飞生生的卖出了1亿美元，之后每售出一套就能白赚100美元，一年最少能够白白的赚到5000万美元以上，那已经到了嘴边的话就被他给硬生生的咽了回去。

　　面对一个现拿1亿美元、之后每年最少还有5000万美元收入的项目，谁敢白白的送人，估计下一秒钟就被无数人吐他一脸的口水：咱们国家这么缺外汇，想要攒点外汇容易么，现在咱们什么都不用做就能够每年赚到最少5000万的外汇收入，谁再敢说白送就打折谁的腿……一群败家玩意儿！

　　“好，很好，非常好，”刚刚来的时候还一副兴师问罪架势的任国栋，表情立刻就变的无比和蔼起来，那看着林鸿飞的目光简直无比慈祥，和林鸿飞的奶奶看着林鸿飞的眼神都差不了多少了，“小林同志啊，以后你们要将这种习惯和传统发扬光大……嗯，听说你们之前的ABS+EBD系统卖给德国人也赚了不少钱是吧？这个很好，这样，你回头给我写份资料，我估计差不多能够给你们公司的这个技术评一个国家优秀进步奖。”

　　望着一张脸被自己的口水给呛得通红的任国栋，林鸿飞心里不由得松了一口气，他只是有些怀疑，有国家进步奖这么一个奖项吗？但……管他的呢，只要不来惦记老子的东西，老子管你们怎么折腾。

　　※※※

　　领教了林鸿飞赚外国人的钱的本领，现在的任国栋简直是越看林鸿飞越是顺眼，当然，如果林鸿飞能够帮着省委解决了眼下的这个难题，那就更好了……

　　“小林啊，对于这个汽车工业城的‘三通一平’工程，你有什么看法？”

　　“这个问题，大概……不归我管吧？”林鸿飞指了指自己的鼻子，有些迟疑。

　　“领导们已经决定划出20000亩的土地来，建立一个新的、以你们古齐省工业制造有限公司为核心、以汽车产业为核心的经济技术开发区，我先给你透露一点消息，这个经济技术开发区是省级技术开发区，暂时放在舜耕市的管理之下，”既然话已经说到了这个份上，该说的自然也就可以说了，“你之前不是已经知道了么，领导们对这个项目十分重视，已经有意让你来担任这个经济技术开发区管委会的常务副主任。”

　　顿了顿，看林鸿飞眼里似乎还有些迷茫，心中放心了一些：嗯，领导安排这家伙在管委会里面担任这个常务副主任还是有道理的，看吧，这小子虽然对经济方面没有人能比得上，可在政治方面真是一点觉悟都没有。

　　林鸿飞是真看上去有些迷茫，点点头，又指指自己的鼻子，“嗯，这事儿我听说过，不过总不能因为我是开发区管委会的常务副主任就要让我来解决‘三通一平’的问题吧？这应该是整个省委省政府、舜耕市市委市政府的责任才对。”

　　“这当然是省委省政府和舜耕市市委市政府的责任，我要给你说的是，如果不出大的意外，管委会的主任是由曹浩森同志兼任的，我这么说你明白了？”

　　是的，这次林鸿飞是真的明白了，曹浩森是谁？那可是舜耕市市委书记兼古齐省省委常委，由这么一位强力人物来兼任这么一个小小的开发区管委会的主任，说明了什么？说明了古齐省省委省政府和舜耕市市委市政府已经打算将全部权利下放给古齐省工业制造有限公司，这个开发区如何发展，全都看自己的意思……在手里掌握了这么大权利的同时，由你来负责开发区的“三通一平”工作是应该的吧？

　　应该的，简直太应该了！

　　林鸿飞晕晕乎乎的点点头，到现在他还沉浸在任国栋给自己带来的这个消息的震撼当中：莫名其妙的，自己竟然已经成了这个开发区管委会事实上的一把手？一个同时担任着一家年销售额数百亿的企业的总裁兼总经理、同时还是一个县级编制的开发区管委会的是事实上的一把手？

　　他有种极度荒谬的感觉：国家……允许这样的情况出现吗？

　　似乎是不允许，可自己的上面不是还有一个正儿八经的一把手么，虽然那个一把手估计一年一来不了几次开发区管委会。

　　这家伙，真是好命到了极点，望着正一脸迷茫、脸上一会迷茫一会兴奋两种不同的内心情感不停交错的林鸿飞，任国栋虽然在笑眯眯的望着林鸿飞，心中却不免泛起了几缕羡慕之意：自己像这小子这么大的时候，不要说成为一个县级行政区划的事实上的一把手，甚至连个小小的股级小干部的身份都没混上，刚刚进入机关的自己，每天的工作就是打扫办公室的卫生、给老资格的同事们跑腿倒水，可是再看看这小子，不过二十出头的年纪，竟然已经是一个响当当的副处级干部了，不同于国企的副处级，这可是实打实的副处级政府领导啊！


第八三五章 矛盾的心理

　　理论上现在开始整个开发区的“三通一平”工作是没错，知道这个时候省里和舜耕市市里都没钱，这么大的基建工程没有几个亿根本就别想拿下来，一两千万说不定还能咬咬牙挤出来，可几个亿？实在是太难为他们了。

　　但饶是如此，虽然“三通一平”的工作早晚都是要做，而且早做比晚做要好，但有个十分重要的问题：这个经费要怎么走却一定要搞清楚：“国栋秘书长，‘三通一平’的工作当然要尽快展开，但这个经费的问题……”

　　林鸿飞之前说过在“三通一平”的问题上他有办法，任国栋心中也清楚林鸿飞问的根本不是这个问题，对于林鸿飞的问题，他爽快的说道，“省里的意思是，既然将这个开发区交给你来管理，那就从头到尾都要交给你来完成，三通一平的经费也是你来想办法，在资金方面省里和舜耕市这边都没办法给你太多的帮助，但政策方面你放心。”

　　有了任国栋这番暗示的明显之极的话，林鸿飞的一颗心终于算是放下来一半，“谢谢领导们的支持，”说到这，他不好意思的腼腆的一笑，“国栋秘书长，那个，咱们开发区什么时候能挂牌成立？”

　　“挂牌的事情先不着急，大明书记让我问你一下，对于开发区管委会的领导班子你有什么看法？”

　　自己对开发区管委会的领导班子有什么看法？这种事情应该问自己吗？傻子都能看出来将来的这个开发区将会是舜耕市乃至于整个古齐省的聚宝盆，这么大的一块肥肉，领导会问我的看法？林鸿飞一时间有些拿不准这到底是周大明真的在询问自己对开发区管委会班子成员的看法还是在借机向自己暗示些什么，一时间沉吟不语。

　　这个小林啊，就是顾虑太多了。任国栋心里这么想着，但心里这么想归这么想，对于林鸿飞眼中的犹豫，他其实是很高兴的，一个不将领导的想法放在心里时时刻刻的进行揣摩的下属，怎么能算是一个好下属？

　　既然林鸿飞这么懂“规矩”，任国栋也就不吝于指点林鸿飞一下，鼓励的道，“鸿飞同志，不要有什么顾虑，心里怎么想的就怎么说，不怕给你说实话，领导们的政治水平和思想素质那自然是极高的，对经济的发展也可以做出高屋建瓴的指导，但对于具体的经济经营活动就未必见得有你们下面的这些同志灵活，把你心里的想法大胆的说出来就是，大明书记特意叮嘱了我，一定要听到你心里真实的想法。”

　　好吧，这是你说的，要听到我真实的想法，既然你这么说，那我就不客气了，既然任国栋已经把话说到了这个份上，林鸿飞也就不再客气，沉吟了一下，谦虚的道，“既然领导这么说，那我就大胆的妄言几句。”

　　见任国栋点头，林鸿飞才道，“首先一点，我们的这个开发区是一个以发展经济为主要目标的开发区，既然是发展经济，那么政府官员的思想就不能太保守了，老人家说过改革开放就是摸着石头过河，我认为这个道理也很适合咱们的开发区，为了尽可能的促进开发区经济的发展，过来担任领导的同志的脑筋就不能太死板，要懂的灵活变通。”

　　“头脑要灵活，要懂的变通？”任国栋点点头，郑重其事的将这一点记下来，“嗯，这一点很重要，林鸿飞同志，你继续往下说。”

　　“第二点，为了更好的促进开发区的经济和工业的发展，我可能会对一些政府机构的工作方式进行调整，这一点希望能够得到领导们的理解和支持。”

　　闻言，任国栋顿时就皱了皱眉，成立经济开发区的首要目的便是为了发展开发区的经济，对个别政府机构的工作方式进行调整似乎也是理所当然，但是林鸿飞毕竟年轻，他是否拎得清这其中的轻重？或者，他是否明白哪些是可以变通的，哪些又不是可以变通的？

　　有心想要拒绝，可自己一开始说的那些话还犹自在耳边回荡，若是这个时候说些什么，岂不是有打自己耳光的嫌疑？略一犹豫，任国栋点点头，“嗯，为了发展经济，对个别政府部门的工作方式进行一些调整是必要的，不过还是要注意工作的方式方法。”

　　“是，谢谢国栋秘书长的提醒，在以后的工作中我会注意的。”任国栋的这个答复，让林鸿飞的一颗心顿时就往下沉：看来自己将事情想的太简单了些，“还有一点，我希望不管是对待本国企业还是外国在我们开发区投资的企业，都要做到一视同仁，不要因为有些企业是外资企业就有偏待，这一点，希望省里能够支持我。”

　　别的条件还好说，惟独这一条，任国栋的眉头立刻就拧紧了，犹豫了一下，用一种商量的口吻对林鸿飞说道，“鸿飞同志，这一条……你应该知道，现在全国各地都在大力发展招商引资，为了能够吸引来外资，各地政府都基本上使出了浑身的解数，三免三减免、五免五减免甚至白送土地的情况全国到处都有，你这么做会不会……嗯，对开发区的发展造成一些不好的印象？”

　　一位省委常委竟然会这么客气委婉的对一个小小的副处级干部说话？传出去绝对会惊掉一地的眼珠子，可事实就是如此，面对林鸿飞以及林鸿飞这个庞大的计划，不管任国栋心中是否乐意，他都要对林鸿飞客气一点儿，哪怕只是维持一个表面上的客气。

　　而且将心比心，任国栋的担心也确实不是没有道理，全国这么多的地方，大家都瞪着通红的眼珠子，看到一个外国投资商过来，立刻就如同饿了三天之后看到一根肉骨头的流浪狗一般冲上去死命的撕咬，不要说五免五减免、土地白送这样的活儿，哪怕他们看上了城里的某个老国企的土地，这个城市的领导也绝对会毫不犹豫的大手一挥：给了！立刻让这个工厂搬迁走……一个不能挣钱还要市里每年花费大量资金补贴的企业，就该给外资企业挪地方。

　　面对别人这么多的优惠条件，你林鸿飞凭什么一点好处都不给人家的就让别人来你这里投资？当那些外国的资本家……哦，不，企业家都是傻子吗？

　　看出了任国栋心中的疑惑，尽管之前已经给这些领导们解释过一次，但林鸿飞不得不再解释一通，但这个理由显然说服不了任国栋，道理很简单，听起来似乎很有道理，这只是你的一面之词，谁敢保证一定会按照你说的这些情况来？万一事情不是按照你设想的这样发展，这个责任由谁来背？

　　看来不出狠招是不行了，林鸿飞咬了咬牙，道，“这样吧，国栋秘书长，只要省里能够明确我们这个开发区的身份，相应的宣传和招商工作我们马上就会开始，我们根据到时候的结果再讨论这一条怎么样？”

　　看到了招商引资工作的结果再来决定是否要这么做？这倒是个好办法，任国栋犹豫了一下，总算是点头同意了，“也好，既然这样，那我先预祝你们的招商引资工作圆满成功。”

　　“谢谢秘书长您和省委省政府、舜耕市市委市政府的领导们对我们工作的支持。”得到了任国栋的这个答复，林鸿飞松了一口气，他知道，这已经是自己能够争取到的最好的结果了。

　　听完了林鸿飞简单的汇报，任国栋便匆匆而去，他岂能听不明白，林鸿飞说了这么多，听起来似乎都很有道理，但核心思想就一个：省政府是否愿意在这个开发区的发展上给自己放权？

　　别看之前任国栋来的时候信心满满的表示要对林鸿飞进行支持，但当林鸿飞把话说到了这个份上的时候，他还真的犹豫了起来，按照省委的想法，当然是要将这个开发区掌握在省委的手里，一举一动都在省委的注视之下，说的好听点儿叫做“在发展中发现了错误也好及时的得到纠正。”若说的难听点儿，嗯，那还是不要说了吧，有可能个别同志已经有了将这个开发区当成自己零钱袋子的打算。

　　※※※

　　林鸿飞已经把话说到了这个份上，加上这个计划巨大无比的诱惑力，古齐省省委省政府、舜耕市市委市政府实在是没有拒绝的理由，一个星期后，前前后后忙活了半个月，一个之前从未有过、估计之后也不会有的关于设立舜耕市高新技术开发区的奇特的文件新鲜出炉……甚至还都不是正式文件，只是让林鸿飞和古齐省工业制造有限公司赶紧开工进行“三通一平”工作的文件。

　　按照这个文件的规定，新成立的舜耕市东部经济技术开发区属性双向管理制度，舜耕市和古齐省都对这个省级技术开发区拥有管理权限……

　　“这是哪个混蛋想出来的注意？”望着这个奇葩的工业区的行政设置方式，林鸿飞哭笑不得，很有种骂娘的冲动。


第八三六章 央视好朋友

　　“老板，您别管这个开发区是哪个混蛋想出来的主意了，您还是先想想如何解决开发区管委会办公的问题吧。”袁志伦望着自己的老板，半是同情，半是幸灾乐祸，“现在那地方可是光秃秃的一片地呢，您要是不解决开发区管委会的办公问题，说不定您就只有买几十上百顶帐篷，让咱们尊贵的官老爷们蹲在帐篷里办公了。”

　　这还真是一个问题，林鸿飞的眉头皱的能夹死苍蝇蚊子。

　　向省里或者舜耕市这边临时借用一个办公场所？想法是不错，可现在不少单位都是合署办公呢，哪有地方腾给你？又或者直接找一家招待所整个儿的包下来，包个三五个月当临时的办公场所来用，等新的办公楼修建好了再搬过去？这么长的时间，租金也不是一个小数字，最重要的是，开发区管委会的账面上没钱。

　　没错，说来说去，还是管委会的账面上没钱……也不是完全没钱，省政府和省委拨给了30万，舜耕市拨给了10万，总共40万，这就是管委会的所有家当，说的难听点儿，除了这40万之外，林鸿飞手下的兵还没有到位，连扫地的扫帚都没有一把……这个开发区管委会常务副主任做的可真是够可怜的。

　　“蹲不蹲帐篷的再说，志伦，你给各个单位的同志打个电话，告诉他们，明天上午8点准时到咱们这里来集合。”

　　“如果不来的怎么办？”袁志伦这个混蛋大概有某种不好的黑暗心理，不怀好意的向林鸿飞问道。

　　“不来的？”林鸿飞嘴巴一抿，整个人瞬间变的杀气腾腾起来，“好办！新官上任三把火的道理都知道吧？谁觉得自己是块不怕火炼的真金，那就尽管来试试！”

　　听到林鸿飞这句话，袁志伦二话不说，低着脑袋立刻就溜了出去：以他对老板的了解，岂能不知道老板是真的动了肝火？这个时候不要说是自己，不管是谁，谁碰到了老板谁铁定的倒霉。

　　※※※

　　“谭姐，有件事要请你帮个忙。”既然是打算做广告，林鸿飞自然就将注意打到了这个时代受众最多、影响力最大的媒体：央视上，以林鸿飞和谭劲松的熟悉程度，林鸿飞也不和他客气太多了，直接开口道。

　　谭劲松以为林鸿飞在和自己开玩笑，林鸿飞的古齐省工业制造有限公司现在是央视最大的广告商，不仅如此，他们还赞助了央视的数个节目，说是央视的财神爷并不过分，听林鸿飞这么说，谭劲松笑道，“好啊，林大老板，你说说吧，打算让老姐我帮你什么忙？能帮的老姐我肯定不会客气。”

　　“是这么回事，我们古齐省这边新近成立了一个开发区，嗯，我们最近打算为我们的开发区做做广告，这不，就找到谭姐你这儿来了么，”林鸿飞笑道，微微一顿，唯恐谭劲松拒绝，又道，“谭姐，我给你说，这个开发区是我建议我们省的领导成立的，现在我还是这个开发区管委会的常务副主任，这个忙你可一定要帮啊。”

　　现在全国各地到处都有成立的所谓的开发区，谭劲松并不感到意外，这阵子央视还打算做一期关于全国各地政府蜂拥而上开发区的节目呢，打算对这种情况大加批判一番，但林鸿飞的这番话让谭劲松一下子愣住了，愣愣的半天没有回过神来：这个开发区是在林鸿飞的建议下成立的？什么意思？

　　古齐省工业制造有限公司再怎么牛逼也不过是一家省属副厅级企业，一家省属副厅级企业竟然能够说服该省的省委省政府成立一个开发区……这个事情似乎开始有点意思了。

　　“给我说说是怎么回事？你们古齐省工业制造有限公司推动成立的一个开发区，如果能够找到新闻点，说不定是一条轰动的新闻。”作为媒体人，谭劲松一下子来了兴趣，她立刻意识到，这件事或许有着非同一般的新闻价值。

　　这是一个原因，另外一个原因还在于给自己打电话的这个人是林鸿飞，别人的事情谭劲松可以不理会，可林鸿飞的这个招呼却是无论如何也不能不理会的，人情什么的都是虚的，单单自己儿子每个月靠着卖富康小轿车赚的钱，就足以让谭劲松在不违反央视规定的情况下帮林鸿飞一把。

　　但有些话她是需要说在前面的，“不过，小林，我是乐意帮你，可你得帮我想一个充分的理由，否则我也不好对下面的人交待……你知道的，这种口子不可能随便乱开。”

　　“我理解，谭姐你放心，我不会让你为难，”林鸿飞道，“是这么回事，我们公司和美国克莱斯勒汽车公司合作的事情你知道吧？”

　　“知道，”谭劲松点点头，这个事情当时可是连续上了好几期的《新闻联播》的，这么大的事情，她怎么可能不知道，不由得好奇问道，“和这个事情有关系吗？”

　　“有关系，在经过慎重考虑之后，我们决定将这个生产基地放在舜耕市……”林鸿飞到。

　　“等等！”没等林鸿飞说完，新闻人的敏感性立刻让她扑捉到了林鸿飞话语中刚才一闪而过的一个词汇，连忙问道，“你刚才说是……生产基地？”

　　“就是生产基地，”林鸿飞的声音无比肯定，“我们决定让这个生产基地在建成之后具有年产各类型轿车12万辆、五年后具有生产各类型轿车40万辆的能力，为了这个宏伟的目标，我们向省里的领导提出了一个汽车城的想法……”

　　听着林鸿飞将自己的想法娓娓道来，谭劲松越来越是心惊，尤其是林鸿飞那个要将主要的相关配套企业都集中在一起形成一个汽车产业城来为自己的公司服务的设想，更是让谭劲松为林鸿飞的大胆以及天才一般的想法而胆颤心惊，听到后来，她终于再也坐不住了，肃声对林鸿飞道，“小林，想听老姐我说句实话吗？”

　　“你说。”

　　“这是一条好新闻，我可以安排人下去重点采访一下你们的这个计划，嗯，可以做一期的专访，《新闻联播》不敢保证，经济类的新闻还是可以的。记者那边我会打招呼，不会在采访的时候为难你们，你适当的表示一下心意就行，但是播出之后会引起什么样的影响，老姐我不敢肯定，说不定会很糟糕。”谭劲松对林鸿飞道，这番话算得上是实话实说，如果不是因为对方是林鸿飞，她才不会用这种近乎掏心掏肺的方式对对方说话，“鸿飞，这样你还打算……”

　　“谭姐，那就麻烦你了，”不等谭劲松说完，已经明白了谭劲松的好意和担忧的林鸿飞坚定的道，“你看看什么时候合适就让你们的记者同志们下来吧……嗯，谭姐您这么想，不管是好的反应还是骂声一片，对我们公司和我们的开发区来说都是一件好事。”

　　现在可没有眼球经济这一说，林鸿飞这么一说，谭劲松脑袋转了好半晌才算是明白过来了林鸿飞的意思，心里不由得叹息了一声，自己搞了一辈子的广播电视媒体，竟然还没有一个小年轻看的明白……也是，不管到时候网上是骂声一片还是一片赞好声，效果总是出来了，面对一个几年后年产轿车40万辆的超大型轿车生产基地，哪一个配套企业会放过这么好的一个机会？

　　想明白了这些，谭劲松的心里顿时放松了很多，“好，这件事放心的交给谭姐就是，嗯，台里的人下去之间我会给你打招呼，另外这段时间你该做的准备都做好。”

　　“谢谢你了，老姐。”感受着谭劲松言语中的关切之意，林鸿飞有些感动。

　　“这么客气做什么，咱们的关系就不用说这个了吧？”谭劲松呵呵一笑。

　　两人又聊了几句，这才挂上了电话，挂上了电话的林鸿飞低头沉思了片刻，随后拿过笔记本在上面飞快的写了些东西，可随即对在外面办公的曹军大声道，“小曹，给业务部说一声，下一批的车子，多给谭成国发20辆。”

　　多发20辆？曹军顿时吃了一惊：到现在位置，富康轿车在国内仍然是一车难求，甚至已经从之前的三个月拿车变成了现在的四个月还未必能够拿的到车，对于公司的各位经销商，每一家都有详细的分配计划，这一下子多给了谭成国20辆，就意味着有20个经销商要各自减少一辆啊，这是不是有些不合适？

　　只是同以前相比，曹军明显的学乖了，问都不问的就应了一声吩咐了下去：老板这么做，肯定有老板这么做的理由。

　　央视记者要下来给古齐省工业制造有限公司的这个汽车城项目做专访的事情必须要先通知省委省政府和舜耕市市委市政府，这个年代记者无冕之王的称呼不是白叫的，笔杆子一歪，厅局级的领导吃挂落那简直是再平常普通不过的事，万一他们以为央视记者是下来给自己找麻烦的将省里的领导们给吓一大跳，那才是得不偿失。


第八三七章 大庆精神的传承？

　　“央视的记者要下来采访咱们的汽车城计划？”

　　不出林鸿飞所料的，张怀东果真被吓了一跳，这个计划古齐省都还在内部讨论之中呢，央视的记者怎么会知道这件事？一想到这段时间国家正在大力进行经济调控，大力控制基础设施建设的投资以及银行放贷，以调整过热的经济软着陆，张怀东就不由自主的想歪了：难道中央打算拿着这个事情当典型，杀古齐省这只鸡来儆其他地方政府的那些猴子？

　　古齐省向来被认为是京畿的门户所在，从军事和战略的角度来讲，古齐省是拱卫京畿的一道大门，断然不容有失，中央领导对于古齐省投入很多注视的目光，自然也是理所应当。

　　“是，”看着张怀东的脸色有些难看，林鸿飞心中立刻意识到果然如自己所料的那般，忙解释道，“央视的记者是我请下来的……嗯，因为我们古齐省工业制造有限公司是央视的大客户，所以我和央视的杨台长、广告部的谭主任的关系还不错，所以请他们帮我们一个忙，对咱们的这个机会做一个宣传。”

　　“这样啊……”明白了事情不是自己想象的那样，张怀东的表情顿时就放松了不少：只要央视的不是下来找麻烦的就好……这个时代的官员们，对于记者，尤其是央视记者，心中还是有种天然的敬畏。

　　他摸了摸下巴，有些担心，“现在国家正在大力控制基础设施的建设，这么做会不会，嗯……”

　　明白张怀东心中的担忧，他现在已经不担心这个新闻是否能够在央视当中播出了，既然自己敢这么说，那就肯定是有把握这个新闻能够出现在央视的新闻当中，他是怕这个新闻会不会吸引来中央大佬的主意？若真的是那样，那可就得不偿失了。

　　明白了张怀东心中的这份担忧，林鸿飞立刻道，“肯定不会，中央控制的是全国各地的各种重复性的建设和投资，只去年一年，全国各地要上马的彩电生产线好像就有1400多条、摩托车厂家有200多家，这种重复建设肯定是一种巨大的浪费，但咱们的这种建设怎么也和重复建设扯不上边吧？”

　　那当然是扯不上边，谁敢说这个汽车城计划是重复建设，张怀东能毫不客气的大耳刮子抽过去，他点点头，示意林鸿飞继续往下说。

　　“整个汽车城项目建成投产之后，整个汽车城每年的销售额将不会低于3000个亿，由此而带动的上下游产业以及其他周边附属的产业、农业和第三产业的发展更是无法估计，哪怕是最低的保守估计也不会低于一万个亿，连国家的GDP增长率都能拉动零点几个百分点，这样的投资项目，中央只有大力支持，肯定没有叫停的道理……去年刚刚叫停的那个谈了好多年的海沧计划也是这样，投资和占用的土地面积一点也不小，可因为对国家的发展有利，老人家和中央政府还不是催着赶着的上？”

　　普通人或许不知道海沧计划，但张怀东这种封疆大吏岂有不知道的道理？当初为了海沧计划，老人家可是向台塑许诺了整整15000公顷的土地，那就是150平方公里，和现在的舜耕市市区的面积都差不多了，张怀东对林鸿飞的这番解释很满意，但林鸿飞这话说的有些不妥，“海沧计划有特殊的原因在里面，政治因素的影响很大嘛……好，这个事情我知道了，央视的记者来的时候给我说一声，省政府这边也要做一些安排。”

　　顿了顿，张怀东扫了林鸿飞一眼，“这样吧，给你10万的特别经费。”

　　所谓的特别经费，自然是为了央视的记者们来了之后招待好记者们，以及记者们走的时候给的辛苦费的特别费用，10万块钱虽然不多，但这个时候的记者的胃口也没有那么大，况且这还是带着领导的命令下来的，10万块钱当真是不少了。

　　虽然10万块钱还不怎么被林鸿飞放在眼里，可既然是白送的钱，自己也没有不要的道理，既然能不用自己出钱，那还是让别人出钱吧。

　　※※※

　　对于林鸿飞的这个汽车城的计划，虽然高层基本上达成了一致，但不可否认的是，在省委省政府和舜耕市市委市政府中层以及基层还是引起了一番讨论的，这些对国家发展大势说起来头头是道的中层和基层小领导们都不是很看好林鸿飞这个明显带有哗众取宠味道的计划：现在国家正在大力控制投资，好让经济实现软着陆，你丫的竟然敢和中央背道而驰，当真是活得腻歪了。

　　无数人，或者羡慕的、或者嫉妒的、或者看林鸿飞年少多金眼红的……无一不是在等着看林鸿飞的笑话，等着看林鸿飞狠狠的跌一个大跟头，摔一个鼻青脸肿，可是跟头没有等到，等到的却是央视的记者要对林鸿飞提出的这个汽车城计划进行深处报道的消息，据说央视的采访文件已经发到了省政府那边去了。

　　怎么会这样？无数人跌落了一地的眼珠子：尼玛，这不科学啊，这种和中央的指示精神背道而驰的事情，怎么还能够得到央视的深入报道和采访？作为D和国家的喉舌，央视都采取了这种态度，这说明了什么？这说明林鸿飞的汽车城计划不但简在帝心，甚至是得到了领导们的鼓励的……尼玛！这小子的运气怎么这么好？

　　林鸿飞没有时间和人讨论自己的好运气的事情，他正在为一件事而头疼：开发区管委会的办公问题应该怎么解决？

　　央视记者的深入采访就意味着林鸿飞的这个汽车城计划得到了高层的默许乃至是鼓励，古齐省省委省政府的领导们的办事效率一下子高了起来，原本还磨磨蹭蹭的开发区管委会的设置问题立刻就被提上了日程，人员随时都可以到位，但就一个问题，还是之前的那个问题：没有合适的办公地点。

　　“鸿飞同志，要不咱们和市里商量一下，先临时给咱们找一个办公的地方？”新任的开发区管委会主任谢红先愁眉苦脸的对林鸿飞说道。

　　这位千挑万选出来的开发区管委会主任谢红先同志心里很清楚自己的职责和定位，别看自己名义上是开发区管委会的一把手，但自己这个一把手必须要尊重林鸿飞的意见……这是好听的说法，不好听的说法就是自己的意见在不和林鸿飞有冲突的情况下，自己的意见可以得到执行，可如果自己的意见和林鸿飞有冲突，就一定要以林鸿飞的意见为主，这还不是最要命的，最要命的是，不管是舜耕市还是古齐省的领导都是这么认为的，说起来，谢红先大概是全国说得着憋屈的一把手了。

　　当然，这个一把手做的虽然有些憋屈，可只要不是傻子就能看明白这里面巨大的政绩，只要安安稳稳的不出幺蛾子，好好地配合好林鸿飞的工作，将这个开发区的工作做好，就是一份大大的政绩，有了政绩，升迁还是问题吗？

　　“市里能给咱们协调出来办公场所吗？”林鸿飞叹了口气，“老谢，看来咱们只能自己想办法了。”

　　“有什么办法？这个时候该办公楼也来不及了吧？”谢红先皱了皱眉头，他对林鸿飞用“老谢”这个带着亲切味道的称呼来称呼自己并不以为意，也明白林鸿飞说的有道理，但一个很重要的问题已经摆在了面前，“而且央视的记者也快来了，如果到时候咱们连个办公场所都有没有，这丢的可是市委市政府和省委省政府的人……”

　　“我倒觉得这未必是一件坏事，”相对于谢红先的担心，林鸿飞有自己的想法，“到时候正好让记者们看看咱们开发区管委会的领导和同志们是如何的筚路蓝缕的搞这个汽车城项目的，嗯……”

　　下面的话不用林鸿飞继续说，谢红先的眼睛已经亮了，亮度足足比得上1000瓦的高压汞灯：对啊，为了这个汽车城项目，大家筚路蓝缕的艰苦奋斗，这是一种怎么样的精神？多年以前有个大庆精神，搞不好咱们的汽车城精神也能被媒体好好宣扬一番？

　　这是什么？这就是政绩啊！

　　“既然这样，那我找人协调一些大帐篷过来？”明白了这是一份巨大的政绩，谢红先顿时就激动的干劲十足，“我在省军区那边还认识几个人，协调几顶帐篷出来还不是太大的问题。”

　　“帐篷就太夸张了，未免让人觉得有故意装给人看的嫌疑，”林鸿飞摆摆手，“我是这么想的，要不咱们找两家做钢构工程的公司给咱们搭建一些铁皮板房？嗯，就是那种两层的，你觉得大概需要多少间？”

　　“铁皮板房？”谢红先顿时就被林鸿飞这个明显有些缺脑子的设想给吓了一跳，连连摆手反对，“不行不行，这已经是春天，再有三四个月天气就热起来了，到时候太阳一晒，铁皮房子里面跟蒸笼似的，还能站人？”


第八三八章 让领导们在板房里办公

　　这个问题确实很严重，自己确实是有些疏忽了，林鸿飞也不是没有去过工地上的那些铁皮板房，冬天里面滴水成冰，外面零下10度的时候里面能给你整出零下15度来，夏天有洗桑拿爱好的人根本不用去桑拿房，直接花点钱搞个铁皮房子就是了，但他绝对不会承认自己在这件事上欠考虑了，大手一挥，林鸿飞道，“这是小事，简单，等到快到夏天的时候让咱们工业园区的企业一家支援一台空调也够咱们用了。”

　　“这样……合适吗？”老谢同志的脸皮厚度到底还是不够，听林鸿飞这么说，隐约觉得是个好主意，可又有些不放心，有些担心的向林鸿飞问道。

　　“这有什么不合适的，大不了我们古齐省工业制造有限公司多出几台就是，开发区管委会关心企业们的发展，企业关心管委会，自愿捐赠几台空调给咱们开发区用，这事儿说到天上去都是咱们占理……这事就这么定了。”林鸿飞大手一挥，异常的豪迈，“等到熬过了这一年，明年咱们就把开发区管委会大楼盖起来，这些空调还能挪过去继续用，在做板房的时候咱们将尺寸给他们规定好，将来咱们还可以将板房租出去收点儿租金。”

　　“那……好吧。”老谢犹豫了一下，终于点点头，既然林鸿飞都已经这么说了，那他还有什么好犹豫的？对于自己的定位，谢红先很清楚，就是顶在林鸿飞的前面帮他吸引炮弹的。

　　他没有将林鸿飞话中所谓的将来有了办公楼之后将板房租出去的话当做一回事，不过一想到自己工作了二十多年都没有混上个带空调的办公单间，这次竟然也能混上一个带空调的办公室，不只不觉间心情顿时好了很多，对林鸿飞的称呼也从之前的“鸿飞同志”变成了眼下的“小林”，“小林啊，这个铁皮板房，嗯，就是做这种活计的钢构公司，你有没有认识的？”

　　林鸿飞还真没有认识的钢构公司，但想要找这种公司有难度吗？面对谢红先的试探，林鸿飞抬头看了谢红先一眼，“老谢，咱们以后就是搭档了，咱们说句掏心挖肺的话，我的主要精力肯定是在我们古齐省工业制造有限公司和经济发展这边，管委会的行政性工作主要还是你扛起来，别的我就不说了，该照顾的不还是应该照顾吗？既然市里和省里的领导们对咱们这么重视，那咱们总要做出点成绩来才对得起领导对咱们的关心。”

　　“呵呵……”明白林鸿飞对自己的那点儿小试探根本没放在心上，谢红先有些不好意思的笑了两声，知道林鸿飞财大气粗，根本看不上这么一点小钱，但饶是如此，他仍然有些不好意思，“要是小林你没有认识的做钢构工程的人，那正巧，我正好认识两个，施工资质和质量都可以放心……”

　　谢红先也知道别看自己是开发区管委会的老大，但是否用这两家公司，自己说了还真不算……“过去之后，多听听林鸿飞同志的意思。”这话可是市委秘书长将自己叫过去叮嘱如何配合林鸿飞的工作的时候特意郑重叮嘱的一件事。

　　“这个好说，你让他直接来找我吧，”林鸿飞痛快的点头同意了下来，虽然他可以肯定这两个钢构公司跟谢红先有点关系，但对于这一点林鸿飞并不在意，有哪位领导是靠着自己的那点儿死工资过日子的？“让他们带着相关的资质证明一起过来，只要价格合理，就可以……对了，老谢，你估计需要多少个房间？”

　　别看林鸿飞现在既是商人又是政府官员，可对于这么一个开发区应该有多少个行政部门，他还真的不是很清楚，是不是一个区县级的行政单位要有的部门开发区这边都要有？

　　“多了不敢说，保守估计有六七百号人需要过来吧，估计等局面稳定下来之后还会以完善工作的名义再扩大三分之一到一半的规模，”谢红先知道林鸿飞一直在国企内部带着，对于政府事务并不精通，趁着这个机会给他介绍了一下开发区的简单情况，“你可以认为这个开发区其实就是一个新设的区县级行政组织，多了不敢说，算上领导单独的办公室和大办公室，大概需要150个房间左右。”

　　“操！”林鸿飞狠狠的问候了一声：怪不得领导们能够这么快将设置开发区的事情批复下来，敢情是因为这么大的一块肥肉！

　　林总这可真是……谢红先摇摇头，不知道说点什么好了，这人怎么就不知道领导对他的关心呢？忍不住提醒了林鸿飞一句，“小林，其实吧，虽然有六七百号人需要过来，但领导指定过来的大概也就四五百人。”

　　剩下的人员缺口是怎么个情况谢红先没说，可谁都不傻，当即便明白了是怎么个情况：开发区的几个主要领导总要带着几个亲信过来，否则到时候开发区的这些领导们的吩咐怎么能贯彻下去？成绩吃了肉，总要给别人留一口汤喝……工作还是要开展的。

　　“要什么单独的办公室？”林鸿飞生气了，生气了的林大老板实在是没有什么道理好讲，“除了管委会的几位主要党委领导之外，其他的全部合署办公，搬过来其他各个行局的一二把手也不例外，都在大办公间里办公。”

　　想想这样似乎稍微有些不妥，又补充了一句，“嗯，各个行局的局长和副局长可以在大办公间里做一个隔间，就这样了。”

　　谢红先张了张嘴，想要说这样林鸿飞就算是将人给得最狠了，可话到了嘴边又不由得给咽了回去，他忽然想起了自己上任之前领导的一次训话：到了开发区之后，如果谁的工作不力被人赶回来的，一律行政记过，行政等级压一级！

　　林鸿飞有了这么一柄尚方宝剑在手里，谁敢不听招呼，那当真是找死了，虽然在大办公室里割开一个小区域当做自己的办公室是有些寒碜，但总比和自己满部门的人挤在大办公间里强得多，这么一想，谢红先心里倒是舒服了不少，不但舒服了不少，还帮林鸿飞找了个理由，“那……也行，既然现在条件艰苦，大家就应该齐心协力的度过眼前的难关，现在是讲究奉献的时候。”

　　林鸿飞顿时惭愧无比，看人家老谢同志的政治水平，“现在是讲究奉献的时候”，这话听着就比自己刚才的那番话伟光正的多，反过来，既然现在是讲究奉献的时候，那么谁若是敢提要求讲究享受，那就等着倒霉吧……林大老板忽然发现，但就政治水平而言，自己确实是比老谢同志差得远了。

　　既然意识到了这是老谢的一片好心，林鸿飞自然也就投桃报李，林某人向来都是以恩怨分明来自称的，“老谢啊，你也知道，咱们开发区的账上没什么钱，不过有些开支和事情还是不能省，你看要不这样，咱们俩给自己规定一下，你是咱们开发区的头儿，每个月有一万八块钱的批复额度，我呢，每个月一万五，其他的领导每个月1万，没办法，咱们开发区账上的资金实在是有限，现在就不说了，以后咱们开发区账上的资金充沛了再调整，你看如何？”

　　这话不是常务副主任说出来的，应该是谢红先说出来的才对，可这番话从林鸿飞嘴里说出来，谢红先却丝毫没有觉得自己受到了侮辱：你一个副手竟然敢决定老子一个月花多少钱？相反，他兴奋莫名！

　　在原来的单位，老谢每个月的签字额度是一万，现在到了这边立刻就到了一万八，他还有什么不满足的？不但心里满足的很，还有些担心，“小林，这个……你的事情多，一万五是不是有点少了？这样，我一万五，你两万吧。”

　　一把手当到了谢红先这个份上的，也真是独一份。

　　“不用了，就这样吧，老谢你是咱们开发区的一把手，领导的形象还是要的。”一个月是一万五还是两万对林鸿飞来说没有什么区别，他根本没有把这点钱放在眼里，手一挥，无比的豪迈。

　　※※※

　　林鸿飞发现，老谢这人虽然有点小算计，但办事马马虎虎的还算是靠谱，最起码他介绍过来的这两家钢构公司的施工资质就还不错……话说回来，钢构板房也不需要多高的施工资质。

　　“老谢把情况都给你们说明白了吧？”林鸿飞将看完的相关资质证明还给他们两个，面无表情的问道。

　　嗯，很有些领导的意思。

　　“是是，谢主任都给我们说明白了，林主任您放心，我们保证一定拿出最优秀的工人、用最好的材料，用最快的速度完成建设任务，保证领导们能够尽快的进来办公。”为首的那个金成钢构的老板马文清点头哈腰的对林鸿飞道，一脸的谄媚笑容。

　　“是，是，我们正建钢构也想林主任您保证，一定以最认真的态度、最优秀的工人和最好的材料来施工，保质保量保证速度的完成建设任务。”正建钢构的老板邓文杰也紧随马文清之后拍着胸脯向林鸿飞保证。


第八三九章 15万换一个机会？

　　“既然你们两个是老谢介绍过来的，对你们两家公司的水平，我还是比较放心的，”林鸿飞慢条斯理的回答道，将自己刚才翻看人家施工资质的一幕选择性的给忘到了脑后去，“老谢的面子我要给，这个工程就交给你们来做了，你们两家怎么分我不管，现在，你们给我报一下工程的造价吧。”

　　“在这里？”没想到林鸿飞竟然会在这里提出这么个问题，马文清顿时一脸的为难之色，犹豫了一下，他咬咬牙，“这个……林主任，您看，我对咱们开发区准备建板房的地方也没有实地看过，土地平整的费用要多少也没法做出一个准确的估算，您看这样行不，正好今晚我们公司有个小活动，公司的工程造价师也在，您一起过去，指导指导我们的工作，让我们的造价师也顺便给您估算一下这工程的价格。”

　　“什么？”一听到马文清这番话，邓文杰顿时就急了，大家都是做工程项目的，岂会不知到马文清这个混蛋打的什么主意？这分明就是要让林老板过去指导一下他们公司公关部那几个小骚狐狸的“工作”，顺便再让造价师在林主任走的时候塞上一点小心意。如果是平常的时候这事儿倒也罢了，可姓马的，咱们两个可是谢主任一起介绍过来的，你丫的竟然打算吃独食？！

　　既然你马文清不讲究，那就不要怪我邓某人不给你面子了……借口这个东西，只要想找谁还找不到？邓文杰立刻对林鸿飞道，“林主任，不瞒您说，我们公司刚刚从南方请过来一个很厉害的工程师，您看您要不今晚辛苦一下，和我们的工程师探讨一个工程造价的问题？”

　　说的好像是让林鸿飞加夜班，可若谁真的以为是加夜班，那除非是脑子被驴子给踢过了，哪个商人敢让政府领导大晚上的加夜班？当真是活得不耐烦了。

　　“是吗？”林鸿飞脸上的表情很古怪，似笑非笑的看了看马文清，一脸的恶趣味，他十分期待这两个家伙在知道了自己真实的身份之后会是什么样的反应，又看了看邓文杰，“除了管委会常务副主任之外，你们两个知不知道我的另外一层身份？”

　　“啊？”马文清和邓文杰都是一愣：难道你除了管委会常务副主任之外还有其他职务吗？

　　“我还是古齐省工业制造有限公司的老板。”

　　“噗通……”随着林鸿飞这句话，马文清和邓文杰两人直接一屁股坐到了地上，整个人羞愧的无地自容，恨不得地上立刻出现一条地缝好让自己钻进去：下至才会走，上到九十九，整个古齐省有几个不知道林鸿飞的大名的，更何况他们两个人才刚刚给在舜耕市的富康轿车4S店交了定金，再有三四个月就能拿到自己眼馋了很久的富康牌小轿车？

　　“林总，我……我……”羞愧的几乎无地自容的两个人，连话都说不完全了。送贿赂送到了古齐省工业制造有限公司的老板的头上，和拿着两个铜板不知天高地厚的跟财神斗富有什么分别？两个人只觉得一连串响亮无比的耳光抽在自己的脸上，一张脸都几乎被抽肿了。

　　“好了，现在你们可以告诉我造价了吧？”林鸿飞笑眯眯的道。

　　别看林鸿飞笑眯眯的一副人畜无害的模样，可谁若是真的以为林鸿飞人畜无害，那他才是真的傻到了极点，这个时候的马文清和邓文杰哪里还敢和林鸿飞耍什么心眼？

　　两人对视了一眼，实力稍强一些的马文清小心翼翼的向林鸿飞问道，“林总……哦不，林主任，不知道您是打算做哪种形式的板房？墙体材料是单层的还是双层保温的？是单层结构还是两层的？要不要专门做防水和防锈处理？门窗是用铝合金的吗？条件不一样，造价也不太一样。”

　　“现在已经可以做双层保温的了吗？”林鸿飞有些惊奇。他以为现在的钢构板房顶多就是单层钢构，所以才会对老谢说出让开发区内的企业捐赠空调的话来，如果是双层保温的活动板房，那空调的钱就省出来了……自己的面子还是很值钱的。

　　“当然可以，”虽然很奇怪林鸿飞为什么会问这么一个问题，但既然林鸿飞问了，自己就要回答，“不过双层保温的成本要高出来差不多50%，除非是打算长期使用，否则……”

　　“这样啊，”林鸿飞点点头，没错，既然自己不过是打算过渡时期用一下，那就没有必要用双层保温的了，单层的足够用，“那就单层的吧，上下两层结构。”

　　“单层的？”邓文杰和马文清两个人都有些失望，和双层的相比，单层的肯定少赚不少，可如果不知道林鸿飞的身份也就罢了，现在既然已经知道了林鸿飞的身份，知道林鸿飞的身价远远超过自己所能想象的程度，两人哪里还敢施展自己的如簧巧舌游说？

　　两人这种工程做了许多，谢主任之前早已经将所需要的规格给他们说明了，连盘算也不盘算，立刻就对林鸿飞道，“如果是单层的，谢主任给我们说大概需要2000个平方左右，就以2000个平方来计算，每平方的造价30块，总共是60000块钱，加上一层的地面要铺红砖，房间外围还要用水泥固定一下，总共需要大概68000左右，不过既然是咱们管委会的事……”略略一顿，道，“林主任，您觉得60000怎么样？”

　　“60000？”林鸿飞想了想，摇摇头，“还是68000吧，嗯，你们给谢主任打个招呼就行。”

　　林老板竟然不将这8000块钱放在眼里，直接就给了谢主任？邓文杰和马文清吃惊的瞪大了眼睛：8000块钱可不是个小数目，如果不是知道林鸿飞的身份，他们两个铁定以为是林鸿飞故意提高造价，好从中吃最少5000块钱的回扣，可知道了林鸿飞是古齐省工业制造有限公司的总经理之后，自然明白林鸿飞根本不会将这8000块钱放在眼里，既然让自己和谢主任打招呼，那就是要将这8000块钱给谢主任了……这手笔也未免太大了吧？

　　心中为林鸿飞的大手笔感慨之余，两人的反应也不慢，立刻点头，“谢谢林总体谅我们这些小生意人的难处……”

　　“这个就说的远了，”林鸿飞哈哈一笑，语气忽然一转，“不过马老板、邓老板，我这里有个主意，只要你们两家答应免费支援开发区价值68000元的2000平方米的板房，我就告诉你们一个发财的好办法，你们干不干？”

　　免费支援开发区管委会2000平方米的板房？没想到林鸿飞的胃口竟然这么大，马文清和邓文杰一下子愣住了，转折太大，两个人僵硬的脸上甚至还保持着刚才的笑容，可心里却比吞了五斤黄连谁还要苦：林鸿飞这是打算巧取豪夺？

　　“嗯，只是个建议，你们想要安安稳稳的拿68000块钱的工程费那也由得你们。”看着两个快要吓傻了的人，林鸿飞心中不由得暗笑。

　　嗯？还可以选？

　　林鸿飞的话让这两个刚才被那一番话给吓的半死的家伙总算是稍稍回过了神，看林鸿飞一脸认真地样子不像是在和自己开玩笑，马文清犹豫了一下，大着胆子向林鸿飞问道，“林总，您的意思是我们要是听你的这个主意就要白送给咱们开发区2000个平方的板房，要是不想听您的主意就直接拿68000的工程款，是这样的吧？”

　　马文清这话一出口，邓文杰顿时一脸期待中又带着一抹恐惧的望着林鸿飞：他还真担心林鸿飞不讲规矩的。

　　“大致上是这样，准确的说，如果你们想要听我的主意，要给区里建的是2000平米的高规格的、采用内含保温层的双层结构、上下两层的钢构板房，我这么说的够明白了吧？”

　　明白了，太够明白了，这种高规格的、内含保温层的双层结构、上下两层钢构板房，2000平方米的造价大概在10万左右，林鸿飞的意思是他的主意最少就值10万块钱。要赌一把吗？两个人都有些拿不定主意：万一自己被林鸿飞坑了怎么办？

　　“林总，我干了！”金成钢构的马文清咬咬牙，猛的心一横，道，“林总，老马我也算是条汉子，老马我今儿个就把话撂在这里，只要您这个办法管用，老马我用最高的标准给您建3000个平方的板房，另外再送您10台空调和5台冷气机。”

　　他这是在赌，赌已经有着“财神”美名的林鸿飞，赌林鸿飞不会坑自己，赌林鸿飞给自己出的这个主意能让自己赚到3个、5个乃至于10个10万。

　　马文清下定了决心赌一把，可邓文杰却没有打定主意，老马刚才许诺的那可是差不多价值15万的东西啊，哪怕是成本也有将近10万，万一……

　　这一瞬间的犹豫，让邓文杰以后每每说道这件事的时候就长吁短叹，痛悔自己失去了一个最好的发展机会。


第八四零章 都是敞亮人

　　扫了邓文杰一眼，见邓文杰到现在还没有下定主意，林鸿飞暗自摇了摇头，“邓老板，就这样吧。”

　　什么就这样？邓文杰微微一愣。

　　这个时代的商人大概是自改革开放三十年内最幸运的时期，一个身价千万的老板对一名地级市的副市长呼来喝去绝对不是什么新闻，现在林鸿飞直接示意自己可以出去了，这让邓文杰一时间有些接受不了：你一个小小的副主任，拼什么让我出去？我可是谢主任介绍过来的人。

　　只是一想到林鸿飞的身份，虽然并不知道整个开发区管委会实际上是林鸿飞说了算，商人对于比自己牛逼的多的商人的尊敬本能却让他尽管满心的不忿，却在犹豫了一下之后还是乖乖的走了出去……从内心里来讲，他其实并没有将林鸿飞刚才的那番话太当一回事。

　　“好了，老马，现在就咱们两个人，我就给你直说吧，”林鸿飞道，“市里要在这里划出大概13.4平方公里这么大的一块土地作为开发区的事情你知道吧？”

　　“知道，谢主任给我说过。”马文清点点头，林鸿飞刚才的杀伐果断还是有作用的，最起码就将马文清给镇住了。

　　“知道就好，”这是一个聪明人，林鸿飞喜欢和聪明人说话，“那你知道届时会有多少家企业入驻吗？”

　　心里盘算了一番，马文清小心翼翼的道，“大概……能有50多家？”

　　“五十多家？”林鸿飞撇撇嘴，满心的不屑：如果只有五十多家，那老子闲的蛋疼来当这个开发区管委会的常务副主任？“先给你投个底，我们古齐省工业制造有限公司打算在这里建设一个北方最大的汽车生产基地，三年内拥有12万辆小轿车的生产能力，五年内拥有40万辆小轿车的生产能力，总投资不低于50个亿，这只是我们一家。”

　　“轰……”

　　马文清只觉得自己脑袋中似乎有一个什么东西轰然被炸开，整个人几乎都飞了起来，脑袋里一片空白，只记得了林鸿飞口中刚才所说的一组数字：三年12万辆，5年40万辆，总投资50个亿……哪怕是林鸿飞手指头缝里不经意间露出来那么一点，也足以将自己撑到死啊。

　　他一点都不怀疑这番话是林鸿飞信口话说的，林鸿飞这样的大老板，根本没有这么做的理由，下意识的回头望了眼邓文杰刚刚走出去的这扇办公室的门，马文清直觉的自己无比口干舌燥：这么多的投资，应该需要同时开工很多项目吧？那活动板房的建设肯定不少，哪怕自己只能够拿到其中10%的市场份额……

　　还没有等他盘算明白如果自己能够拿到10%的市场份额自己一年就能够赚到多少钱，林鸿飞有说道，“除了我们古齐省工业制造有限公司之外，所有在开发区里投资的企业都是汽车制造的相关上下游产业，世界排名在前100名的德国博世公司已经表示要投资，下一步还会有更多的国际企业来这里投资……老马，你明白我这话的意思吧？”

　　“明白！”马文清忙不迭的点头：他岂止是明白，简直是太明白了！

　　“这么大的一块市场，你一个人吃不下，我可以做主，开发区里5%的板房份额可以交给你的金成钢构，不过你得明白，如果这些板房除了问题……”

　　5%的份额？虽然不知道这个5%的市场份额到底是价值一个亿还是几个亿，但毫无疑问这是一个以亿为单位来计算的巨大市场，不等林鸿飞把话说完，马文清已经激动的恨不得跪下来给林鸿飞磕头：自己拿价值15万的板房来给开发区管委会到用，换来的是这么大的一个市场，自己岂止是赚翻了，简直就是赚翻了！

　　马文清不但是个痛快人，也是一个杀伐果断的人，知道面对林鸿飞许诺给自己的这么大的一块蛋糕，自己之前的那15万就太寒碜的可怜了，当即当机立断的道，“林主任您放心，其他单位施工的板房我不敢说，只要是我们金成钢构施工的，一定是质量最好的……老马我也知道拿钱来给您是找抽，这样，等到咱们开发区要盖自己的管委会大楼的时候，老马我捐50万来支持咱们开发区！领导们临时在板房里办公那是没办法的办法，可总不能一直窝在板房里，传出去忒的让人笑话。”

　　这家伙还是很懂事的嘛，马文清的识情懂趣，让林鸿飞很满意，“这个事情以后再说，嗯，如果有比较注重质量的、你又比较信任的同行，也可以介绍一两个过来，多了给不了你，也是5%。”

　　这话似乎没有什么问题，可马文清人精一般的人物，岂能不明白林鸿飞这话是什么意思？自己的金成钢构能够染指的板房只有整个市场份额的5%，但这不是重点，重点是自己还可以给自己的朋友拿下5%的市场……帮了他们这么大的忙，自己在他们的这5%的市场份额中抽几个点的“中介费”那是理所应当的吧？连老天爷都不会说啥。

　　当然，毫无疑问，这些被自己介绍过来的钢构公司不免也要精神高尚的自觉主动的向开发区管委会捐赠一笔钱来支持开发区管委会盖管委会大楼的，可马文清相信，这笔钱他们出的心甘情愿：这种机会，可是多少人提着猪头都找不到庙门的天上掉馅饼的大好事！

　　“林主任，我老马啥都不说了，您是这个！”林鸿飞的这份大气，让马文清心服口服，大拇指一竖，对林鸿飞道，“听说咱们管委会连办公车辆都紧缺？这怎么能行？这样，我那辆桑塔纳就先放在开发区这边，林主任您看着安排，什么时候还都行，开发区的工作要紧，两辆车都没有，这太不合适了。”

　　说着，也不顾林鸿飞是否同意，从包里掏出自己那辆桑塔纳轿车的钥匙就放在了林鸿飞的桌子上。

　　开发区倒也不是真的没有车，一辆小面包、一辆金杯外加一辆四处漏风、保守估计也有了十多年车辆的212吉普，除了林鸿飞自带的那辆富康轿车之外，好车是一辆也没有。

　　开发区也不是没有向舜耕市和古齐省的领导反映过这个问题，可1993年，单位的任何一辆小车都是领导的心肝宝贝，谁愿意将自己的车子让出来发扬风格？就这三辆车还是省里和市里的领导们再三“做工作”之后才给腾出来的……对于林鸿飞的那辆富康轿车，虽然无数人看的眼红心热，却倒是没有人说闲话，那是林副主任以古齐省工业制造有限公司总裁兼总经理的身份配的专车，跟开发区不是一回事。

　　开发区就在舜耕市市委市政府和古齐省省委省政府领导们的眼皮子底下，领导们的配车问题肯定要注意，桑塔纳这车林鸿飞看不上眼，但配给谢红先用倒是正合适……老谢怎么着也是开发区管委会的一把手，该有的体面还是要有的。面对马文清的好意，林鸿飞没有拒绝，笑着点点头，“老马，你有心了。”

　　一句透着熟络和热乎的“老马”，让马文清顿时心花怒放！连忙点头哈腰的道：“林主任，瞧您说的，能够给咱们开发区做点儿贡献是咱老马的荣幸，老马我也是在红旗下长大的，这点觉悟还是有。”

　　虽然自己的投入不菲，捐给开发区管委会盖管委会大楼的钱、白送给管委会的3000个平方的双层保温板房外加10台空调机和冷气机、以及现在这么一台桑塔纳，总价值不会低于80万，但一想到自己能够拿下这么大的工程当中5%的板房生意，还能对另外5%进行抽成，马文清顿时就觉得千值万值了……对于林鸿飞只给了自己5%+5%的份额，他一点都没有觉得不满，老马同志很清楚，就这，已经是自己能够吃下去的最大的份额了，而且，林主任也不可能将所有的好处给自己一个人。

　　“好，我知道了，”林鸿飞笑着点点头，“我对你就提两点要求，价格合理，质量过硬。”

　　说完，林鸿飞端起茶杯来慢慢的喝了一口。

　　看到林鸿飞这个动作，马文清便知道这是林总端茶送客了，立刻向林鸿飞提出了告辞：这么大的工程，自己需要早点儿去准备，若是因为前期的准备不足而耽误了赚钱的大事，那才是连哭都找不到地方。

　　※※※

　　马文清一走，稍待了片刻，林鸿飞便拿着桑塔纳的钥匙去了谢红先的办公室。

　　“小林过来了？来来来，快请坐，”在林鸿飞面前，谢红先可不敢端一点一把手的架子，忙站起身来去给林鸿飞倒水，笑道，“我这里也没有什么好茶叶，鸿飞你就将就一下吧。”

　　“老谢你太客气了，”林鸿飞摆摆手，直接说明了自己的来意，“刚才金成钢构的马文清老板为了支持咱们开发区管委会的工作，暂借了一辆桑塔纳给咱们用，我寻思着老谢你是咱们开发区管委会的主任，坐那辆吉普也不像话，这桑塔纳你用吧。”

　　说着，顺手把钥匙放了谢红先的桌子上。

　　桑塔纳？谢红先一下子愣住了。


第八四一章 翻手间，万贯钱财附聚！

　　桑塔纳？谢红先一下子愣住了。

　　桑塔纳当然毫无疑问是一辆好车，不要说桑塔纳，对于一个星期前的谢红先来说，别看自己是个正处级的干部，可哪怕自己独享一辆212吉普都是一件只能想想的事，一辆212吉普都要自己和其他几位副处长调配着用，可现在，自己竟然有一辆宽敞的、冬天有暖风夏天有空调的桑塔纳用了？

　　他心里有种不太真实的感觉：这是怎么回事？

　　金成钢构的马文清为人还算是大方仗义，要不然他也不可能介绍给林鸿飞……仗义的人才会对他有所回报不是？……但对于马文清的那辆桑塔纳他是知道的，那是一辆才买了不到两年的新车，宝贝的不行，甚至连司机都不请，就怕自己的宝贝车让司机给开坏了，向来都是自己开，今儿个是怎么回事，怎么会把这辆车送给开发区管委会用？

　　越是想不明白的事情老谢就越是要硬着头皮往下想，可是不知道具体原因是什么，这不可避免的就歪楼了，骤然间想到一种可能，顿时忍不住的心惊肉跳：这车，不是林鸿飞巧取豪夺来的吧？若是这样，那这车是无论如何都不能要的了。

　　“鸿飞，这车……这……”有心想说不要，可这是一辆小20万的桑塔纳啊，是说不要就能舍得不要的东西吗，他心里还有些侥幸，万一不是林鸿飞巧取豪夺过来的呢？

　　看着一张脸扭曲的跟包子似的谢红先，林鸿飞心里若是还不知道这个性格用“胆小如鼠”来形容一点都不过分的开发区管委会主任心里是怎么想的，那当真是白活了这么多年了，笑着道，“你以为马文清有那么高的觉悟？这里面是有原因的……”

　　接着，林鸿飞便将自己和马文清谈好的条件对谢红先说了一遍。

　　“这样……也行？”等林鸿飞把话说完，谢红先已经大张着一张如同河马一般的嘴巴，跟河马一般不大的眼睛里全都是惊讶和佩服：他从来没有想到，这种事情还能这么做的，开发区管委会一分钱都没有出，就有人白送给开发区50万支持开发区将来盖管委会大楼、白送3000个平方的内外双层带有保温层的上下两层结构的板房、还支持10台空调以及冷气机……听林鸿飞说明白了这些，谢红先不知道说点什么好了，好半晌，他讷讷的、有些担心的对林鸿飞道，“鸿飞，这样没问题吧？纪检部门会不会来找我们的麻烦？”

　　是的，金成钢构给的这些东西谢红先当然眼馋，但多年来的仕途不得意让他养成了一副小心翼翼的性格，在这么大的一块利益面前，他首先想到的并不是如何将这么大的一块肥肉吞进肚子里，而是，我这么做会不会带来麻烦？

　　“能有什么麻烦？”林鸿飞对谢红先的担心很是嗤之以鼻，说话也就不那么客气了，“老谢，我问你，咱们关于政府和干部管理的那些条文条例当中，有哪条规定了政府部门不能暂借企业的车辆使用？”

　　“这个……”谢红先将自己所有接触过的关于干部管理的条文条例都想了一遍，最后终于肯定的点头，“没有！”

　　“这不就得了，人家马文清也说了，车子是看到咱们开发区管委会办公车辆不足暂借给咱们的，既然是借的，那你还担心什么？”

　　是啊，这桑塔纳是借的啊，那我还怕什么？谢红先这才意识到这个问题，既然是借来的车辆，谁会说闲话？就算退一万步说，将来真的有人拿这个事情说是，咱们直接把车子还给人家马文清马老板不就是了？一想到这，谢红先不由得拍了拍脑门，心中忍不住自嘲：这么简单的道理，我怎么就没想到？

　　“车子的事情好说，”谢红先贪婪的看了桌子上的那把桑塔纳的钥匙一眼，一想到自己也有桑塔纳可以用了，心里顿时一片火热，但他还有另外担心的问题，“可是其他的事情……”

　　林鸿飞算是见识到了谢红先的胆小如鼠，相比于十几年后的那些政府官员，现在的谢红先简直纯洁的就如同山谷里的一朵小百花，让自己甚至有种带坏了好人的负罪感，“老谢，我问你，一两个月、最多两三个月之后，咱们开发区是不是保守估计也有几万人在这里施工？他们的吃喝拉撒睡是必须要解决的吧？各家企业总还是要在工地现场做一些现场办公的吧？吃喝的问题都好办，可睡觉的问题，你总不能让他们到城里的宾馆和招待所去住吧？能不能找到这么多的宾馆和招待所都难说，既然现实的困难就摆在这里，你说是不是肯定需要修建钢构板房？”

　　可怜的老谢，被林鸿飞这一连串组合拳一般的问话给问傻了，傻傻的点点头：似乎……确实是这样的。

　　“那好，既然要修建板房作为各家企业的临时住宿场所和办公场所，那为什么不交给一家我们熟悉的、质量和信誉都有保证的企业呢？”照顾自己人的话到了林鸿飞嘴里就变成了保证板房的质量，“而且为了保证足够的市场竞争，让他们对客户热情点，保证施工质量，我们只给了他们一个5%+5%的份额，并没有让他们垄断整个板房市场，这也说得过去吧？”

　　这似乎也说得过去？可怜的老谢再次傻傻的点点头。

　　“很好，既然你也认同这一点，那就好办了，”林鸿飞两手一摊，反问道，“这家金成钢构公司的老板马文清同志也是生在新中国长在红旗下的有理想有抱负的新时代的企业家，看到我们开发区管委会的条件如此艰苦，自觉自愿的愿意为咱们开发区管委会做点事情，这个谁能说不合适？”

　　“呃……”是这样的吗？谢红先挠挠头，总觉得这事情有什么地方不对，可到底是什么地方不对呢？他想了半天，终于别出来一句，“这个，不合理吧？”

　　“嘁……”林鸿飞无比鄙夷的从鼻孔里发出一声鄙视的声音……尽管谢红先并不明白这一声“嘁……”是什么意思，但想来肯定不是肯定的意思，“当然，严格来说，这是不合理的，但这只是不合理，并不是不合法……不合法的事情大家都做的多了，何况只是一个不合理？”

　　“好吧，那这件事就这样吧。”仔细想想，似乎还真是这么个道理，谢红先被林鸿飞给说服了，邓文杰和马文清都是谢红先介绍过去的，林鸿飞直接将邓文杰扫地出门，未免有扫了邓文杰的面子的嫌疑，但在马文清的大手笔面前，刚刚心中还有些不忿的谢红先立刻就对邓文杰不满了，相反，对于林鸿飞的做法他甚至都忍不住拍手叫好：看看人家老马，邓文杰你个家伙到底会不会来事？

　　“这样安排就很好，”不愧是在机关里小心谨慎惯了的人，谢红先想了想，犹豫的向林鸿飞问道，“这个，如果咱们只收老马的钱，是不是……嗯，不太好？”

　　“这个好办！”想要免除一些收入会招来无数人的反对，可想要给自己的单位搞钱，这个谁会反对？大家拍手称快都来不及呢，他立刻见后世无数政府部门用的招数给搬了出来，“每一家企业，根据他们不同的工程项目收取数额不等的施工质量保证金，数目就在50万到80万不等吧，等到施工任务完成后，只要通过了验收的工程公司，咱们就把这个质量保证金还给他们，达不到验收要求的，这钱就不给了。”

　　林鸿飞都已经把话说的这么明显了，可老谢竟然还没有反应过来，他小心翼翼的问道，“话是这么说，可他们的质量达到了要求怎么办？这钱岂不是还要给？”

　　对上这么一个实心眼的家伙，林鸿飞几乎彻底无奈了，一个在政府部门里混了20多年的基层干部，怎么会连这点心思都没有？恨铁不成钢的道，“他没有毛病咱们还找不出毛病来么？挖地基要求挖1米的，他挖了99公分也是不合格，钢筋混凝土、混凝土的厚度……这些地方，只有有没有找麻烦的，没有找不出麻烦来的！”

　　“如果有些施工单位以为自己的根子深厚打算不鸟咱们？那就让他们来试试！”说到这句话的时候，林鸿飞依然是杀气腾腾，“这么大的一个工程，不知道多少人盯着都想要从上面咬下来一块肉呢，不杀几个猴子给鸡看怎么能行？”

　　懂了！

　　林鸿飞都已经把话说的这么明白，谢红先若是再不懂那就真的和一头猪没有了什么分别：从今儿个开始，开发区是我们管委会的地盘，开发区是好地方啊，遍地是黄金，可不管你们是谁，只要你们是打算来老子的地盘上挣钱捞好处的，都一个个自觉点，赶紧的给老子上供！

　　至于那些不服气的、有背景有来历的，以前谢红先是真的不敢对他们怎么样，可现在不同了，看上去自己的这位副主任是一位专治各种不服的牛叉人物？


第八四二章 贷款难

　　自己一个四十多岁的正职，竟然还要对一个比自己小得多的副职唯唯诺诺，事事听人家的话，说心里话，若说老谢心里没有点儿怨气那是不可能的，可现在林鸿飞的一番话，却让老谢彻底服气了：鸿飞同志的这个主意一出来，管委会的账上立刻就能几千万的收入，这还不算到时候管委会的土地转让金的收入……翻身农奴把歌唱啊，咱老谢也有钱啦！

　　可是一想到土地转让金的问题，老谢的一张脸顿时就垮了下来：林鸿飞想的这些问题都没错，可这一切的前提都是整个开发区的土地能够卖出去。

　　可现在的问题是，开发区陷入了一个死循环，只有将土地卖出去，开发区才有钱做“三通一平”的工作，那些企业才会来投资，那些企业来投资，各种做基础工程建设的单位才能来做工程，开发区才有能收工程质量保证金。

　　但现在最大的问题是现在开发区的账上没有钱，账上没有钱，开发区就没法做“三通一平”的工作，“三通一平”做不了，就没法吸引企业来投资，企业不来投资，土地就卖不出去，土地卖不出去，肯定就没有单位进来施工，没有单位进来施工，这保证金该怎么收？

　　“就这个事？”听谢红先如同八十岁的老太婆一般絮絮叨叨的将自己心里的担心说出来，林鸿飞登时哭笑不得：这也算是个事？

　　对于玩资金向来最小都是以千万为单位来玩的林大老板来说，这真的不是一个事。

　　林鸿飞不把这个事情当成一回事，可谢红先却被林鸿飞的这个举动给吓到了，忙道，“小林，鸿飞同志，我知道你有办法，可这可是整整13.4个平方公里的土地啊，基建的事情咱们管不着，可单单三通一平就最少要三四个亿，说不定还要更多，这么大的一笔钱，咱们上哪里找去？”

　　“贷款啊，”林鸿飞笑了，“银行里有那么多的钱放在那里闲着，咱们为什么不用？再放下去可都要长毛了。”

　　听到林鸿飞这话，谢红先一个趔趄，差点儿跌倒！

　　银行有钱谁不知道啊？傻子也知道银行有多么有钱，可银行有钱凭什么就贷给咱们这个一穷二白、账上拢共只有40万的开发区？就凭咱们俩人空口白牙的这么一说咱们开发区的规划，人家银行就会屁颠屁颠的把钱给咱们送过来？怎么可能！

　　40万听着是不少，可对于一个辖区面积13.4平方公里的行政区来说，这点地方实在是太不够看了。

　　不过谢红先到底不傻，林鸿飞既然这么一副信心满满的样子，那就是他有办法从银行里拿到贷款？事实证明，能够在政府部门混到正处级行政编制的，哪怕是最冷的衙门里的正处级，那也一个个都是人精一般的人物，绝对不会出现脑子不够用的情况，经济上谢红先不行，但政治上他绝对能甩出林鸿飞好几条街，眼睛一亮，到，“鸿飞，你的意思是你能从银行里拿到贷款？”

　　“呵呵……”林鸿飞笑了笑，端起茶杯来不客气的灌了一大口，却并没有回答。

　　明白了，一下子好几个亿的贷款，人家凭什么要白干活？不管怎么说自己也是开发区管委会的主任，将来有了功劳总少不了自己的一份，林鸿飞能从银行里贷到款子，可不意味着人家会无缘无故的送给自己一份政绩，明白了这一点就好了……事实上，对于谢红先来说，只要能够弄到钱，其他的都好说。

　　他想了想，道，“我听说市里对咱们开发区这边是新建一个电厂还是对原来的电厂扩容还没有做好决定，不过我觉得，咱们开发区自己要是有个电厂的话就方便多了，最起码不用看电业局的脸色。”

　　和聪明人说话就是方便，如果古齐省工业制造有限公司在开发区有个属于自己的电厂，单单每年的电费就要省多少钱？谢红先的条件很简单：你林鸿飞只要能够从银行里弄到贷款，我就负责给你搞定电厂的事。

　　这个条件很合算，林鸿飞点点头，笑道，“说来也巧，年前的时候省工行信贷部的孙主任希望在未来三年能够贷给我们公司20亿的款子，向来咱们公司的这点贷款他还是要给面子的。”

　　三年贷20个亿，还是银行求着林鸿飞……这个情况哪怕是在做梦的时候都没有在谢红先的梦乡中出现过，差点一个趔趄摔倒地上的谢红先对自己的这位副手彻底的服气了：人和人那真是不能比。

　　※※※

　　老孙对林鸿飞的到来热情无比，这可是大客户啊，有了这么一个大客户，工行古齐省分行一年的信贷任务都能减轻不少，肩上的压力轻了，老孙这个信贷部的主任的心情自然就好得多，平日里遇到人的笑容都灿烂了几分，现在遇到林鸿飞这位大财神，自然是要多热情就有多热情，端茶倒水的那自然是不必说，说的夸张点儿，老孙对他的亲娘老子都未必有这么热情的招呼过。

　　“林总，这次大驾光临，是有什么指示？”笑的见牙不见眼的老孙坐在林鸿飞旁边的沙发上，笑眯眯的向林鸿飞问道。

　　大家都是熟人了，林鸿飞也不跟他太客气，“到你这里来除了存款就是贷款，除了这个还能有什么事？”

　　“那肯定不是存款，看来是贷款了，”心中一明白林鸿飞是打算贷款，老孙的眼睛笑的更是眯成了一条缝，其他人来贷款他还要摆出信贷部主任的架子来，可林鸿飞来贷款？这是财神爷来了啊，摆架子？当祖宗一样伺候着才是正理，“林总，你说吧，要多少？”

　　“三个亿吧，”林鸿飞随口道，“嗯，不是我们古齐省工业制造有限公司要贷这笔款子，是我们开发区管委会。”

　　在林鸿飞看来有一个亿就足够了，有一个亿，就可以让许多工作同时开工，到时候那可是大场面，工程已开工，招商工作就可以开始，到时候就可以将土地转让金收上来，有了土地转让金，就可以继续进行三通一平的工作，形成一个运转良好的循环。

　　现在的一个亿可不是二十年后的一个亿，现在的一个亿的购买力还是无比强悍的，但谢红先不行，没有足够的钱在手里攥着，他睡觉都睡不安稳……林鸿飞很好奇，当手里攥着三个亿的时候，想想每天产生的利息都是数以万计，他谢红先还能睡得着吗？

　　“你们开发区管委会要贷款三个亿？咳咳咳咳……”完全没想到竟然是这么一回事的老孙顿时剧烈的咳嗽起来，一张胖乎乎的脸生生的憋憋得通红。

　　“是啊，就是我们开发区管委会，”林鸿飞一点都不激动，根本不管咳的如同吃辣椒的时候如同将辣椒一不小心呛到了鼻孔里的老孙的反应，慢悠悠的道，“在舜耕市东部成立了一个有我们古齐省工业制造有限公司为核心的开发区，我就是开发区管委会的常务副主任，这个你不知道？”

　　“开发区的事我知道，可我还真不知道你竟然还是管委会的常务副主任，”好不容易止住了咳的老谢一脸古怪的望着林鸿飞，忽然重重的一拍大腿，“这事儿不对啊。”

　　“怎么不对？”林鸿飞眨眨眼，他没觉得这事儿有什么不对的，很正常吧？

　　“你干这个开发区管委会副主任是没错，理所应当的，可这个管委会主任应该是舜耕市市委的某位领导甚至是省政府的某位领导兼任的才对，听你的意思，似乎你们管委会有一个主任了？”

　　“嗯，有一个，叫谢红先，”林鸿飞简单的介绍了一下谢红先的来头，好奇的向老孙问道，“这有什么不对？”

　　“原来是这样，”听林鸿飞介绍完了这个开发区管委会主任的来历，老孙这才一脸释然的点点头，望着林鸿飞的目光中带着掩饰不住的羡慕，“省里的领导对你们古齐省工业制造有限公司可真是够好的，这个谢红先就是领导安排顶在你前面帮你背黑锅的，开发区那边说了算的是你吧？二十三岁的县处级一把手，你可是全国第一个。”

　　话是这么个话，可哪怕大家都明白是怎么一回事，这个事情可以做，但绝对不能承认，林鸿飞摇摇头，“怎么会？谢主任每个月的资金审批额度都比我这个副主任高不少……”

　　资金审批额度这个东西能当饭吃吗？如果可以，老孙很想吐林鸿飞一脸：那家伙一个月的审批额度能有5万块钱？五万块钱够您老人家塞牙缝的吗？

　　但是还没等他在心里鄙视完林鸿飞，就听得林鸿飞继续说道，“老孙，咱们的关系，那些客套话我就不说了，三个亿的贷款你批不批？嗯，也不用太长时间，一年期就行。”

　　“不成不成，”老孙的脑袋立刻摇的如同拨浪鼓，“鸿飞，老哥哥我也给你说句实话，这钱如果是你的古齐省工业制造有限公司要的，我现在就能批给你，不要说三个亿，六个亿都没有问题，可这钱若是你们开发区管委会来贷的，那就想都不用想。”


第八四三章 蛮横的借钱大爷

　　“老孙，你不会这么不给面子吧？”林鸿飞心里有些不高兴了：哥们亲自上来求，你丫的竟然直接二话不说拒绝了？二哥们的脸面往哪里搁？

　　林鸿飞的这番话倒是提醒了老孙，想想也是，真的得罪了这位爷，直接把工行给丢开了怎么办？别看现在贷款难批的如同吃屎，可那也是相对而言的，比如贷款给古齐省工业制造有限公司，那可是多少家银行哭着喊着求着都不一定能成的事儿，要看林鸿飞的心情好不好……别的姑且不论，林鸿飞的面子是一定要给的。

　　“这样，看在咱们兄弟的情面上，1000万！”老孙竖起了一根指头，认真的对林鸿飞道，“我能给批给你1000万，多了一分钱都没有。”

　　“没先到我的面子竟然只值1000万？”林鸿飞被气乐了，哥们的零花钱都不止这个数，你现在拿1000万的贷款，还告诉我还是看在我的面子上？没什么好说的了，林鸿飞站起来就往外走，“成，那就这样吧，老孙你就当我今天没来过。”

　　多大点事儿啊，省工行不把钱贷给自己，林鸿飞根本就每当一回事，真的惹毛了老子，老子让你们所有人都舒服不了。

　　林鸿飞这么作势要走，孙主任可就被吓坏了，看上去怒气冲冲的林鸿飞那一脸的不快瞒不了人，林鸿飞毕竟是年轻人，做事容易冲动，这若是因为这么一点事决定以后的贷款不从工行系统走了，那才是大麻烦，自己这个信贷部主任能被省工行的老大给生撕了，忙一把用力拉住林鸿飞的胳膊，哀求道，“林总，有事咱们好商量嘛……这样，要不你给我说说，你们不是打算贷一笔为期一年的三个亿的款子吗，那你给我说说，你们怎么保证一年后能够连本带利的还上钱？”

　　顿了顿，老孙苦笑了一声，到，“林总，也知道，这几年地方政府办事有点……嗯，不地道，我这也是没办法，咱们俩人的私交归私交，可这么大的一笔钱我说了也不算啊，连我们老大都要给总行亲自汇报才行呢。”

　　还有句话他没说，那就是也就是你林鸿飞亲自出面，背后有古齐省工业制造有限公司这么一头现金奶牛的存在，如果是其他人，工行连考虑都不会考虑，国家大力控制贷款的放贷力度这话不是说着玩的。

　　好吧，林鸿飞虽然觉得自己心中余怒未消，却也知道老孙这话说的确实是有道理，这是三个亿，不是300块，在国家正在大力进行经济调控、大力控制国内各项基础设施建设和实现经济软着陆的时候，三个亿这么大的一笔款子，确实是需要小心翼翼的对待，既然如此，那解释一下也是应该的。

　　林鸿飞顺势坐了回来，却并没有立刻回答，而是先向老孙问道，“老孙，对我们这个刚刚设立的开发区，你知道多少？”

　　对于这个刚刚设立没几天的工业开发区，老孙知道的还真不少，闻听林鸿飞所言，立刻道，“我听说似乎是你们古齐省工业制造有限公司的一个计划，在这个开发区里，以你们古齐省工业制造有限公司为核心，整个开发区园区里面入驻的都是和汽车制造紧密相关的企业，比如轮胎厂、玻璃厂什么的，好像连博世这样在世界上大名鼎鼎的企业也打算在你们开发区里投资。”

　　“知道这些就好，”林鸿飞对老孙的回答还算是满意，虽然对于工行的小气吧啦的举动有些不屑，但总归是自己公司的合作伙伴，林鸿飞还是决定给他解释一下，“这笔贷款是用于开发区的‘三通一平’的，半个月后我们就会在全国范围内开展相应的招商引资工作，央视那边的工作已经做好了，到时候央视会派出一个工作组来对我们的汽车城计划进行报道，有了央视的专题报导，你觉得我们开发区的招商引资工作会怎么样？我们开发区的这些土地会不会转让出去？”

　　竟然会有央视的报导？老孙顿时大吃了一惊，脱口而出道，“不是真的吧？”

　　“爱信不信，”底气十足的林鸿飞懒得给老孙解释，“现在我来找你们工行贷款是看在咱们以往的关系不错，要不我现在去就农行问问？嗯，或者舜耕市商业银行也乐意把这笔钱给我们？”

　　老孙没话说了，林鸿飞底气十足的样子也像是在骗人，央视下来给做专题报道这种事情听起来更像是天方夜谭，可对于林鸿飞与央视两位大佬：杨台长和广告部谭希松主任的关系他是隐约知道一点的……有了央视这尊大神在开发区管委会背后站着，老孙的想法顿时就来了个180度的大转弯：这么说将这笔钱放给他们也没什么了？

　　他敢肯定，如果林鸿飞真的去找省农行或者舜耕市商业银行，这两家银行恐怕会哭着喊着把钱贷给开发区管委会的。

　　眼珠子一转，老孙想到了一个好主意，“林总，话是这么说没错，只要你们开发区的土地能卖出去，收上来的肯定不止是这点钱，可现在的问题是，那些土地是否能够卖出去只是在你们开发区管委会的计划当中，我说的对不对？不过咱们的关系在这里，既然你开了口，那老哥哥我就不能不给你这个面子，只要你们古齐省工业制造有限公司愿意给开发区提供贷款担保，不要说三个亿，五个亿我都敢给你想办法。”

　　只要有了古齐省工业制造有限公司的担保，不要说五个亿，哪怕是10个亿，省行这边也不担心收不回来……他们只担心这笔钱贷不出去。

　　林鸿飞摇摇头，望着孙主任的眼神中意味难明，“孙主任，咱们也算是老熟人了吧？当初你来找我的时候，我说什么了吗？现在找你帮点忙你就推三阻四？让我们古齐省工业制造有限公司给开发区管委会做担保？呵呵……我们古齐省工业制造有限公司是什么性质的单位？开发区管委会是什么性质的单位？”

　　孙主任顿时哑然，没错，古齐省工业制造有限公司是一家什么性质的单位？是一家企业；开发区管委会又是什么性质的单位？那是一级政府机构！让一家商业企业给一家政府机构做贷款担保，这传出去简直能笑掉人的大牙！

　　“老孙，你就直说吧，这个贷款，你批不批？你若觉得我这个要求让你为难了，那我二话不说，立刻就转身走人，你就当我没来过。”林鸿飞道……全国这么多的企业，敢用这种语气对一家银行的省分行信贷部主任这么说话的，恐怕就只有林鸿飞这么一个。

　　我倒是真想说我不批，可我敢吗？别看老孙脸上此刻笑容满面的，可心里简直比吞了十七八斤黄连还要苦的多。

　　当初为了说服林鸿飞让古齐省工业制造有限公司能够从省工行那贷款，当时自己费了多大的力气？国家在对过热的经济进行大力调控是不假，在严格控制固定资产投资和基础设施建设也是不假，给银行下了命令让他们严格控制往外贷款的数量和金额这个更不假，可对于银行来说，可控制不等于掐死，银行也还在等着放贷赚钱，一个不放贷只吸收存款的银行还能活得下去吗？

　　现在好不容易做通了林鸿飞的思想工作，林鸿飞也同意了要从省工行这边贷款了，但怎么就出了这么一档子该死的事？虽然林鸿飞从头到尾都没有说如果省行不给开发区管委会提供这笔贷款，他的古齐省工业制造有限公司就不要省工行的这笔贷款了这类的话，可老孙不敢打这个赌……该死的，古齐省省政府的那些人都是死人吗？怎么就让林鸿飞这么一个小屁孩当了这么大一家公司的家？

　　还有心思去骂古齐省领导的老孙同志看了看正等着自己回话的林鸿飞，再看看林鸿飞眼中那不言自明的意思，心里顿时就是一抽，他心里明白，省工行下半年是吃肉还是看别人吃肉，就在于自己的决定了。

　　心里实在是不愿意得罪了林鸿飞，也实在是舍不得这么大的一块肥肉，老孙一咬牙，“这样，我也豁出去了，现在我就准备材料，跟我们老板说说这个事，只要央视的报导一出来，这笔钱立刻就到你们的账上，你觉得怎么样？”

　　“要这么麻烦吗？”林鸿飞皱了皱眉头，“不过也行吧，不过也得给我出具个资料，证明你们农行已经通过了我们开发区管委会的3个亿的基建贷款，我好拿着这文件找那些基建单位开工，这个条件不过分吧？”

　　这是威胁！这是赤裸裸的威胁！虽然林鸿飞什么都没有说，但老孙心里已经深刻的意识到了什么叫做借钱的才是大爷，从古至今，在借钱的时候还敢借的这么蛮横无理的，大概也就眼前这位爷了，但是这种文件是可以随便开的吗？

　　“不行不行，”老孙的脑袋立刻就摇的如同拨浪鼓一般，“我们从来就没有开这种文件的理由……到时候出了责任算谁的？”


第八四四章 成功的勒索了银行

　　这种文件确实不能开，先不说有没有这样的先例，就算有过这样的先例，也不可能开出这么一份文件……将来万一开发区管委会的这三个亿的贷款没有批下来怎么办？

　　虽然这个可能性并不大，但谁敢说一定不会出现这样的情况？到时候万一出了这种最恶劣的情况，责任算是谁的？省工行就是浑身是嘴都说不清了，官司打到省委那里都是省工行吃亏，他老孙到时候毫不疑问就是省工行的出气筒：谁让你出这么一个保证书的？如果不是你出了这么一个东西，咱们省工行何至于这么被动？！

　　但是现在看林鸿飞这番不依不饶的架势，老孙也绝不怀疑工行如果不能给林鸿飞一个满意的答复，这家伙绝对会去找农行和市商业银行，这是毫无疑问的……这不是什么大事，大事是，会不会古齐省工业制造有限公司对工行系统的观感大坏？

　　这不夸张，一点都不夸张，老孙绝对不怀疑如果现在不给林鸿飞一个满意的答复，省工行以后想要从古齐省工业制造有限公司获得业务就难了。

　　“你这真是难为我了，”老孙苦笑了一声，终于对林鸿飞说了实话，“鸿飞，我给你说句套心窝子的话，真给你开了这么一个东西，我自己就算完了……咱们现在好歹都是公对公的业务，把自己搭进去有意思吗？”

　　这话似乎有点道理，这么欺负人也确实有点过分了，老孙都已经把话说到了这个份上，自己若是再咄咄逼人反倒是显得自己无理取闹了，林鸿飞犹豫了一下，“好吧，不过你要给我想个妥善的办法。”

　　嘘……老孙长出了一口气，林鸿飞不强求要这个证明，那这件事就好办的多，“这样，你把这个事情跟省领导汇报一声，让电视台给报道一下，就说你们开发区正在和我们省工行就一笔3亿巨资的贷款事宜进行谈判，你说不管咱们这笔贷款能不能谈成，电视台上这么一播，到时候还愁那些工程队不主动求到你们管委会的大门上来哭着喊着先垫资施工？”

　　对啊！林鸿飞拍拍脑袋，有些懊恼：这么好的办法我怎么就没想到？心中很是郁闷的林顿时就将火气发泄到了老孙的头上，“对了，咱们省行这么有钱，我们一下子贷了这么多的款子，也算是省行的大客户了吧？赞助我们两辆车不过分吧？……装也要装的想点儿不是？”

　　什么？从我们这里贷款，还要让我们送你们一辆车？！老孙差点儿一头栽倒在地，心中很有喷林鸿飞一脑门口水的想法：你丫的可以更加无耻一点吗？

　　没等老孙把自己心中的想法说出来，林鸿飞继续道，“也不用什么好车，两辆面包车就行……这样吧，不管这笔贷款能不能成，将来你们工行总要在我们开发区设几个分理处，我留几个好地方给你们，这总可以了吧？也不要什么好车，两辆小面包车就行。”

　　“这样啊……”刚才还听的暴跳如雷的老孙，听到林鸿飞的这个主意不由得有些心动：好的地段不仅对经商很重要，对于银行来说也同样很重要，就银行业务来说，大家都肯定喜欢到距离自己又近又大的银行出办理业务，近的可以让自己少走路，大的银行办事效率高，比如大夏天的，谁乐意顶着硕大的太阳走上好几公里去银行？同一个位置良好的银行营业部比起来，价值几万块钱一辆的小面包车那能算个事？

　　他竖起三根指头，“三个好地方。给我三个地方，这事儿就算是成了。”

　　“想都别想，就一个！”林鸿飞一点都不给自己这位老朋友面子，“你要是不乐意，我就去找农行谈谈，反正他们是国家明文规定可以亏损的银行，几辆小面包车的帐还不随随便便就抹平了？……我还得从其他几个银行那里敲点好东西出来呢。”

　　“你狠！”对上这么一个货，老孙算是彻底的服了，恶狠狠的道，“两辆就两辆！”

　　“合作愉快！”林鸿飞的脸当真是和变色龙有的一拼，听到老孙这话，立刻眉开眼笑的伸出了手，“来来来，握个手，祝我们合作愉快。”

　　老子一点都不觉得愉快，一想到自己这边什么都没有做就平白无故的少了两辆小面包，老孙的心里就格外亏得慌，但一想到似乎除了工行之外这家伙还准备去宰其他几家银行，他心里瞬间有舒服了很多，恶狠狠的威胁着林鸿飞，“不管你去敲谁，最好每家银行都给我敲出三辆车来！”

　　虽然自己倒霉了，但如果能够看到其他人倒霉，那未尝也不是一件令人心情愉快的好事。

　　※※※

　　不过是装一场戏给那些基建公司看而已，操作这种事情对于普通人而言简直难于登天，但对于省一级的领导来说，简直就是一句话的事，随着常务副省长的一句吩咐，当天晚上18:30播出的《古齐新闻》上便对舜耕市新成立的高科技工业园区与省工行就工业园区的“三通一平”的基建初步达成了一笔3亿元贷款达成了一致……多了没说，只是初步达成了一致，但就这一条新闻，立刻就打爆了古齐省工业制造有限公司在舜耕市分公司的办公电话。

　　可怜的舜耕市高科技工业园区，到现在连自己的办公室都没有一间，如果不是林鸿飞大发慈悲的先挪用了几间自己公司在舜耕市的分公司的房子用来办公，牛叉哄哄的舜耕市开发区凄凉的连自己的办公室都没有一间。

　　“这个又是什么来头？”这两天不断想起的电话，让林鸿飞已经有些免疫了。

　　“市政工程公司的，敢打过电话来跟咱们要工程的，就没有一个来头小的，”又将一家企业的名字给记下来，老谢这才心惊胆颤的对林鸿飞苦笑，“鸿飞，这些企业咱们似乎都惹不起啊，你看，这里面有省一建、省二建、市政工程公司，还有这个似乎之前没听说过的企业，其实是某位副省长公子的单位，这些企业咱们哪里惹得起？”

　　是的，这些随随便便拉出来一个都是大神级别的建筑公司，确实是将老谢这个鼻屎大的小小的处级干部给吓到了，这些个背景一个比一个牛叉的企业，电话里牛的跟牛大爷一般，手一指，指名道姓的说自己要做哪一个哪一个的工程，上来就喊着要让开发区先给50%的工程款，一个个牛叉的好像他们才是给钱的大爷似的。

　　“这么牛气？”林鸿飞的眉头顿时就皱紧了，一脸的不悦，“他们以为自己是谁？”

　　“他们……”老谢被林鸿飞这番话给噎了个半死，好半晌才回过神来，看了林鸿飞一眼，小心翼翼的道，“这些人都很有来头，背景都不小。”

　　“背景不小也得给我老老实实的，”老谢小心翼翼的当了20多年的小领导，对上这些有背景的企业已经习惯了卑躬屈膝，可林鸿飞现在怕谁？鸟都不会鸟他们一眼，哼了一声，道，“这样，你告诉他们，一个星期之后开发区管委会要开基建公司招商大会，从现在开始是报名时间，过期不候。”

　　说完，林鸿飞皱着眉头自言自语道，“看来是要杀几个猴子给鸡看了。”

　　对于自己这位搭档的彪悍，这几天谢红先倒是已经习惯了，隐约能够猜到林鸿飞绝对不只是古齐省工业制造有限公司的总裁兼总经理这么简单，否则没道理连省委常委、常务副省长都这么给他面子，虽然有这么一尊大神的存在让自己显得很没有存在感，可谢红先却也知道，林鸿飞这位大爷就是一把超大号的雨伞，不要说天上下暴雨，哪怕是下雹子都没问题，一挡一个准，对于林鸿飞的这句话，老谢同志心里倒是挺高兴，若林鸿飞真的打算杀猴子给鸡看，那以后开发区的工作倒是好做了许多。

　　正和老谢商量着应该拿那只猴子开刀，林鸿飞的移动电话忽然响了，一看号码，不认识，林鸿飞有个不好的习惯，只要是自己不认识的号码打来的电话，通常都不会接，这次也不例外，看到显示的号码不认识，下意识的就给挂了电话，但让林鸿飞没有想到的是，这个打电话的人竟然毅力顽强的让人赞叹不已，林鸿飞接连挂了三回，这家伙硬生生的打来了第四遍。

　　不接都不行了，谁知道自己再次挂了之后这家伙会不会再打第五遍第六遍？

　　电话甫一接通，一个超大的、林鸿飞熟悉无比的嗓门就从电话听筒中传了出来，“臭小子，老子的电话你也敢挂？是不是活的不耐烦了？”

　　“爸，怎么是你？”没想到竟然是自己家老头子给打来的电话，林鸿飞顿时兴奋莫名，刚才满腔的火气立刻消失的无影无踪，满心里只剩下了欢喜，“您老人家可少有给我打电话，是不是有什么好消息要告诉我？”


第八四五章 被拉着去参观

　　“没什么大事，我们部队要组织一次拉练，按照安排第三天中午要从你们开发区那边经过，你小子给老子准备好饭菜，军民鱼水亲的道理你小子懂吧？”林卫国大声的道，不愧是共和国最声名赫赫、传承最久的机械化师的军事长官，这嗓门大的连林鸿飞将电话放在距离自己半米之外都觉得吵得厉害，真难为这些整天里在装甲车里面呆着的人，整天听着柴油机轰隆隆的噪音实在是一件很要命的事。

　　“军民一家亲的道理我懂，可我们开发区连架子都还没有搭起来呢，现在连个办公室都没有，光秃秃的一片地，我上哪里给您准备好菜好饭去？”对于自己这个剥削起自己的儿子来向来毫不手软老子，林鸿飞顿时有种没地方哭的感觉。

　　“这个老子哪里管得了那么多？”在自己的儿子面前，林大师长向来是不讲理的，嗯，除了偶尔讲一下理，蛮横无比的道，“小子，你赶紧去准备吧，实在不行你去准备好食材，到时候你老子我让你尝尝我们师火头兵的手艺，那红烧肉做的……啧啧，那叫一个地道，好了，就这样，挂了！”

　　说完，不等林鸿飞说什么，林大师长已经很不给面子的挂上了电话。

　　谢红先目瞪口呆的看着林鸿飞的大哥大，对里面那位敢于对自己这位名义上的副手、实际上的老大如此呼来喝去的牛人佩服的五体投地：太牛了，自打自己见到林主任开始算起，就从来没见过有人敢这么对林鸿飞说话过，连省委省政府的领导们都不会。

　　“看什么看？”刚刚被自己家老头子给剥削了一顿的林大老板心中有些不爽，扭过头来正好看到谢红先一副目瞪口呆的样子望着自己，顿时有些恼羞成怒，“没见过老子剥削儿子啊？”

　　“呃……”老谢晕乎乎的点点头，心里想的却是：儿子剥削老子的老子见得多了，可老子剥削儿子的这还是老子第一次见到。定了定神，老谢实在是忍不住心中的好奇，向林鸿飞问道，“鸿飞，您父亲是做什么的？”

　　“部队里当兵的，”林鸿飞说到这，原本打算就此打住的，但想到刚才老爷子的吩咐说不定还要借助于老谢，况且在舜耕市官场上的人有几个不知道自己家老头子那支部队的？便道，“是127师的市长。”

　　“127师的师长？！”谢红先顿时就脚下一软，差点儿跌倒！

　　舜耕市是个部队扎堆的地方，共和国七大军区之一的、为首都军区提供战略掩护、同时还是全国各大军区战略总预备队的舜耕军区司令部就在舜耕市，除此之外，古齐省省军区的省军区司令部也在舜耕市，舜耕市的体制中人谁不是对舜耕军区的几只拳头部队如数家珍？

　　但这127师尤其特别，乃至共和国总部级的战略预备队，也是目前我军唯一一支以轮式步战车和主战坦克为主要装备的机械化师，历史悠久，乃是抗战时期声名赫赫的“铁军”的传承部队，更是舜耕军区拳头部队中的拳头部队，林鸿飞的老子竟然是127师的师长？老天爷！这家伙到底是什么来头啊！

　　一想到几乎每一任127师的师长最终都踏上了军人的最后一步：将军，他就忍不住的两腿有些发软，上面的领导给自己送来的这到底是一位有着怎么通天背景的常务副主任？

　　“嗯……”

　　林鸿飞心不在焉点点头，一想到一个主力装甲师有一万多号人，就算自己家老头子这次带出来拉练的士兵没有那么多，可怎么着也有几千号人吧？在光秃秃的黄土地上解决几千号人的吃喝拉撒问题，林鸿飞瞬间觉得自己肩膀上的压力好大……不行，这事儿不能自己一个人傻乎乎的扛起来，得交给别人一起来抗才成。

　　果然！

　　老谢没有注意到林鸿飞的心不在焉，他还沉浸在林鸿飞刚才无意中透露出来的信息当中：看来自己之前猜得没错，林鸿飞能够将古齐省工业制造有限公司带到今天这个地步不是偶然的，不但上面有人，而是非常有人……大概是能吓死人的那种？

　　※※※

　　任晓辉对促成古齐省工业制造有限公司收购舜耕市柴油机厂的事情十分上心，自打上次的事情之后，这家伙就摆出一副三顾茅庐的架势，大有不将林鸿飞请到市柴油机厂参观指导一番就决不罢休的架势。

　　凭心而论，这种一心为公的官员真的不多见了，在拒绝了几次之后，林鸿飞真有些不忍心看着这位省工业厅的副厅长每次都是带着希望而来，却每次都是带着失落而归，终于答应和他一起去舜耕市柴油机厂去看看。

　　“真的？”好不容易得到了林鸿飞的答复，任晓辉一个堂堂的副厅级干部高兴的竟然如同个孩子一般，兴奋中又带着一丝不敢相信的向林鸿飞确认到。

　　“当然是真的，”林鸿飞道，“任厅长，你大概知道我们古齐省工业制造有限公司也在发展柴油机的，如果舜耕市柴油机厂能够满足我们的要求，我们收购下来也不是不可以，那些国家培养了多年的熟练技术工人可是一笔巨大的财富。”

　　“是，是……”任晓辉激动的光知道点头了，兴奋无比的搓着手，现在的林鸿飞在古齐省已经有了被神化的迹象，对于林鸿飞收购舜耕市柴油机厂之后就能让这家有着超过70年历史的老国企重新焕发生机这一点他信心十足，甚至有些语无伦次，“林总，我给你说，也就是这两年国家实行市场经济，市柴油机厂一时间转换不了思想观念，只要有您先进的观念做引导，他们绝对会给您们公司带来很多的利润……”

　　眼见着任晓辉似乎还有继续喋喋不休的架势，林鸿飞摆摆手，“任厅长，咱们现在就过去？”

　　“现在就过去？”没想到林鸿飞居然如此雷厉风行，说过去就过去，任晓辉一下子就愣住了，“总得给他们打个招呼吧？”

　　“不用打招呼，我就想看到一个最真实的舜耕市柴油机厂，”林鸿飞扭过头来，一脸认真的望着任晓辉，“任厅长，医生看病都讲究个对症下药，不能讳疾忌医，我们做企业的其实也差不多，收购一家企业，让一家企业起死回生其实并不是最难的，最难得是要先摸清这骄傲企业到底是在什么地方出了问题……就和医生给病人看病一样，总得知道病人得了什么病才能对症下药，你说是不是？”

　　“这话倒是在理……”任晓辉讪讪的点点头，在林鸿飞这么一位老板面前，他的腰杆还真是硬不起来，“可您这么大的老板……”

　　“这和老板大不大有什么关系？”林鸿飞摆摆手，给小曹吩咐了一声，“去，准备一下车子。”

　　林鸿飞的态度已经如此明显，任晓辉还有什么好说的？不得不点点头，心中却有些期待：看样子似乎林鸿飞是真的对市柴油机厂感兴趣啊。

　　※※※

　　大老远的看到舜耕市柴油机厂的大门，林鸿飞的眉头就微微皱了起来，大门很高大，从那高大的大门上就可以看得出来舜耕市柴油机厂曾经是多么辉煌，可大门门柱上那斑驳陈旧的痕迹和破破烂烂的大门又无声的向人说明了现在的工厂有多么困难。

　　看门的老头很负责，看到一辆豪华的、据说不是身价百万以上或者市级以上领导都坐不起的富康牌小轿车缓缓的驶了过来，立刻屁颠屁颠的从门卫室里走出来，点头哈腰的问道，“你们是干什么的？来我们工厂谈业务的吗？老板，不是老头子我吹，我们柴油机厂的柴油机可是在全国都数得上号的……”

　　听着看门的了老头儿在那里喋喋不休的诉说着他们舜耕市柴油机厂往日的辉煌，以一个门卫来承担原本不属于他的业务工作，目光中有对往日辉煌的光辉回忆，更有对现在困境的迷茫，林鸿飞忽然有一股子难言的心酸：大概这些人，到现在还在迷茫于为什么好好地、曾经辉煌一时的柴油机厂就落到了今天的这步田地了吧？

　　“老田头，你在这里唠叨什么呢？”和林鸿飞坐在一起的任晓辉终于听不下去了，伸过头去斥道，“大老板来了，你还不赶紧把大门给老子打开？！”

　　“啊？”看大门的老田头这才看到说话的这人是谁，顿时傻眼了，不敢相信省工业厅的副厅长就坐在这车里，愣了好几秒钟才吃吃的道，“任厅长，您……您怎么来了？”

　　“我怎么来了？我给你们送财神来了，”任晓辉眼珠子一瞪，目光向林鸿飞身上一瞥，颇有些狐假虎威的架势，“知道这位是谁不？别看人家年轻，这位可是咱们省大名鼎鼎的古齐省工业制造有限公司的老板林鸿飞林老板，还不赶紧把大门给林老板打开？！”

　　古齐省工业制造有限公司的林鸿飞林老板？看大门的老头眼珠子一下子瞪得溜圆：拜电视和报纸等媒体所赐，现在谁不知道古齐省工业制造有限公司是一个多赚钱的企业？听说现在省里在舜耕市东部给古齐省工业制造有限公司划了20000亩地让他们该工厂，还专门给他们搞了个开发区，人家那一年赚的钱比自己的柴油机厂这几十年赚的钱都多！

　　虽然眼前这个和任厅长坐在一起的年轻人年轻的令人发指，怎么看也不像是那么大一家公司的老板的样子，但向来在这样的事情上任厅长是不能乱说的，任厅长是什么人？那可是堂堂的副厅级领导，到下面的地市，那可是副市长副书记一个级别的，这么大的官儿，那能乱说话？而且似乎那个古齐省工业制造有限公司的老板也确实是一个年轻人？

　　不过老田头毕竟年纪大了，到底是不是这么回事，一时间却有些想不太清楚，但想来总归是不会错的……我们再一次的可以确定一件事，那就是老百姓们以讹传讹的本事只有你想不到，永远没有他们做不到的。

　　“开，这就开，”知道了车上这俩人的身份，老田头的笑容越发的灿烂了几分，一张皱皱巴巴的老脸笑的如同一朵菊花，整个人瞬间年轻了好几岁，一溜小跑着从裤腰上解下钥匙打开大门，还不忘记再一溜小跑的跑回来，一脸期待的向任晓辉问道，“厅长，那啥，林老板是来收购咱们柴油机厂的吧？”

　　一边说，还偷偷的……或者说是肆无忌惮的看着林鸿飞的脸色变化，大拇指一竖，“林老板可是有大本事的人啊，要是林老板能收购了咱们柴油机厂，咱们柴油机厂的日子可就好过多了。”

　　任晓辉倒是希望林鸿飞现在就能做出一个答复呢，可这种事情林鸿飞怎么可能当着一位省工业厅的副厅长乱说？笑着道，“听说咱们柴油机厂历史悠久，我就是来看看。”

　　“就是来看看啊……”老田头老脸上顿时就有些失望：怎么就不是来收购咱们柴油机厂的呢？报纸上都说了，他们古齐省工业制造有限公司最普通的工人一个月都能拿到四五百块钱的工资，自己一个月才拿100出头的生活费，唉，这人跟人当真是不能比。

　　“去去去，一边去，林总能过来看看就是你们柴油机厂的大面子了，你还想啥？”任晓辉不耐烦的摆摆手，此地无银三百两的道，“好了，我们就是随便转转看看，你谁都不要说啊。”

　　这话说的……林鸿飞狂撇嘴：你不说可能这老头还未必能反应的过来，可你这么一说，老头又不傻，能不立刻就跟柴油机厂的书记厂长汇报吗？

　　果然，听到任晓辉这番在明显不过的暗示的话，老田头一张脸几乎都要笑烂了，一边连连点头一边不停的瞅着门卫室里的那部电话机，“厅长您放心，您和林老板来的是我谁都不说，一个人都不告诉。”


第八四六章 往事不堪回首

　　车子缓缓的驶入市柴油机厂的院子，林鸿飞已经在想现在的门卫老田头在干什么，不过也无所谓，说是来私下来看看，但这种事情想想就行了，谁当真谁才是傻子。

　　舜耕市柴油机厂果然不愧是一家有着超过70年历史的老厂，雄厚的底蕴不仅可以透过那些斑驳陈旧的楼房看得出来，也可以透过那些遮天蔽日的、足足有三四个人合抱粗细的参天大树和随处可见的修建的花坛就看得出来，走在院子里，林鸿飞放下车窗，感觉连空气都清新了很多。现在尚且还是初春，若是到了初夏，院子里的数目遮天蔽日，花坛里的各种鲜花竞相开放，清新湿润的空气中弥漫着各种花香的味道，那又是一种怎么样的感觉？

　　“阿嚏……”就在这个时候，小曹很不给面子的打了两个喷嚏。

　　呃……该死的花粉过敏！林鸿飞忽然想到了这个问题。

　　“林总，下来走走？”任晓辉邀请道。

　　明知道这是任晓辉等舜耕市柴油机厂的领导们过来，林鸿飞还是点点头，“好啊，走走也好，看的更仔细一点。”

　　听到林鸿飞的这个回答，任晓辉心中暗自松了一口气：看来林总对市柴油机厂还是怀着善意的，这就足够了。

　　他也没指望林鸿飞立刻就能做出收购舜耕市柴油机厂的决定，但只要林鸿飞对舜耕市柴油机厂感兴趣，那就足够了，凭着舜耕市柴油机厂在柴油机技术方面的深厚底蕴，只要古齐省工业制造有限公司想要在柴油机技术方面有所进步，他就不信林鸿飞能够拒绝的了舜耕市柴油机厂这块大蛋糕的诱惑。

　　舜耕市柴油机厂的几位领导到来的速度很快，显然在林鸿飞和任晓辉进来之后，看大门的老田头就通过电话将省工业厅副厅长任晓辉和古齐省工业制造有限公司的林鸿飞林总到来的消息通过内线电话通知了厂长蒋祥福……门卫的一个基本功能就是在来了领导之后将情况尽快通知领导，以便领导迅速的做出应对，舜耕市柴油机厂好歹也是。

　　※※※

　　“哎呀呀，任厅长您这是来给我们搞突然袭击啊，”舜耕市柴油机厂的厂长蒋祥福和书记鲁小兴、财务会计师唐华两人大步走了过来，大老远的就对任晓辉伸出了双手，走到近前，握住任晓辉的双手不停的猛摇，“我和鲁书记、唐会计代表我们舜耕柴油机厂的全体2500多名工人热烈欢迎任厅长来我厂对我们进行工作指导，欢迎任厅长给我们带来了工业系统的最新指示。”

　　“祥福，你这话可就错了，今天我可不是来指导你们工作的，我是给你们送财神来的，”任晓辉对蒋祥福的恭维很受用，但他很清楚，今天的主角不是自己，而是自己旁边这位脸上一直保持着恰当的微笑的林鸿飞，热络的拉着蒋祥福的手对三人到，“来来来，蒋厂长、鲁书记、唐会计，我给你们介绍一下，这位就是咱们省赫赫有名的古齐省工业制造有限公司的老板林鸿飞林总，林鸿飞林总的情况就不用我给你们介绍了吧？人家可是整天出现在电视和报纸上的新时代的年轻企业家。”

　　蒋祥福仿佛这才发现林鸿飞一般，脸上的笑容越发热情了几分，“哎哎呀，刚才我还说任厅长旁边的这位仪表堂堂的青年才俊是谁呢，原来是林总，林总你好，我就是这个舜耕市柴油机厂的厂长蒋祥福，欢迎您在百忙之中来我们舜耕柴油机厂来做客，来对我们的工作进行指导。”

　　说到这，他微微一顿，“来，林总，我给您介绍一下，这位是我们厂的书记鲁小兴同志，这位是我们厂的首席会计师唐华同志。”

　　这么说着的时候，蒋祥福和唐华、鲁小兴看着林鸿飞的目光不但有好奇、惊讶，还有怀疑：这个小子就是古齐省工业制造有限公司的总经理？好年轻啊，这么出色的成绩真的是这么年轻的一个小子能做的出来的？

　　林鸿飞却对于这种怀疑早已经习以为常了，不要说他们，就算是自己，遇到了这么一个年轻却又成绩耀眼的如同太阳一般光芒万丈的设计师也会不由自主的怀疑，林鸿飞只是随意笑笑，并不以为意，在同三人握手之后，随口问道，“蒋厂长，不知道我是否方便见一见你们舜柴的190系列柴油机的总设计师？”

　　“哦？林总也知道我们厂的190柴油机？”没想到林鸿飞竟然对自己工厂的情况也知道一些，蒋祥福的眼睛顿时有些发亮。

　　“嗯，知道一些，不过知道的不多，”林鸿飞谦虚的道，“只知道咱们厂在1965年的时候独立自主研制成功12V190大功率柴油机，填补了我国石油钻探动力的空白；在1982年研制成功了国内首台大功率天然气机，填补了我国增压大功率天然气机空白；1986年的时候，咱们厂的主导产品Z12V190B柴油机荣获国家最高质量奖：国优金质奖，是咱们国家重型大功率高转速柴油机领域技术力量最雄厚的企业，从建国至今，咱们舜耕市柴油机厂为咱们国家的发展立下了汗马功劳。”

　　这话是真的谦虚了，舜耕市柴油机厂作为共和国最老牌、技术力量最雄厚的一家柴油机厂，尤其是其拳头产品Z12V190B系列以及一系列的衍生型号的柴油机，曾经一度将外国拿来国内骗钱的柴油机打的落花流水，林鸿飞上一世虽然基本上很少回国，但作为国内少数几个拿得出手、值得骄傲的产品，他怎么可能会不知道？

　　蒋祥福、鲁小兴和唐华顿时笑的合不拢嘴。

　　林鸿飞所说的这些全都是舜柴最值得骄傲的往事，每当说起这些荣誉的时候，舜柴人无一不是高高的挺起胸膛，一脸的与有荣焉，深深地为自己是一名舜耕市柴油机厂的工人而感到自豪，但是现在……一想到现在情况，三人顿时就有些挂不住了：以往那么骄傲自豪的舜耕市柴油机厂，现在呢，已经沦落到了快要吃不上饭的地步了，从提起舜耕市柴油机厂的名字人人羡慕不已到现在只能给工人发出基本工资，这才用了几年时间？

　　蒋祥福、鲁小兴和唐华他们有些想不通，这到底是怎么了？怎么没改革开放之前咱们舜耕市柴油机厂活的那叫一个滋润，可改革开放了之后咱们舜耕市柴油机厂反而越活越回去了呢？他们当然不敢认为是改革开放的政策不对，看看周围越来越多的人生活的越来越好就足以证明改革开放政策的正确性，他们只是疑惑，为什么好政策在自己身上非但不起作用，反而还让自己的工厂成了这么一副模样？

　　不过不管怎么说，现在的林鸿飞是自己的客人，如果不出意外，说不定人家还会收购自己的工厂，三人将心头的疑惑暂时放到脑后，彼此对视了急眼，呵呵干笑了几声，道，“你说刘来志同志啊，他这阵子不太舒服，工厂给他放了个假，让他好好休息休息呢。”

　　“不舒服？”在林鸿飞看来，一个刘来志足以顶的上大半个舜柴，是否要收购舜柴，完全要看刘来志对古齐省工业制造有限公司收购舜柴是什么态度，顿时眉头一皱，“那可真是不巧了，我还有些柴油机方面的问题想要和刘先生讨论一下呢。”

　　你一个小娃娃和一个在大型大功率柴油机方面浸淫了30多年的设计师讨论柴油机的问题？如果不是顾及到林鸿飞的面子，三人几乎要大笑了：年轻人，你喜欢吹牛没有问题，可吹牛也是要有个限度的好吧？

　　可是旁边的任晓辉顿时就急了，别人不知道林鸿飞的本事，作为省工业厅的副厅长，他岂能不知道？顿时将脸一板，“祥福你可能不知道吧，古齐省工业制造有限公司的几款产品，从发动机到变速箱再到整车，全都是林鸿飞同志一手设计完成的。”

　　若说刚才蒋祥福三人还对林鸿飞的年龄表示惊讶的话，那么听到任晓辉的这番话之后，他们甚至已经不知道如何表示自己的惊讶和震惊了，满脑子里翻来覆去的只有一个想法：这怎么可能？！

　　是的，这怎么可能？在蒋祥福、鲁小兴和唐华看来，一个年轻人怎么可能取得这么大的成就，但任厅长似乎也没有对自己说谎的理由，尤其是这种随随便便就能被人戳穿的谎言，既然如此，那就是真的了？一想到这竟然是真的，一种无法形容的、极度荒谬的感觉就再次冒上了心头：老天爷，你跟我们开这样的玩笑很好玩吗？

　　好半晌，终于震惊和惊骇当中反应过来的蒋祥福三人齐齐的望着任晓辉，又看看林鸿飞，“任厅长，你是说……”

　　“我什么也没说，”任晓辉摆摆手，这种事情怎么可能乱说？“我就是过来看看能不能顺便给你们两家牵个线、搭个桥。”

　　三对灼热的目光顿时就齐齐的盯在了林鸿飞的身上，连声音都带着烫人的温度，如同柴油机排出的灼热尾气，“林总，您真的打算收购我们舜耕市柴油机厂？”


第八四七章 矿山车

　　“有这个意向，但先需要确定贵厂是否有足够的收购价值。”既然已经把话说到了这个份上，林鸿飞也就不吝于实话实说，他也不怕蒋祥福坐地起价，手中有着“重载柴油机之母”之称的西格蒙德·米娅，林鸿飞对于舜耕市柴油机厂的需求并没有那么迫切……至少不会有想象当中的那么迫切。

　　有这个意向？有这个意向就好啊。蒋祥福立刻激动无比：林总想要和刘来志讨论一下发动机的问题？好办！让老刘过来！他立刻向不远处站着的一个年轻人招了招手，“小黄，你到刘工家里去一趟，让刘工过来一下，有急事。”

　　林鸿飞原本是想要阻止的，但想了想，还是算了，让那位刘来志设计师过来一下也好。

　　知道了古齐省工业制造有限公司有要收购自己工厂的意思，蒋祥福三人非但没有阻止的意思，反而长长的出了一口气，这两年的时间里，工厂一直这么半死不活的维持着，如果不是有省里的拨款，连这种半死不活的情况都难维持，这一年来，他们日思夜想的就是想要将工厂也“改革”掉，至于工厂改革之后自己的出路？三人好歹也是有行政级别在身上的，自然有国家负责给安置，只要舜耕市柴油机厂最终不是在自己手里破了产，那就不是什么大问题。现在他们担心就是一个问题，“林总，如果您收购了我们工厂，这里所有的工人你都会留下来吧？工资和福利待遇这一块会不会跟南方的那些小私企一样，工人累死累活的还没有多少钱？”

　　“如果确定要收购，我们会在收购确定的那几天下通知，告诉工人大约一到两个月后对所在的岗位进行技能考试，只要能够通过技能考试的都可以和公司签订劳动合同；工资和福利待遇这一块三位不用担心，我们古齐省工业制造有限公司给工人提供的福利待遇一直都在行业内具有十足的竞争力，在去年普通工人收入只有一两百块钱的时候，我们公司的普通一线生产工人就有四五百块钱的月收入了，根据物价的涨幅，今年工人们的工资还会增长。”林鸿飞道。

　　还会涨工资？林鸿飞的回答倒是大出蒋祥福三人的意料，三人不由对视了一眼，他们之前想要将工厂卖掉，自己找关系让领导给自己安排进政府工作，可现在听林鸿飞的意思，似乎继续在单位里工作也不错？

　　唐华上前一步，小心的问道，“林总，如果像是我们这样的领导干部，你们收购了工厂之后还会接收吗？”

　　林鸿飞笑了。

　　他知道唐华问的根本不是这个，而是问自己如果继续呆在工厂能不能保住自己手中的权利，能不能继续现在的地位，简单的来说，就是他们看到有个大金主来接受这个烂摊子，心里又有了想法。从林鸿飞的本心来讲，他当然不希望留着这么几个人，但这三个人毕竟在舜耕市柴油机厂工作了这么多年，身故高位，根深蒂固，贸贸然的将他们赶走，鬼知道他们会不会又平白给自己生出了许多事端？

　　“如果三位愿意继续留在改制后的舜柴工作，我当然热烈欢迎，但是和我们公司收购的其他所有企业一样，如果愿意继续留在公司的，公司会先为你们保留一个顾问的头衔，然后公司出资聘请国际著名的企业管理专家来对大家进行培训，培训期为半年，培训完毕后根据大家的学习情况安排工作，不知道这个答案三位满意吗？”

　　唐华倒是很想说不满意，他一点都不想去学习，但张了张嘴，又不得不闭上了：如果他们的能力足够，舜耕市柴油机厂也到不了现在这个地步，反过来说，舜耕市柴油机厂到了眼下这个地步，是他们三人的能力不足的最大体现，既然如此，公司请专家来对他们进行培训以提高他们的管理技能又有什么不对？

　　知道这是林鸿飞的缓兵之计，当半年后林鸿飞已经彻底的控制了整个舜柴，那个时候对自己回来也没有了以往的影响力，但明知道这是林鸿飞的阴谋，他们也没办法，林鸿飞的这个举动已经超出了阴谋的范畴，乃是堂堂正正的阳谋，哪怕明知道眼前是个大坑，你还不得不跳下去……除非你不愿意继续在这个工厂里呆着。

　　愣了好一会，唐华有些颓然的点点头，“这样啊……那我再想想吧。”

　　希望你是个聪明人，不会在这段时间里搞东搞西。林鸿飞心中冷冷一笑。他不敢保证在收购舜耕市柴油机厂的这段时间里唐华这位财务主管兼公司的会计师会不会在里面搞些手脚，毕竟这种事情对他来说太天时地利人和了，但如果他真的以为这事儿对自己天时地利人和，林鸿飞也不介意让自己也跟着天时地利人和一回。

　　“咳咳……”这个时候，蒋祥福说话了，“林总的意思我明白，现在是市场经济了嘛，我们以前学的那套跟不上时代发展的需要了，既然已经落后了，那就要学习，对于这一点，我完全支持林总的决定，但是这里面有个特殊情况，现在我们正在集中人力物力研制500KW级输出功率的V8增压柴油机，现在这个工作已经到了关键阶段，我的意思是，能不能等这个柴油机出来之后再去学习？”

　　蒋祥福的表情虽然憔悴，但却带着一股国企干部特有的傲然，“相信我们的500千瓦级的柴油机成功之后，一定会极大的扩宽我们的销售渠道的。”

　　Z12V190B柴油机好是好，但这种大功率的V型12缸增压柴油机应用范围极其狭窄，相对而言，他们之前功率小一些的190系列柴油机反倒是更好卖，舜柴的领导们认为，既然小功率的好卖，那我们做一些更便宜的、功率更小一点的岂不是会更好卖？

　　“500千瓦输出功率的柴油机很厉害吗？”林鸿飞对蒋祥福这种典型的自卖自夸的话嗤之以鼻，500千瓦级别的东西也敢拿来说？这个玩笑开大了，哪怕是现在舜耕市柴油机厂的Z12V190B柴油机，有着最大882KW的功率、794KW的持续输出功率，也没有被林鸿飞放在眼里，“可能有些我们公司的有些情况蒋厂长你并不知道，我们从德国梅赛德斯公司MTU发动机部门聘请过来了一位顶尖的发动机设计师，这位设计师现在正在为我们设计一款最大输出功率1200千瓦级别的柴油机，500千瓦？哈……”

　　虽然林鸿飞没有直说，但意思当真是很明显了：500千瓦的柴油机？我们还真不放在眼里。当然，林鸿飞吹牛了，西格蒙德·米娅还没有开始研制1200千瓦级别的柴油机，她不过才开始预研1200马力的柴油机，但即便是这，也足以让蒋祥福惊讶了，像是第一次听到林鸿飞说这话一般，瞪大了眼睛对林鸿飞道，“你们也在搞大功率的柴油机？”

　　这次不用林鸿飞反驳，任晓辉主动帮林鸿飞开了口，“古齐省工业制造有限公司研制的柴油机质量很过硬，他们的柴油机已经得到了军方的认可。”

　　刚才还斗鸡一般用挑衅的目光望着林鸿飞的蒋祥福顿时就焉了，国内一直有个通例，那就是最好的东西一贯先供应给军方，同理，只要是得到了军方认可的东西，那一定是最好的，古齐省工业制造有限公司的柴油机既然已经得到了军方的认可，那就说明他们的产品确实很好，最起码在某些地方超过了舜柴，技术是做不了假的，蒋祥福不服不行，可他还是下意识的想要为自己辩解一下，毕竟这个500KW的V8增压柴油机凝聚了舜柴人巨大的心血，“但是如果这个500KW的V8柴油机能够研制成功，我们工厂就有很大的机会扭亏为盈……”

　　“卖柴油机你们能赚几个钱？”林鸿飞对于舜耕市柴油机厂做了几十年的柴油机这种半成品不思进取的想法非但不感到耻辱反而还为之洋洋自得这一点，感到无比愤怒，不等蒋祥福把话说完就打断了他的话，“一个半成品而已，你们就没想过用你们的柴油机做成大型工程设备？比如大型矿山和水利工程上面使用的用来运送散装物料的大型矿车之类。”

　　“就以你们现在的那款372千瓦的12V190柴油机来说吧，这么好的一台柴油机，设计制造一辆额定载重50吨到70吨的矿山用车没有问题吧？在咱们国内市场，500马力左右、额定载重50吨到70吨的矿用自卸车市场是个空白，所需要的这种级别的矿用自卸车清一色的全都需要进口！”

　　“知道这个级别的矿用自卸车多少钱一辆吗？最便宜的日本的小松和日立建机，额定载重50吨的一辆也要120万以上，额定载重70吨的没有200万根本想都不要去想！”

　　“如果你们在你们的12V190柴油机的基础上开发这么一款宽体矿用自卸车，六七十万的价格轻轻松松的能卖出去吧？虽然我并不知道你们的12V190柴油机卖多少钱，但能不能超过5万？嗯，或许5万少了，但肯定不超过10万吧？就算你们卖10万，能赚2万块钱吗？可你们想想，如果以那台12V190柴油机为接触打造一台矿用自卸车，卖六七十万都是吐血跳楼价，你说你们能赚多少钱？”

　　林鸿飞曾经为美国卡特·彼勒公司设计过一款额定载重315吨、但实际上只要路面承受能力允许载重500吨也不是问题的超大型矿山用车，就是在国际矿山用车界大名鼎鼎的卡特·彼勒797F，专门用于大型矿山和重点水利水电工程散装物料运送的一个超级庞然大物，2983千瓦、约合4057米制马力的庞大动力举世无双，当然，106升的排气量也足以吓退无数的法拉利和兰博基尼们。

　　在林鸿飞的记忆中，后世的国产重型工程设备制造商的两个重量级企业，忘记是徐工还是三一重工了，还曾经无比牛叉的设计出了一款载重量超过400吨的超级矿山用车，具体销量怎么样林鸿飞不清楚，价格无比的震撼，估计被当成噱头和证明自己技术实力的可能性比较大一些。

　　怎么会这样？

　　原来可以这样？

　　听到林鸿飞的话，蒋祥福呆住了，不仅蒋祥福这个厂长呆住了，连旁边的书记鲁小兴和公司的总会计师唐华也呆住了，脸上又是想哭，又是想笑。

　　没错，如果以咱们的那个12V190柴油机设计一台大型矿山用车，那这个一辆车子得卖多少钱？像是林总说的，外国人最便宜的都卖120万，贵的都超过200万，咱们卖个六七十万到100万出头那是轻轻松松吧？

　　一台六七十万的车子能净挣多少钱？最起码二三十万是轻松挣出来了，可想要有二三十万的净利润，要卖多少台柴油机才能赚到？那若是100万出头的车子呢？多了不敢说，三四十万总归是可以挣出来吧？又要卖多少柴油机才行？

　　可笑啊，妄自自己这些人整天自诩为舜柴的发展操碎了心，竟然连这么简单的方法都没有想到。只是三人却是忘记了，搞这种载重50吨到70吨的宽体矿用自卸车的技术含量之高，似乎也不是搞载重几吨的那种轻卡所能比的。

　　※※※

　　“什么？要用咱们的12V190柴油机搞矿山车？”

　　一个欣喜之极的声音忽然在林鸿飞的身后响了起来，并且迅速的由远及近，清晰的可以听到这个有些苍老的声音带着巨大的欣喜，“好啊，这是好事啊，要是咱们也有了那么大的矿山车，何必再去花那么宝贵的外汇去买外国人那死贵死贵的东西？当年为了建设葛洲坝水电站，咱们花了多少宝贵的外汇来进口这种矿山车啊，这车咱们要搞，一定要搞！”


第八四八章 神牛级大神出现

　　“嗯？”林鸿飞回过头来，便看到一位六十岁左右，但精神异常矍铄的老人正一脸激动的望着自己，眼中满是热切。

　　看到这自己在后世关于国产柴油机技术介绍当中屡次出现过的大牛，林鸿飞心中甚是激动，却不得不故作一副茫然的样子，向蒋祥福和任晓辉问道，“蒋厂长，任厅长，这位老同志是？”

　　“这就是我们舜柴190系列柴油机的发明人和总设计师刘来志同志。”蒋祥福忙将这位精神矍铄的老人向林鸿飞介绍到，“刘来志同志不仅是我们舜柴190系列柴油机的设计师，刚刚获得国家质量金奖的Z12V190B柴油机也是刘来志同志在190系列柴油机的基础上改进而来的，是我们舜柴的宝贵财富。”

　　“原来您就是刘老！”林鸿飞的立刻激动起来，热情无比的使劲握着刘来志的手，“刘老，您好，对于您的大名，我可是闻名已久了。”

　　刚才听到林鸿飞说要搞大型矿用自卸车的刘来志这才意识到自己刚才失态了，连对方是谁都不知道呢就那么激动，而且这小子这么年轻……会不会嘴上没毛办事不牢？

　　心里这么一想，刘来志心中不免就埋怨自己，都已经这么一大把年纪了，怎么还这么毛毛糙糙的？

　　就在刘来志怀疑着林鸿飞的身份的时候，任晓辉热情洋溢的道，“刘老，您还不知道吧，这位就是咱们省古齐省工业制造有限公司的林鸿飞林总，古齐省工业制造有限公司能够走到今天的这个地步，全都是林鸿飞同志的功劳。”

　　“你就是北郡市摩托车厂的林鸿飞？”刘来志明亮的双眼上下打量了林鸿飞几下，释然的点点头，衷心的称赞道，“是了，我说怎么看着你就觉得有点熟悉，好像是在哪里见过，原来你就是那个北郡市摩托车厂的林鸿飞同志啊，小伙子真不错，你们北郡市摩托车制造厂我还去过，情况不怎么好，没想到啊，”说着扭头，一脸感慨的对任晓辉道，“任厅长，看到了吗，现在的年轻人掌握了知识就是厉害啊。”

　　林鸿飞不由得有些讪然，对刘老这人的人品有了新的认识，都说刘老心胸开阔，从不吝于提拔后进，可是之前毕竟没有同刘老接触过，林鸿飞总是持着半信半疑的态度，可现在才知道，刘老果然就是刘老，这份心胸绝对不是那些所谓的砖家和叫兽能比的。

　　“你们公司设计的那个二冲程涡轮增压直列六缸柴油机我看过了，很棒，很厉害的设计，很多地方都让人耳目一新，给了我很多的启发，让我对190柴油机的改进又有了一些新的想法。”刘老的年龄和资格都摆在那里，说话自然也就直接无比，知道了林鸿飞的身份之后，直接对古齐省工业制造有限公司的那款二冲程直列六缸重载柴油机进行了点评，而且评价还相当高。

　　这老头竟然还被军方请了过去，参加了西格蒙德·米娅设计的那款二冲程增压重载柴油机的技术鉴定工作？林鸿飞张了张嘴，心中无比惊讶……军方要对西格蒙德·米娅设计的那款柴油机进行技术鉴定这事儿他是有心理准备的，军队是最小心谨慎的单位，对于自己使用的任何一款装备都要小心翼翼的反复再三进行鉴定，哪怕已经确定没有问题了，也要先小规模小范围的试装使用，直到确定真的没有问题之后才会大规模的列装。

　　对于刘老在国内内燃机领域，特别是柴油机领域的地位，他终于有了一个新的认识，这位已经不是大牛级的牛人了，乃是一位巨牛级乃至神牛级的存在，有了这么一位神牛级的大神帮自己说话，那款柴油机不顺利被军方接受才见鬼了，虽然对方没有给自己送人情的意思，但这个人情自己必须得领，林鸿飞谦虚的道，“刘老，您太客气了，我们还有很多的不足……”

　　“你这么说就不对了嘛，”不等林鸿飞说完，刘老就摆摆手打断了林鸿飞的话，“好就是好，不好就是不好，不好的东西我不会给说成好的，好的东西我也不会故意说成不好……对了，刚才你说的用190柴油机搞矿山车是怎么回事？世界顶级的大型和超大型矿山用车不过就日本小松和日立建机、美国卡特比·勒和欧几里得以及德国人的利勃海尔这么几家，搞柴油机我们舜耕市柴油机厂没问题，可这种大型和超大型的矿山用自卸车就超出我们工厂的能力了，”老头儿终于反应过来，盯着林鸿飞的双眼，道，“我们一没有那个技术实力，二也没有那么多的资金投入，难道……”

　　刘老所说的这5家以生产超大型矿山用车的公司在世界卡车界尽管名声不显，或者说是在普通人的了解中几乎没听到过，但绝对不意味着对方是无名小卒，一辆载重量超过200吨的小松930系列的矿车使用的发动机最大功率超过2000千瓦，比大名鼎鼎的德国豹式坦克的发动机功率还要大，最大扭矩更是超过10000牛·米，加注一次燃油要超过4.5吨，换一次发动机机油就要将近一立方米，哪怕是个头小一点的欧几里得euclidR130系列，那也是载重量超过130吨，最大功率也到了近1000千瓦，最大输出扭矩超过6200牛·米，每一辆这种车的价格都是以千万元为单位来出售。

　　这样的庞然大物已经不仅仅是一个矿山用大型运载设备了，更是代表着一个国家在机械、冶金以及发动机、变速箱等诸多方面的综合技术水平，是综合国力的体现，某种程度上，这家伙的技术含量甚至不比主战坦克低多少，如果能够制造出来，对于国家的经济建设发挥的作用巨大无比，对于任何一位发动机设计师来说，设计出一款发动机绝对不仅仅是他们的梦想，发动机只是一个基础和平台，在这个基础和平台上面搭建一个更高的高楼大厦才是他们的梦想。

　　“我们古齐省工业制造有限公司的研发资金还算是充沛，”林鸿飞非常明白刘老看着自己那眼神的意思，迎着刘老那热切和期待的目光，他点点头，“我们公司准备进军矿用自卸车领域，已经开始了先期的预研工作，只是一直苦于没有合适的发动机使用。”

　　“正好，我们舜耕市柴油机厂的190系列柴油机适合使用在额定载重50吨到70吨这个级别的矿山自卸车上，”林鸿飞说到这，刘老就接着林鸿飞的话往下说道，“还有，我们舜耕市柴油机厂现在的Z12V190B柴油机的性能已经可以达到882千瓦，合计约1200马力，如果再加以改进，想来提高到1300马力问题不大，这么大的功率，已经可以用来做为100吨到200吨载重的矿用自卸车的动力了，现在我们舜柴的情况又这么糟糕，你们就打算收购我们舜柴，是这样吧？”

　　这老家伙说话还真是直接，一点都不给人留面子，林鸿飞不由得讪讪的，不过却是毫不犹豫的点头道，“没错，就是这样，如果我们要打算搞大型和超大型矿用自卸车，眼下是最好的获得舜耕市柴油机厂的机会。”

　　老头说的直接，林鸿飞也就不怕把话说的明白些，不过这么说的话，老头儿心里恐怕会有些伤心吧？

　　果然，听到林鸿飞的话，刘老的表情不由得变得黯然，“其实我们两家公司可以合作的，我们舜耕市柴油机厂给你们公司提供柴油机，不是也很好么？”

　　林鸿飞笑着摇摇头，不说话了。

　　大型矿山用自卸车的核心便是超大功率的柴油机，眼下自己明明有机会可以将关键的核心掌握在自己手里，若是不趁着眼下的机会将舜耕市柴油机厂拿在手里，等着过几年后让石油总公司收购吗？既然都是收购，为什么不是自己收购？

　　对于做企业的人拉说，将一切可控的因素掌握在自己手里才是王道。

　　林鸿飞不说话，蒋祥福却是急了，虽然嘴上不好说什么，心里却将刘老埋怨了一通。

　　就在刚才，他已经通过林鸿飞的秘书小曹知道了古齐省工业制造有限公司的高层领导的待遇：哪怕是自己只在公司里担任一个类似于政府里面的观察员、巡视员一类什么都能看但又没有什么实权的顾问，每个月的薪水也不会低于5000块钱，加上各种奖金福利，年薪10万轻轻松松，此外公司还会给配一辆富康大轿车。

　　这可是年薪十万啊！在这个领导的月工资超过1000元都是新闻、都能引起广泛讨论的年代，年薪十万是一个什么样的概念？这是一个让人根本想都不敢想的数字，更不要说还给配一辆只有市级以上干部才有资格乘坐的富康牌轿车这种待遇。如果可以，他甚至恨不得掐着刘老的脖子让他同意。

　　虽然林鸿飞没有说话，可刘老却还是有些不甘心，“但是就算你们有了柴油机，变速箱的问题你们怎么解决？”


第八四九章 好处当然是自己人先拿

　　林鸿飞当然不能说自己曾经帮着卡特·彼勒公司设计过世界上最大的矿用自卸车卡特·彼勒797系列的最新型号797F，那可是一个拥有一台超过4000马力的24缸涡轮增压柴油机、额定载重315吨、轻轻松松就能装500吨散装物料的庞然大物。

　　这个庞然大物实在是太过庞大，以至于你甚至根本没办法在车间里组装成型，必须要将预先生产好的各个子系统直接运送到制定的生产工地，再用数个星期的时间将其组装成型。

　　当时林鸿飞参与了发动机一部分的研制工作，整个变速箱和离合器以及悬挂的设计工作确实由林鸿飞带领着自己的团队完成的，既然自己能够完成这么一个庞然大物的变速箱、离合器和悬挂系统的设计工作，那么没道理搞不定这么一台额定载重量在100吨到200吨级别的矿山自卸车。

　　当然，这话林鸿飞不好自己说出来，否则会被人认为吹牛吹的没边，卡特·彼勒大家都知道，可他们哪里有797F这么一款矿山自卸车？他只好说道，“我已经完成了一台额定载重量105吨的矿山自卸车的变速箱、离合器和悬挂系统的设计工作，就是基于舜柴的Z12V190B柴油机来设计的。”

　　“你根据我们的柴油机已经做了设计？”刘老心中大奇，难道这个古齐省工业制造有限公司已经做了这么多的工作？他一时间还真有些接受不了，忍不住问道，“那你设计的这个矿车，最大容积是多少？车身尺寸是多少？”

　　林鸿飞想也不想，立刻道，“最大容积69立方米，车身尺寸是10.855×5.885×4.890米。”

　　刘老是专家，一听这两个基本的数据，立刻就知道林鸿飞刚才不是信口胡说的，而是确确实实的做了相应的设计工作，否则这些数据不可能信口拈来，也不可能这么合理……虽然没有设计过大型矿山用自卸车，但既然是做重载柴油机的，殊途同归的道理还是相通的，他可以不知道其中的详细细节，但根据一些数据凭借经验在心中一瞬间估算出真实性还是没有问题。

　　摇摇头，刘老叹道，“难怪你们古齐省工业制造有限公司能发展的这么快，有你这么一位总经理是你们公司的福气。”

　　这个意思，已经是支持古齐省工业制造有限公司收购舜耕市柴油机厂了，林鸿飞心中暗自松了一口气，实话实说，如果舜耕市柴油机厂的总工程师兼总设计师对这桩收购持反对意见，那还真的会凭添许多的变数，不过现在好了，有了刘老的支持，事情立刻就变的顺利了许多。

　　“可是这玩意儿应该很难吧？就算咱们把这车给造了出来，谁会买？”但是蒋祥福随即意识到一个很重要的问题，忍不住向林鸿飞问道，“人家日本和美国进口的那些载重两三百吨的大型矿车要一两千万一辆，这种100多吨的也在800万以上，就算咱们的便宜点儿，那也要超过500万一辆，和人家小松、欧几里得相比，咱们一没有品牌优势，二没有技术优势，人家凭什么要买咱们的矿车？”

　　“凭什么？”林鸿飞笑了，“就凭他们只要想要从我手里拿到工程，就必须要买我的矿车，敢用日本货和美国货的，立刻就取消他的资格……你说对于那些工程公司的老板们来说，是赚钱重要还是跟我斗气重要？”

　　生意还能这样做？听到林鸿飞竟然用这种方式来强行推销自己的产品，蒋祥福傻了，好半晌，才喃喃的道，“这不是强买强卖么？”

　　“这怎么是强买强卖呢，他们想要从我手里赚钱，肯定我就要开出一些条件来，能接受我的条件的就可以从我这里赚钱，觉得接受不了的就请另谋赚钱的门路，大家公平交易，很公平吗，这有什么不对？”林鸿飞两手一摊，向蒋祥福问道。

　　“可是……”林鸿飞说的似乎很有道理，对啊，两家公司谈生意还要各自提出自己的条件呢，你既然打算从我这里赚钱，肯定就要接受我的条件，这是理所当然乃至天经地义的，谁都说不出什么不妥来，可为什么总觉得有什么地方不对？

　　“再给你们透露给信息，前些日子乌拉圭政府在咱们国家找投资商的事情相信你们知道吧？”林鸿飞神秘的一笑，“很巧的是，我们古齐省工业制造有限公司是所有在华去乌拉圭投资的企业的总承包商，所有工程的价值加起来超过百亿RMB，最少要四五年才能完工，你们认为，作为总承包商，我支持一下国内企业、建议这些企业使用国内自产的大型自卸车有什么不对？”

　　古齐省工业制造有限公司竟然是共和国在乌拉圭投资项目的总承包商？听到林鸿飞这话，在场的其他人全都傻了：怎么会这样？

　　前段时间乌拉圭的工业部长和商务部长来咱们国家谈合作的事情，舜耕市柴油机厂自然是知道的，但对于现在连填饱自己的肚子都有困难的舜耕市柴油机厂来说，自己根本没有同乌拉圭合作的机会，既然没有合作的机会，为什么要关心这个事？正经还是先想想如何解决工人们下个月的工资再说。

　　可是眼下，在林鸿飞的提醒下，他们立刻意识到了这件事对自己的重要性：这么多的工程需要同时开工，乌拉圭的电力肯定供应不上吧？既然电力供应不上，那大功率的柴油发电机组……蒋祥福能够做到舜耕市柴油机厂厂长的位子上，就意味着他绝对不傻，立刻就意识到了这个问题，只是他犹自还有些不敢相信的向林鸿飞确认道，“林总，您说的这是真的？国家会允许古齐省工业制造有限公司来做这个总承包商？”

　　“这种事情我能拿来乱说吗？”林鸿飞反问道，“随便打听一下就能知道吧？”

　　有了林鸿飞的这句话，蒋祥福心里再也没有了一丝的疑问。这个时候的政府公信力还是很强的，政府说点什么事基本上不会有人怀疑：你南岛还不信任政府？但十几二十年后这种情况就截然相反了，敢于相信政府的话的人被人耻笑：你丫竟然还敢信任政府？

　　这说法当然是夸张了，但这个时代的人对于政府的话那几乎不大折扣的信任却是十几二十年后的人难以想象的，对于林鸿飞的话没有了怀疑的蒋祥福不由得动起了脑筋：既然这样，那是不是意味着舜耕市柴油机厂的机会来了呢？

　　看着蒋祥福转动的眼珠，林鸿飞就知道这家伙肯定没打什么好主意，心中不由得冷笑了一声，还真是狗改不了吃屎，情况稍微好转一点就开始动起了歪脑筋了，淡淡的道，“既然我们古齐省工业制造有限公司是总承包商，那总应该先照顾一下我们公司自己名下的企业的，比如使用的各种工程机械，我们就要求优先采购我们古齐省工业制造集团北郡市工程机械制造有限公司的工程机械设备。”

　　林鸿飞话里话外通篇没有提到一点舜耕市柴油机厂，但听到林鸿飞这话，蒋祥福、鲁小兴和唐华却瞬间湿透了内衣！

　　他们刚才心中也是和蒋祥福一般的想法，觉得既然国内的这些企业要大举进军乌拉圭，肯定要大批量的采购重型柴油发电机组，以Z12V190B柴油机为动力的柴油发电机组一直都是舜耕市柴油机厂的主要产品之一，这下子舜耕市柴油机厂非但不用出售自己的工厂，说不定还能过一个肥年呢。

　　可林鸿飞的一句话就彻底灭了他们的希望，傻子都能听明白林鸿飞话语中赤裸裸的威胁：你们如果不把工厂卖给我，我就敢让你们一台柴油发电机组都卖不出去！

　　面对林鸿飞的威胁，又有190系列柴油机总设计师刘来志的支持，自己三个人还能说什么？老老实实的把舜耕市柴油机厂卖给林鸿飞吧！

　　刘来志则是深深的看了林鸿飞一眼，非但没有对林鸿飞威胁蒋祥福这种无耻行为的厌恶，反倒是有点欣赏：难怪古齐省工业制造有限公司能够发展的这么快，有林鸿飞这么一个不但有着非凡的设计天分、还有杀伐果断性格的领导人，他们发展不起来才是奇怪了。

　　※※※

　　“大唐，收拾收拾准备过来和舜耕市柴油机厂就收购问题进行谈判吧，我们已经和舜耕市柴油机厂的高层基本达成了一致，剩下的工作交给你了。”

　　“咱们要收购舜耕市柴油机厂？”这阵子正在应对即将到来的庞大订单的唐勇听到林鸿飞这话，仍然有些不敢相信自己的耳朵，“林总，您没和我开玩笑吧？那可是舜耕市柴油机厂啊。”

　　“我会拿这种事情和你开玩笑吗？”林鸿飞对于唐勇对自己的怀疑很是不满，“下一步你的工程机械制造有限公司和舜耕市柴油机厂将会有很多业务上的交集，公司希望你们能够实现强强联合和优势互补……赶紧过来！”


第八五零章 可惜啊，神牛死的太早了

　　最终过来的不仅有唐勇，还有西格蒙德·米娅这位曾经在戴姆勒MTU公司实习过的未来的“重载柴油机之母”，当听到林鸿飞表示要在舜耕市柴油机厂现在的那款Z12V190B柴油机的基础上上研制一款额定载重105吨的大型矿用自卸车的时候，唐勇整个人都傻了。

　　托这段时间一直在工程机械公司工作的福，唐勇对那些动辄载重一两百吨的大型矿山自卸车这种特殊的另类工程机械有了一个初步的认识，知道这玩意儿不但价格高昂的能吓死人，里面的利润也能馋的人咬掉自己的舌头，但对于自己以及北郡市工程机械制造有限公司的斤两他还是很清楚的，“林总，就算咱们现在已经有了合适的发动机，您已经设计出了离合器、变速箱和悬挂系统，可材料的问题您能解决吗？这种超大型的工程机械虽然利润诱人，但材料的要求很高，咱们根本就没有能够满足要求的钢材来生产这些东西。”

　　这话很有道理，国内的许多设计师并不是设计不出来好的产品，但受限于国内的材料制造工艺和水平，因为材料达不到设计要求，这些设计的东西就只能够停留在纸面上，林鸿飞上次和一汽合作的自卸车已经是目前古齐省工业制造有限公司在材料方面能够达到的极限了，那些单单是自重就几十上百吨的庞然大物？实在是超出了目前能够控制的成本水平……真的一定要造，也不是造不出来，但那成本比进口的还要高，实在是不划算的很。

　　林鸿飞却仿佛是胸有成竹的样子，扭头向西格蒙德·米娅问道，“米娅，你这里有合适的钢材配方吗？如果有，公司会以一个合理的价格向你购买。”

　　“没有。”西格蒙德·米娅摇摇头，“我在MTU只是一个实习生，还没有资格接触到这种级别的机密。”

　　“那真是太可惜了，”林鸿飞一脸遗憾的道，可看他那样子，似乎一点也看不出来可惜的样子，“不过舜耕市柴油机厂的总设计师刘来志老先生给了我一份他老师当年研制的钢材配方，不知道有没有用。”

　　“刘老的老师？”唐勇很迷茫，“他很有名吗？”

　　“也不是很有名，只能算是一般有名吧，”林鸿飞故意用一种漫不经心的语气道，“解放之前他曾经在德国克虏伯兵工厂做到了坦克的火炮设计师，还是克虏伯渗碳装甲钢的主要设计师之一，曾经在德国柏林工业大学机械系学习，获得了特许工程师学位，曾任柏林工业大学理论力学研究所主任助教、研究员；还在德国哥廷根大学数理系获得了自然科学博士学位，嗯，如果我没有记错，他还曾经担任过瑞士苏利希约康透平机制造厂工程师。后来在抗日战争胜利后在国家的争取下辗转回国，先后担任过东方市工务局正工程师、同济大学教授、教务长，古齐省工业大学的教授、一级教授、副院长、鼓起生工也挺副厅长、共和国力学学会常务理事、古齐省第四和第五届政协副主席、中科院院士、几年前任山东省副省长。”

　　“咱们国家有这么厉害的人吗？”唐勇听的口水都要流下来了，可他努力的去想，怎么也想不出共和国还有这么一位牛叉的人物，“这么厉害的人物我怎么没听说过？”

　　“不会吧？”林鸿飞有些不相信，普通人没有听说过这位超级牛人的事迹倒也罢了，唐勇怎么可能会没听说过？“当年这位牛人可是曾经在咱们被北极熊发生冲突的时候，帮着国家解决了反坦克弹药的关键方程式的。”

　　“原来是刘老教授啊！”说别的不知道，但一说起这件事，唐勇立刻就想起了林鸿飞口中的这位超级大牛人是谁：除了前中科院院士刘志教授之外还能是谁？

　　刘志教授是我国著名的学者、力学专家、教育家，又是著名的爱国人士，在国内外享有很高的声誉，一说起他的名字，很多人首先想到的是他为共和国的科学事业和教育事业、以及党的统战工作和政协工作都做出过重要贡献，但恐怕他们并不知道，刘志教授同时还在固体力学、流体力学、一般力学、振动力学、传热学、应用数学和机械工程等许多领域中都进行过研究工作，并作出了巨大的贡献，就纯技术和科学的角度来说，如果不掺杂政治因素，刘志教授的水平不低于搞顶尖国防的二钱。

　　刘志教授在学术上造诣很深，自1945年以来，先后发表科学论文60余篇，其主要著作有《机械振动学导论》、《刘志论文集》。他在理论力学、流体力学、弹性力学、振动学、热应力、热传导、应用数学和机械工程的基础理论等研究领域，都取得了重大科研成果。

　　他对热应力方面的研究，为国家填补了空白，具有国际水平；在振动与平衡方面，他提出了科学实用的计算方法，引起了国外同行的重视。

　　他所撰写的有关平面曲轴八缸V型内燃机二阶往复惯性力平衡问题的四篇论文，创立了三种平衡方案，解决了因惯性力引起振动的一大难题，被称为“三项重要发明”，对生产、教学和进一步的理论研究都具有指导意义。

　　说起刘老的光荣往事，唐勇的目光中自觉的带上了崇敬之情，一边说着，他忽然反应了过来，脸上的表情就变成了兴奋，是那种极度的兴奋，比如的你在沙漠里连着三天没喝到一口水时陡然发现前面有一汪湛蓝的湖泊的那种难以用言语来表明的兴奋，“林总，您的意思是，这个钢材的配方是刘老教授给提供的钢材配方？”

　　刘老教授可是设计过渗碳装甲钢的牛人，设计一个满足矿车使用条件的特殊钢材还不是简单？如果有刘老教授提供的钢材配方，有了发动机，有了离合器、变速箱和悬挂系统，那这件事的可操作性就大的多了。一想到一向只能生产低价位工程机械的北郡市工程机械厂竟然要生产工程机械皇冠上的明珠：矿山车，唐勇就激动的整个人都微微颤抖起来，这要是真的搞成功了额定载重量100吨级别的矿山车，那可是全国独一份。

　　“嗯，刘来志工程师曾经跟着刘志老先生学习过，算的上是刘老先生的半个关门弟子，”林鸿飞点点头，现在想来林鸿飞的脑袋都晕乎乎的，他没想到舜柴190系列柴油机的设计师刘来志先生竟然一点条件都不提的就将刘老先生的一份钢材配方给了自己，“这份钢材的配方是三年前刘志老先生在去世自检给刘来志设计师的，不过这个钢材配方并没有经过验证，舜耕市柴油机厂的条件也不允许他们做这样的试验，太费钱了。”

　　“没事，他们没钱做实验，咱们有钱，只要这个钢材配方能够满足超大型矿山车的要求，花多少钱做试验都值了，”现在的唐勇唐大老板财大气粗，眼皮子都不眨一下的道，“先拨1000万，不够再说。”

　　尼玛！1000万的实验经费来验证一款特种钢材配方是否能够满足矿山车的强度、硬度以及弹性要求，这是不是有点奢侈？林鸿飞很郁闷，看着唐勇的眼神就像是在看着一个超大号的败家子，口中却说道，“可惜了，咱们公司的那个油压机还是小了，搞这个东西，离不开大吨位的水压机和油压机、模锻机。”

　　“那就再从老毛子那里来搞嘛！”唐勇满不在乎的大手一挥，这几年，趁着老毛子那边混乱不堪的局面，古齐省工业制造有限公司着实从老毛子那里搞来了不少好东西，但眼前的情况让唐勇若有所思，“不过，林总，我看以后我们应该将注意力放在老毛子的那些研究所之类的研发单位身上了，那里面的技术和研发资料可是有钱都搞不到的。”

　　这些事情等着你想到黄花菜都凉了。林鸿飞哭笑不得的感慨着唐勇的后知后觉，忍不住提醒了他，“你忘记了，咱们公司专门建造的那个资料大楼，光从老毛子那里弄来的各种资料就塞满了整整七层楼，就是现在的资料整理工作还没完成，否则……”

　　否则也就不用从别人那里拿钢材配方了，说不定咱们的资料大楼里面就有所需要的钢材配方的资料。林鸿飞的意思很明显，但是唐勇很失望：鬼知道那些山一般的资料要整理到哪年哪月？

　　“就是挺遗憾，刘老先生走的太早了，90年就走了，才活了84岁，”林鸿飞说着，一脸不舍的咂咂嘴，“像是刘老这样的国宝级人物，不敢说活到100岁，活到95岁才是应该的吧？听说刘老走了之后，有关部门直接将刘老先生毕生的研究心血给打包带走了，也不知道送到了哪个角落里发霉……送到咱们公司里来那该多好？”

　　前面听的很激动，但听到后面，唐勇心里就在撇嘴：估计您真正动心思的，是刘老走后那些被上级部门直接打包带走的各种研究资料吧？


第八五一章 装X装到少爷我的头上来了？！

　　林鸿飞和唐勇两人正说着话的时候，曹军的手机响了起来，看了一下电话号码，曹军一愣，向林鸿飞做了个出去接电话的手势，林鸿飞点点头，也没在意，继续和唐勇闲扯着，比如看看怎么能从老毛子那里弄来更好的东西之类……听说老毛子那里有一台三万吨的高精度油压锻，要不要想办法给老毛子弄过来？反正放他们那里也浪费了。

　　“老板，有麻烦了。”两人正闲扯着呢，曹军表情古怪的进来了。

　　“麻烦？”林鸿飞顿时就有些不爽，还有人敢找老子的麻烦？他皱了皱眉头，可看曹军那古怪的表情，似乎只是古怪，和害怕、惊骇一类的情绪似乎并不沾边，就知道不是什么大问题，“怎么个情况？”

　　“有一家公司，叫做景洪工程开发公司的，老板自称是怀东省长的秘书介绍过来的，要拿咱们开发区10%的基建工程，老板很牛逼……”

　　不等曹军把话说完，林鸿飞低头扫了一眼曹军手中的电话，直接问道，“电话还通着吗？”

　　“通着呢。”曹军忙道，心里不由得为那个敢敲自己老板一笔的倒霉鬼幸灾乐祸：咱们老板是谁？那是随便什么阿猫阿狗的角色都敢随便乱打主意的人吗？真是找死都不知道是怎么死的！

　　“你就是那个景洪工程开发公司的老板？”接过电话，林鸿飞沉声问道。

　　“没错，我就是，你就是那个林鸿飞吧，”电话里的那厮听起来牛气无比，颇有小母牛倒立的架势，“知道我是谁不？看你也算是一号人物，哥哥我也不狮子大开口，把你那个开发区的公路修建工程给我一成就成，咱们就算是交个朋友，以后有什么事给哥哥我说，哥哥我帮你摆平……”

　　尼玛！你能不能再自我感觉良好一些？林鸿飞被这吹大气的蛤蟆给逗得哭笑不得，不等他说完，直接打断他的话，“听着，老子不管你是谁，听你丫吹牛逼说自己是庄建介绍过来的是吧？让庄建那个混蛋过来给我解释解释，麻痹，吹牛逼也没谱，庄建在我跟前敢这么说老子就敢大耳刮子抽他你信不信？”

　　一个不知道是不是皮包公司的小破老板……说他是老板都是抬举丫了，竟然还敢在小爷面前装逼？林鸿飞实在是不知道该怎么说这厮才好。

　　庄建是谁？那是省长张怀东的秘书，正儿八经的省政府大秘，省长的秘书那是一般人敢乱说的吗，谁不知道秘书能当领导的半个家？电话那头的那厮被林鸿飞这句话给噎的半天没说出话来，好半晌，终于气急败坏的回了一句，“你敢这么说庄秘书？好！好你个林鸿飞，你丫给老子等着，老子现在就把这事儿给我表姐夫说，看我表姐夫怎么收拾你！”

　　操！打着自己表姐夫的名义耀武扬威？这关系是拐了几道弯？

　　林鸿飞懒得跟他多说，多说了自己掉价，直接把电话丢给给曹军吩咐了一句，“给庄建说一声，就说这次我给他个面子，这个事情我就不追究了，下次再有这种乱七八糟的事情，我要亲自向怀东省长问问他到底是怎么管教自己的手下的。”

　　曹军一脸崇拜的望着自己的老板，敢用这种语气对省长秘书说话的副处长，全国上下估计也就这么一个吧？忙颠颠的去了。

　　林鸿飞牛逼哄哄的挂了这厮的电话，唐勇却有些担心，尽管和林鸿飞已经在一起共事将近两年了，但他仍然有些接受不了林鸿飞这种大概虽然不好用简单粗暴来形容、但也绝对和温柔沾不上边的办事方法，忍不住问道，“林总，这样做……怀东省长那边会不会不好看？不管怎么说这个招呼也是怀东省长的秘书打的。”

　　“放心吧，我心里有数，”林鸿飞不在乎的摆摆手，“这不过是个先被人丢出来探路的小卒子，看看我们是不是好欺负，你看着吧，要是这次咱们软了，给了人面子，后面就会有无数的阿猫阿狗之类的角色窜出来……省长秘书的面子你给了，副省长的秘书的人开口要工程了你怎么办？不给吗，省长的秘书的面子你都给了，凭什么不给副省长的秘书面子？你是在看不起副省长？副省长秘书的面子给了，那下面交通局局长的面子要不要给？交通局副局长的面子要不要给？教育局局长的面子要不要给？或者……尼玛省工商联的面子要不要给？到时候各种狗屁倒灶的事情多了去了，能生生的烦死你。”

　　唐勇默然，这种情况不是可能会发生，而是一定会发生，而且这种人情工程最是麻烦，基本上没有能保证质量的，保证不了质量将来更是麻烦，或许林总做得对，一开始就不要给他们任何机会，用一种很严厉的方式对这些眼睛里冒着绿光、腥臭的嘴巴里滴着口水的家伙进行警告：伸手砸手！伸嘴砸嘴！

　　就像是冷战时期苏修和美帝吵架的时候那样，每次苏修和美帝吵架的时候，就可以看到MAZ537拖着核导弹大杀器到红场溜达一圈，然后吓得美帝心惊胆颤，好几天睡不着，到现在为止，就算是苏修解体后最没谱的时代，毛子依然乐此不疲的喜欢用MAZ537拖车托着核导弹大杀器在红场上向美帝耀武扬威，唉……招不在老，管用就成！

　　苏修当年和美帝一起玩全球争霸，有不少经典的案例，苏修手里有货，百万雄兵，还有强大的核牙，他才不搭理美帝。现在的林总也是，林总手里有货，有领导们赐给的尚方宝剑，开发区是否能够顺利成功，直接关系着领导们的仕途，谁敢和领导的仕途过不去，领导就会一定和他过不去！至于钱这个东西？这个时候并不是最重要的，等级别上去之后，什么样的好处拿不到手？

　　※※※

　　对于林鸿飞来说，这件事就到底为止，这件事情之后如何发展就不关林鸿飞的事，不管这件事是庄建亲自授意的还是庄建的那位小舅子打着自己表姐夫的名义来林鸿飞这里招摇撞骗，这都不关林鸿飞的事，他更关心省里领导们到底决定拿出多少钱来……央视的记者们快下来了，作为账上只有40万的开发管委会没道理来出这笔“招待”费用。

　　但林鸿飞等来的并不是省委省政府批复经费的决定，而是兴冲冲跑来的金成钢构的那位马文清老板：“林主任，材料我们准备好了，你看我们什么时候开始打地基？”

　　“这么快就准备好了？你们饿的效率够高的啊。”林鸿飞对金成钢构的高效率有些惊讶，然后下一刻就觉得理所当然：如果没有这高效率，怎么可以将规模比民企和私企大得多的国企们逼的差点儿集体跳河？

　　“这算啥啊，”马文清对自己能让林主任惊讶这一点很是自豪，装模作样的摆摆手，“林总，您看咱这是给谁干活啊，既然是给咱们开发区管委会干活，那肯定人力、材料都是最好的，咱们金成钢构还指望着这次能给您留个好印象，以后多从您手里接点活呢。”

　　“哈哈哈……”林鸿飞笑的很畅快，拍拍马文清的肩膀，对受宠若惊的马文清道，“老，老马，你这家伙是个痛快人，既然你都这么说了，那我也不能小气，只要这次的板房让我满意，活总归是少不了你的。”

　　这么大的一个开发区，以后有无数的钢构工程要建设，林鸿飞并不介意扶持几个听话的企业做典型，同时用这种方式告诉所有人：乖乖的跟着少爷混、听少爷的话的，有肉吃。

　　“嘿嘿……”马文清顿时就咧开大嘴，露出被劣质烟草熏的发黄的门牙大笑。刚才对林鸿飞说这番话的时候，他心里其实是在敲着小鼓的，谁知道自己这番话会不会惹恼了林大老板？但现在看来，自己的这步棋是走对了。

　　这马文清绝对是一个给他一根杆子他就能爬到顶的家伙，趁着林鸿飞心情高兴，他立刻向林鸿飞问道，“主任，您看，咱们把咱们管委会的临时办公点放在什么地方比较好？”

　　地点林鸿飞早就想好了，既然是管委会临时的……嗯，差不多要用一两年的办公地点，考虑到在这一两年的时间里要接待无数前来进行考察和谈判的企业，那就必须距离主干道近一点，甚至就要挨着贯穿舜耕市东部的那条主干国道，要让人一下子就能够找到开发区管委会，不至于在开发区里开着转悠了四五个小时还没找到地方，那可就太不幸了。

　　“就是这里，”林鸿飞找来昨天省政府办公室那边刚刚给送来的开发区的平面图以及自己之前让人做好的规划图，指着靠近开发区国道的某处，“就是这里，距离公路只有五六十米的距离。”


第八五二章 不行，我的亲自去！

　　“林主任您选的这个地方真真是好！”马文清是个激灵人，他大拇指一竖，对林鸿飞的眼光赞不绝口，“以后来咱们开发区考察的老板们，一眼就能看到咱们开发区管委会的办公点，只要一看这，就知道咱们管委会的领导们全都是清廉的好官。”

　　这话当然是拍马屁，领导们是否清廉跟他们的办公条件有直接必然的联系么？去看看政府部门的办公楼，哪一个不是又旧又破、有二三十年历史的老旧破楼？但毫无疑问的，马文清的这一记马屁拍的让人很舒服，哪怕发誓要与和珅同志一比高低的领导同志，也不会喜欢有人指着他的鼻子大骂“你看这孙子就是一大大的贪官！”，他还是喜欢听到别人夸奖他“看吧，这才是一心一意为人民服务的好公仆，人民的好儿子……”之类的话，听着心里舒服嘛，虽然他未必乐意当人民的儿子，可能更喜欢当人民的老子。

　　林鸿飞也是俗人一个，他虽然并不是贪官，但也同样喜欢听别人说自己是一个好官，别人夸奖他两句，他一样心情愉快，不但心情愉快，还要装模作样的摆摆手，“咱们开发区管委会的领导们当然是好官，要不然大家好好地机关办公室不坐，跑到这穷乡僻壤的地方来，筚路蓝缕启山林？为的什么，还不就是为了让咱们老百姓今后过上好日子？”

　　“林主任您说的太对了！咱老马服的就是您这种一心为了人民着想的好官！”马文清这家伙绝对有马屁精的潜力，听到林鸿飞这话，他再次将自己粗大的大拇指竖起来，同时拍着胸脯道，“之前没看到图，咱老马不敢拍胸脯，怕超出了咱老马的能力，现在咱老马敢喘口大气了，主任，不但咱们管委会临时办公点区域内的地面硬化俺的金成钢构给做了，从咱们管委会临时办公点到公路的这段距离，俺们也给您用水泥硬化了，以后下雨下雪的都不怕，鞋子上不用踩一脚的烂泥，车子也不会弄脏。”

　　从管委会临时办公点到公路也不过五六十米的距离而已，就算是修成一个8米宽、允许两辆车对向而行的双向水泥公路，又能花几个钱？而且既然3000平方米的上下两层、带保温层的双层板房都怂了，还在乎这点修五六十米公路的钱？既然是送人情，那自然是要送到底，送到一半算是怎么回事？

　　可这说出来就是人情，不说出来别人就未必领情了，马文清豪爽是豪爽，但绝对不是傻瓜……敢在这个时代做生意的，也绝对没有一个是傻瓜。

　　“好，”前面我们说过了，林鸿飞并不介意支持几个听话又懂事乖巧的家伙当个典型，偌大的开发区，没有几个因此而受益的典型企业那怎么能行？那未免也太不像话了，对于马文清的回答，林大老板很满意，他点点头，拍了拍马文清的肩膀，“很好，老马，好好干，说真的，我很看好你哟。”

　　顿两顿，林鸿飞又补充了一句，“放心，老马你记住一句话，现在吃点亏不要紧，以后你会加倍赚回来的。”

　　这就是赤裸裸的许诺了，马文清的脸上顿时一脸的受宠若惊，他有不傻，岂能不明白林鸿飞这话里的意思？知道自己表态的时候到了，说不定自己以后是吃肉还是喝汤就全看今天的表现，马文清将胸脯拍的梆梆响，样子豪迈无比，“林主任，您放心，以前是咱老马没有机会认识您，以后您就看咱老马的表现就成，咱老马绝对不会让您失望！”

　　失望不失望的，林鸿飞还真不在乎，但如果这家伙懂事，林鸿飞还真不介意给他一个机会……我们之前说过了，在这些打过交道的商人当中，马文清是林鸿飞看着比较顺眼的少数几个，他笑着点点头，“以后好好干。”

　　有了林鸿飞的这句话，马文清一脸兴奋的风风火火的跑出去了：虽然钢构板房的建设并不是一项很复杂的活动，如果有足够的熟练工人甚至只需要三五天就可以完全安装到位，但在这之前，不是要先将该硬化的路面硬化好么，那些地方要硬化，那些地面要做其他针对性的处理，这些都是有讲究的，急于在林鸿飞面前表现自己的马文清，现在已经满怀干劲，十分的迫不及待了。

　　※※※

　　“鸿飞，又笔大生意你要不要做？”胖子丢下自己的超市大业屁颠屁颠的跑了过来，一脸神秘兮兮的向林鸿飞问道。

　　“什么大生意？”林鸿飞有些心不在焉，倒不是他真的心不在焉，而是这段时间林大老板真的有些累坏了，这人累的一过头，在自己信任的人面前难免就容易露出一些疲态，只不过每个人体现自己疲态的方式不同，有人喜欢一头扎床上大睡一觉，林鸿飞则是看上去迷迷瞪瞪的心不在焉，看真实看上去那样而已，如果你真的以为这家伙是心不在焉，那你就想错了，“你之前给我说西契发动机股份有限公司打算把他们的小型涡轮螺旋桨发动机、小型涡轮风扇发动机的生产线连同技术一起卖给我，可到现在还没有个准确的消息，这次又是什么？”

　　面对林鸿飞的问题，胖子一点不好意思的模样都没有表现出来，一脸的理直气壮，“再等等，马上就好了，知道我为了你这个事情前前后后花了多少钱么……问你个事，明斯克拖拉机重工联合体知道吧？”

　　吐槽一句，胖子的笑容比以前更加的猥琐了。

　　“明斯克拖拉机重工联合体？知道啊，”林鸿飞不知道这次的事情怎么又和明斯克拖拉机重工联合体扯上了关系，不由得有些好奇，“一般人不知道这两家单位也就罢了，搞汽车的怎么可能不知道？这个明斯克拖拉机重工联合体和明斯克汽车重工联合体一样，都是前苏联时期最重要的军用重型载重越野车和军用重型牵引车的生产单位，嗯，如果我没记错……也应该不错记错……前苏联的绝大多数车载式洲际弹道导弹的载车就是这两家工厂生产的，怎么忽然问起这个了？”

　　“当然是有好消息，”林鸿飞确实没有看过，胖子这家伙的笑容确实是比以前笑的更加猥琐了，“白俄罗斯人，就是这个明斯克拖拉机重工联合体找到了阿芙罗拉，打算买点儿‘废铁’给我……你也知道，现在苏联解体了，不仅俄罗斯的日子很难过，白俄罗斯、乌克兰等等这些前苏联时期的加盟共和国的日子比老毛子的日子还要难过的多，听说这个明斯克拖拉机重工联合体已经穷的连饭都吃不上，打算把自己公司里的东西砸吧砸吧当废铁卖掉。”

　　“明斯克拖拉机重工联合体打算把自己单位里的东西当废铁卖掉？！”仿佛被人拿大锥子在屁股上狠狠的捅了一下，林鸿飞以从未有过的敏捷，“噌！”的一下从椅子上跳起来，一双眼睛灼灼放光，再也不复刚才那慵懒的昏昏欲睡的模样，“你是说真的？！”

　　“当然是真的，”安乐乐被林鸿飞的反应给吓了一跳，他不明白林鸿飞一听到明斯克拖拉机重工联合体打算卖废铁为什么就这么激动，但显然这是一件好事儿，跟着也笑了起来，“听说他们要卖的不仅有他们公司的废旧生产设备，还有不少汽车之类的东西也打算拆了当废铁卖……不管他们卖什么吧，只要你感兴趣就行，我给阿芙说一声，让他这就告诉那个拖拉机厂的人，说他们的废铁我要了。”

　　好好地明斯克拖拉机重工联合体，到了胖子的嘴里就成了拖拉机厂。

　　明斯克拖拉机重工联合体算是一家公司吗？大概算吧？不管他算不算，现在林鸿飞已经没有心思计较这个事情，这个其实不关自己什么事，重要的是，这可是明斯克拖拉机重工联合体啊，同这家在民用市场名声不显的企业比起来，在军事领域，什么奔驰啊丰田啊之类的公司，全都是战斗力只有五的渣渣……失策啊失策，之前怎么就只盯着老毛子，忘记了前苏联的那些加盟共和国了呢？老毛子那里是有不少好东西，可这些加盟共和国手里的好东西也不少啊。

　　“不行，这次我要亲自去白俄罗斯一趟。”林鸿飞坐不住了，在地上来来回回的走了好几趟，忽然道，“我要亲自去白俄罗斯和他们谈谈买废铁的事。”

　　老毛子五十年代就开始以明斯克拖拉机重工联合体和明斯克汽车重工联合体为根底玩的重型全地形军用越野卡车，咱们到现在还玩不起呢，这东西要搞就要整个儿的搞，废铁有意思吗？他实在是担心这些平日里哪怕是花钱都买不到的好东西真的被胖子给咋成了废铁运回来，那自己可就真的得不偿失了。

　　现在，林鸿飞唯一担心的就是似乎欧美没有放过前苏联这些加盟共和国的理由，这明斯克拖拉机重工联合体和明斯克汽车重工联合体，还能给自己剩下多少好东西？


第八五三章 二手货？

　　胖子张了张嘴，又把嘴巴闭上了。

　　他本想劝说林鸿飞不要去，但看着林鸿飞那前所未有的认真表情，安乐乐就知道自己说什么都没有用，这家伙肯定会去……就像他从小到大所做的那些事情一样，不管好的坏的，只要是林大公子下定了决心，打定了主意，就一定会去完成，哪怕前面是一堵南墙，也非要一头装上去不可，不是撞得头破血流脑震荡，就是直接把南墙给撞破。

　　所以到了胖子嘴边的话就变成了：“好吧，那我给阿芙说一声，让她做做准备。”说完，胖子忽然恶狠狠的盯着林鸿飞道，“不行，我也得跟着一起去，免得你个混蛋趁着老子不在占老子的便宜！”

　　“好兄弟！”林鸿飞听的哈哈大笑着一拳砸在胖子的肩膀上，砸的胖子呲牙咧嘴……这一对好兄弟，都在用自己的方式展现着自己另类的对兄弟的关心。

　　※※※

　　好机会不等人，林鸿飞倒是迫不及待的想要到白俄罗斯去……俄罗斯他已经没想法了，虽然老毛子那里也有不少好东西，比如乌拉尔重工联合体、高尔基重工联合体、乌里扬诺夫斯克重工联合体这些在重型军用全地形越野车领域声名赫赫的联合体之流，但这些声名赫赫的联合体早就被人瓜分的差不多，古齐省工业制造有限公司当初也跟在后面混了两口汤喝，但经过几年的折腾，该折腾的都已经被折腾的差不多，林鸿飞觉得，去前苏联的各个加盟共和国去碰碰运气说不定还能有点儿收获。

　　但现实的情况却是他想走也不能马上就走，乌拉圭的投资现在已经开始展开，作为在乌拉圭投资项目的总承包商：古齐省工业制造有限公司的头儿，有太多的事情需要林鸿飞给帮忙协调；同样，开发区的建设已经逐渐开始，尤其是央视的记者马上就要来，在央视的记者到来之前总要营造出一片热闹的建设景象……就算有人给你帮着造势，你也要打铁还要自身硬才行，这个道理是条铁律，走到哪里都行得通，如果你真的是一滩扶不上墙的烂泥，也绝对不会有人试图用你砌成万丈高楼的墙。

　　所以不管林鸿飞心里有多么的心急，他总要等该安排的事情都安排好之后才能走，这个时候的林鸿飞便不由得格外想要拥有一架私人飞机：今天早晨自己还在舜耕市的开发区工地上挥斥方遒指点江山呢，下午的时候自己就已经在白俄罗斯的首都和白俄罗斯人愉快的聊着天，然后偷偷的看穷的面包都快要吃不上的白俄罗斯人盯着二锅头或者老白干的酒瓶子狂咽口水的模样，第二天的时候自己就已经站在了乌拉圭的建设工地上……想法很好，但在没有私人飞机之前，这种想法只能是想法。

　　从来没有如此迫切的想要用于一架属于自己公司的私人飞机的林鸿飞，终于开始催促起霍尔格·布罗伊希来：这丫喊着买私人飞机已经喊了喊几个月了，怎么到现在还是一点动静都没有？

　　“现在有两款飞机比较合适，我正打算向您汇报这个事情，我尊敬的老板，现在我就在美国的加利福尼亚的一家飞机销售商这里，老板，需要我现在就向您介绍一下情况吗？”亿万富翁霍尔格·布罗伊希先生在电话里对自己的老板格外的客气，既然自己的老板如此急切的关心自己的私人飞机，那么作为依靠老板才过上现在这种幸福生活的人，霍尔格·布罗伊希无比珍惜，对于老板的吩咐，自然也就执行的格外彻底。

　　“说一下吧。”林鸿飞也很好奇，霍尔格·布罗伊希这家伙能帮自己挑选出什么样的飞机？

　　“好的老板，这两款飞机其中一款是湾流公司生产的湾流2号SP型，还有一架是豪客比奇公司生产的超空中之王200型，不过这其中有一个小小的问题，老板。”

　　“有问题？有什么问题？”

　　“这是一个小小的、完全可以忽略的问题，”霍尔格·布罗伊希小心翼翼的对林鸿飞道，同时仔细的根据听筒中传来的林鸿飞的呼吸声判断着自己的老板此刻的情绪，但林鸿飞的反应显然让霍尔格·布罗伊希白白的小心了，林鸿飞的呼吸没有任何变化，他根本没法从林鸿飞的呼吸频率变化中来分辨出自己老板的喜怒，只好实话实说，“这个小小的问题就是这两架飞机都是二手飞机，不知道您是否能够接受？”

　　不等林鸿飞说话，他就急急地立刻补充道，“我亲爱的老板，有一点我必须要告诉你，这两架飞机虽然是二手的，但才不过刚刚使用了十年多一点，在私人商务飞机当中算得上是很新的了，最重要的是，他们的性价比十分高，如果您对外观和内饰的新旧程度十分重视，我们也可以花一笔钱对内饰进行重新装修、对外观重新进行涂装……”

　　他是知道中国人都很注重面子的，不管什么东西都是喜欢新的，但飞机这个东西真的有必要一定买新的吗？在霍尔格·布罗伊希看来，还是二手的飞机更有性价比，反正他是准备说服自己的老板接受自己购买二手飞机的想法的，虽然是二手飞机，但重新涂装一下外观油漆、重新装饰一下内饰，和一架新的飞机有什么区别？

　　原来是二手飞机啊，林鸿飞笑了。

　　刚刚结束才两年的海湾战争对于美国人来说是一次盛大的狂欢，在这个已经展露出高科技条件下应该如何打仗的新形势战争中，美国人在全世界面前展现了一次自己的高新军事科技，如今两年过去了，大出了一次风头的美国人已经开始在收获海湾战争的战争红利：他们将美国商品卖的满世界都是，这其中可不仅仅只有美国的军火。

　　借着海湾战争的狂欢盛宴，美国人发了大财，生性好张扬的美国富翁们自然开始迫不及待的更换自己的大玩具：换更大的私人飞机、换更大的私人游艇……市场上有了更多的二手私人飞机待售也就变得理所当然。

　　已经使用了十多年这一点林鸿飞并不在乎，飞机这玩意儿不用于民用汽车，所有的飞机都是无限使用寿命设计，当然，所谓的无限使用寿命设计并不真的是说这架飞机可以使用几千上万年，而是指飞机只要及时的进行保养和维护，就可以保证飞机整体处于一个良好的状态，可以一直使用下去，但这种保养毫无疑问是极其昂贵的，甚至当这架飞机使用了二三十年之后，这架飞机上已经没有了你当初购买时任何一个零部件：全都在维修保养时被换成了新的。

　　这年头的美国女孩不是二手的都不多，14岁以上18岁以上的基本上找不到没被人碰过的原装新货，连人都以二手、三手乃至于N手的居多了，大家不也用的不亦乐乎么，更何况是汽车和飞机这种工业制造品？别人是否喜欢用二手飞机林鸿飞管不着，但作为一个在美国生活了将近20年的人，他对于购买二手货其实并不排斥，当然，前提是能够买到质量过硬、质优价廉、性价比高的二手货，听到了霍尔格·布罗伊希语气当中的忐忑，林鸿飞笑了，“给我介绍一下这两款飞机吧。”

　　林鸿飞对霍尔格·布罗伊希选择的这两款飞机很满意，不管这是经销商向他推荐的还是他自己选择的，这都不重要，重要的是无论湾流2号SP型喷气式飞机还是豪客比奇的“超空中之王200”都是举世公认的非常棒的私人豪华商用飞机，选择这两款而不是其他什么乱七八糟的型号，说明霍尔格·布罗伊希这家伙并没有辜负自己的信任。

　　之所以对这两款飞机有所了解，还要拜林鸿飞上一世的生活和工作经历所赐，湾流2号SP型是一款林鸿飞的那些商业伙伴们选择的比较多的一款飞机，按照咱们国人的观点来说，那就是“我相信百姓”。

　　至于豪客比奇的“超空中之王200”，则是一度距离自己最近的一款私人商务飞机，也是让林鸿飞印象深刻的一款飞机，当时这款飞机距离林鸿飞的距离只有不到一厘米：他之前对这款飞机已经做了足够多的功课，有了足够多的了解，并且已经在豪客比奇的经销商那里从怀里已经掏出了支票簿，并且掏出了签字笔，就准备签字了。

　　当初为什么打算要买一架私人飞机了呢？是因为有一阵子林鸿飞的业务实在是太忙，航空公司的固定航班确实给林鸿飞的工作带来了一些困扰，他发现，自己确实需要一架私人飞机来让自己的工作更加顺利一些了。

　　为此，林鸿飞当初咨询了一位自己拥有私人飞机的好朋友，这位朋友极力向他推荐的机型就是这款豪客比奇公司的使用涡轮螺旋桨发动机的“超空中之王200”型飞机，不过，在十几二十年后的国内，人们更喜欢将这款机型翻译成“空中国王”。


第八五四章 定制

　　豪客比奇的“超空中之王”系列飞机大概能能算作是全球最具传奇色彩的配备双引擎的涡轮螺旋桨式飞机，同时也是目前世界上最安全的私人飞机。

　　这货的机翼很宽大，最重要的一点是这货采用了静稳定设计，就算两台发动机同时出了问题也可以像滑翔机那样慢慢的滑翔，一直到找到合适的地面降落……不一定非得要机场，只要是一块平整的地面，无论是土质公路还是草地、农田都没有问题，甚至可以进行水面紧急迫降。

　　该系列机型是早在1964年便开始投产的迄今为止，空中国王已经在全球交付7000架，保持着一个让豪客公司无比骄傲的记录：这是全球最畅销、同时也是最成功的家用和商用私人飞机。

　　因为这货实在是太传奇、太成功、太安全、综合使用成本太有优势了，以至于这么一架使用两台涡轮螺旋桨发动机的私人飞机，竟然比相当一部分配备涡轮风扇发动机的私人商务飞机还要贵一些，全球7000架的销量实在是让豪克公司在卖这货的时候底气十足，虽然没有如同后世的汽车行业那样，热销车型肯定会出现加价提车的情况，可也没好到哪里去：经销商底气十足的不给多少优惠。

　　那也是林鸿飞距离拥有自己的私人飞机最近的一次，毕竟一架全新的“超空中之王”也不过300万美元而已，对于一位身价数亿美元、现金流极其充沛的亿万富翁来说，这点钱真的不算什么，只看自己是否真的那么喜欢，如果不是那位销售人员恰好带着一点种族歧视，而且恰恰是对黄种人的种族歧视，林鸿飞的签字笔已经在支票簿上签上那一串数字和自己的名字了。

　　种族歧视这种情况自然是绝对不允许出现在私人飞机销售这种和富豪以及超级富豪们打交道的地方，哪怕你真的是种族至上主义者，最起码也不能在工作的时候表露出来，但谁知道那个销售人员当时到底是脑袋抽了什么风呢？

　　当然，林鸿飞没有买成私人飞机，但那个对自己有种族歧视的混蛋也没有落着好，丫不但没有拿到一大笔的提成，还被林鸿飞送进了监狱，原本按照法庭的宣判，这货仅仅是以种族歧视被判处监禁5年。

　　但可惜，这货进去不到两个星期就生生的死了，法医的检查结果是这货被一群饥渴难耐的黑哥们轮了大米，因为之前菊花没有被开发过，黑哥们的兄弟又比较雄伟壮观，所以那货很悲催的菊花大出血而亡……其实也不算是菊花大出血而亡，狱警发现情况不对的时候，那货还奄奄一息的活着，好心的狱警甚至还给丫找来了一块超大号的夜用姨妈巾，但好巧不巧的是，送去医院进行救治的途中，救护车爆胎翻车了。

　　对于这种情况，所有知道这件事的人都猜测这事儿大概和林鸿飞这位享誉世界的内燃机设计大师有着分不开的关系，但没有人为那菊花大出血的倒霉蛋说话，一个是没有证据证明这事儿是林鸿飞安排的，另一个原因也是最重要的一个原因：对一位亿万富翁进行种族歧视？那真是死了也活该！

　　虽然是人都知道美帝各界一直存在着种族歧视的情况，单单就法律的角度来讲，种族歧视这种情况却是绝对不被允许的，有本事你站大街上对着一个黑人大骂一句“黑鬼！”试试？保证你会被这个黑人以对他进行了种族歧视的名义将其送进监狱，并且损失一大笔赔偿金。

　　至于对一位亿万富翁进行种族歧视？哦，上帝！这种情况对于任何一个种族歧视者来说都是哪怕在最恐怖的噩梦里都不会出现的情况。

　　什么是资本主义？简单地说，资本主义就是谁有钱谁就是老大，显然，一位身家数亿美元的亿万富翁手中的钱肯定比一位做销售的销售员手中的钱多得多，哪怕这个售货员是卖飞机的，但不要说你是买飞机的，就算你是卖轰炸机的，那也是售货员，不是资本家，既然你不是资本家却要对一位资本家进行种族歧视，那就必须要承受资本家的报复。

　　这个道理很简单，也通用，资本主义嘛，一切让金钱说话，多痛快。

　　霍尔格·布罗伊希可不知道在自己的老板身上还发生过这样的事情，否则他一定要拼命的庆幸自己并不是一名种族歧视主义者了，现在的霍尔格·布罗伊希大大的松了一口气，他明白，自己向老板的推荐起作用了。

　　但是亿万富翁霍尔格·布罗伊希先生心里更加明白，是否能够说服自己的老板，让老板给予自己一架属于自己的……虽然仅仅是名义上属于自己……飞机，对自己而言，从现在才是对自己真正的考验。

　　“那架湾流2号SP型是一架1980年生产的飞机，机主要价550万美元；那架豪客比奇的‘超空中之王200’是1981年生产的机型，机主要价180万美元。”顿了顿，为了加强说服力霍尔格·布罗伊希又补充道，“这两架飞机都是他们的主人委托这架私人商务飞机经销商代售的，现在还在使用当中，我请了一位专业的人士看了这两架飞机的使用以及维护保养记录，这位专家告诉我，这是两架保养的十分棒的飞机。”

　　550万美元加180万美元，那这两架飞机的价格就是730万美元。

　　林鸿飞在心里默算了一下，觉得这个价格还算是一个公道的报价，仅仅是公道的报价，并不是公道的价格，这两者之间是有区别的，报价和成交价之间肯定是有差额的，飞机这玩意儿不是去超市里买东西，超市里不能议价，飞机这个动辄以百万美元来计算的大家伙没有不能议价这一说，更不要说还是一架二手飞机，林鸿飞估计这两架飞机大概能以650万到680万美元的价格拿下。

　　“好吧，我们要相信专家的话，如果他们敢拿了我们的钱还敢撒谎，那我不介意砸了他们的饭碗，然后让他扫一辈子的大街，”林鸿飞相信此刻霍尔格·布罗伊希口中的那位专家一定就在旁边，所以他并不介意顺便警告一下那位专家：虽然外国的专家比国内的所谓砖家叫兽靠谱的多了，但美国人一向有说大话吹牛逼的习惯，林鸿飞觉得小小的警告一番完全应该。说完这番话，他才道，“好了，你现在可以给我介绍一下这两款飞机的基本情况了。”

　　既然能够问到飞机的基本情况，那就说明老板对这两架飞机还算满意，接下来就看飞机的主要数据是否能够让老板满意，在这一点上，霍尔格·布罗伊希很有信心，因为在对飞机进行考察的时候，飞机的主要基本数据是他考察的重点。

　　“那架湾流2号SP型的机主刚刚给这架飞机换装了两台更加省油的罗尔斯·罗伊斯公司的涡轮风扇发动机，所以飞行距离比普通的湾流2号的飞行距离：3750公里要多一些，最大航程超过了5000公里，优秀的发动机和气动布局可以让这架飞机以851公里每小时的飞行速度平稳的飞行在13700米的平流层中。”

　　“如果不需要改动，现在这架湾流2号SP型一次可以搭载14名乘客，内部净高度1.95米，尊敬的老板，这个高度可以让您可以昂首挺胸的在机舱内自如行走。如果您认为14名乘客的容量还不够使用，这架飞机销售公司也可以按照您的要求对飞机进行定制化的改装，最多可以搭载19名乘客。”

　　“除了这些之外，包括安装厨房、卫生间、浴室、更衣室、酒吧、高级音响系统这些休闲娱乐以及机上生活所必须的设备，同时您也可以选装具有360度电动全向转动并且带有按摩功能的宽大真皮座椅，这个宽大的如同您的办公室里的沙发一般舒适的真皮座椅还可以放平，变成一张临时休息用的床；我还在他们做样品展示的地方看到了一个有差不多两米二长的连体大沙发，可以放平变成一张宽1.2米的大床，我想如果您在进行洲际飞行期间一定可以在上面舒舒服服的睡上一觉。”

　　“至于那架豪客比奇公司的‘超空中之王200型’飞机，配备了两台普拉特·惠特尼公司的最先进涡轮螺旋桨发动机的螺旋桨飞机，非常的省油，那架采用了罗尔斯·罗伊斯公司的涡轮风扇发动机的湾流2号SP型飞机每小时需要消耗2200升航空煤油，但这架豪客比奇公司的‘超空中之王200’型飞机每小时只消耗360升的航空燃油，即便是飞行同样的距离，这架‘超空中之王200’的燃油消耗也仅相当于那架湾流2号SP型的三分之一。”

　　“这架‘超空中之王200’可以乘坐9名乘客，最大航程在2100到2250公里之间，最大巡航飞行速度可以达到500公里每小时，飞行高度有9100米。当然，同样的，它也可以按照您的要求进行定制化改装，不但可以改装成让它最多可以允许11名乘客乘坐，最重要的是，它的使用成本非常低，算上机组人员的开支，每小时的飞行成本是1200美元，那架湾流2号SP的每小时飞行成本则是将近5500美元……”


第八五五章 无所不能的富兰克林

　　霍尔格·布罗伊希说的这些很诱人，但对于打算将私人飞机改造成自己的空中办公室兼休息室的林鸿飞来说，这些并不能让他满足，“霍尔格，只是这样吗？我要让我的飞机具有很好的办公能力，电话、传真机这些办公用品都需要，我需要和我的公司实时的进行联系，哪怕我在天上，也能够马上对我的公司进行指导。”

　　“当然，当然，我的老板，这么重要的事情我怎么会忘记呢，这正是我接下来要向您重点介绍的地方，”霍尔格·布罗伊希擦擦自己额头上的冷汗：好险，自己怎么可以对老板说这些呢，满足老板在空中工作的要求才是最重要的，立刻道，“这家公司的改装非常的专业，他们不但自己做飞机销售的生意，同时还经营着一家飞机改装公司，如果您有需要，他们可以帮您建造起一个完善的空中办公室，不仅可以帮您加装电话、传真机等这些办公设备，甚至连您工作和设计所需要的电脑都可以帮您搬到飞机上来，只要你不嫌通讯费用昂贵，他们甚至可以让电脑接驳卫星信号，通过卫星来上网，当然，这需要您花小小的一笔钱。”

　　“那么，霍尔格，你告诉我，你所说的这小小的一笔钱是多少钱？”林鸿飞沉默了一下，向霍尔格·布罗伊希问道。

　　“如果按照刚才我说的那些进行改装，嗯，再算上您的空中办公室，这两架飞机的改装费用大概需要100万到120万美元。”霍尔格·布罗伊希的声音越来越小，他也意识到，每一架飞机50万到60万的改装价格确实不便宜。

　　买两架二手飞机已经需要花自己600多万美元了，还需要花100多万美元去改装？林鸿飞有些头疼：毫无疑问，飞机买了之后肯定要改装的，重新涂装外壳油漆，毕竟是10多年前内饰了，不但落伍，而且陈旧了，自然也要重新换掉，林鸿飞有这个心理准备，但花100多万美元改装，那岂不是也就意味着哥们我要为了这两架飞机花费差不多800万美元？

　　林鸿飞皱了皱眉头：这个数字可超出了他的预料，虽然之前已经同意了同时购买两架私人商务飞机的计划，但一下子拿出这么多钱来这可不是他的初衷，最重要的是，也没有必要一次性的拿出来这多钱。

　　林鸿飞不说话，霍尔格·布罗伊希也不敢说话，他拿不准自己的老板现在正在为了什么而犹豫，又或者根本不是在犹豫？

　　下意识的瞅了一眼自己旁边站着的那个穿着白衬衫看上去一脸平静的胖子，这是这家飞机销售公司兼飞机改装公司的老板，不过此刻这位老板的白衬衫上已经出现了汗迹，显然，这个可恶的家伙此刻的心理活动很剧烈，对这笔生意无比期待，并没有如同表面上的那么平静。

　　沉默了足足有半分钟，林鸿飞终于开口了，“这样，霍尔格，你去和那家公司谈，嗯，你说过你现在就在那家公司里，说不定你现在就在他们的VIP客户接待室里，有漂亮的金发女郎为你送上香醇的咖啡，有专业的销售人员甚至是他们的经理想尽一切办法想要掏空我们的钱包……”

　　听到自己老板的这番话，霍尔格·布罗伊希的小心肝就开始不由自主的剧烈狂跳，他不由自主看了看站在旁边的那位穿着超短裙、故意没有扣小西装里面白衬衫的最上面的两个扣子，让一双硕大的圆球呼之欲出、同时露着一双诱人的大长腿、脸上还带着甜美笑容以及有一双水汪汪的碧绿色的大眼睛的金发美女，很怀疑自己的老板是不是就在某个自己看不到的地方用望远镜打量着自己。

　　就在霍尔格·布罗伊希心惊肉跳之际，林鸿飞继续说道，“这些我都不管，告诉他们，我们可以把这两架飞机买下来，也可以让他们帮我们重新设计内饰和对内部进行全新的装修，你让他们将飞机的相关资料送过来，我会亲自设计的，我可是最棒的设计师，但你告诉他们，这两架飞机的最高出价不会高过660万美元……相信他们会主动帮我们联系银行搞定飞机贷款的事情的，对吧？”

　　对于美国成熟的商业体系下那可以称之为“为客户着想”、同样可以称之为“要掏空客户兜里的最后一个铜板”的商业理念，曾经在美国生活了将近20年的林鸿飞深有体会，只要自己做出了要购买这飞机的决定，立刻就会有银行的理财专家向你推销他们的理财方案：向他们的银行贷款，以此来减轻你的资金压力。

　　美国的富翁们也乐意向银行贷款，哪怕他们手中的钱足以买下飞机并且还绰绰有余，在他们的理念中，既然可以用银行的钱做更多的事，那为什么不呢？

　　但这并不是结束，相反这才是开始，贷款之后还会有保险公司的人来向你推销保险、有航空公司的人来向你推销飞行员和空姐、有机场的人来向你推销飞机在机场的保管方案……“掏空客户兜里的最后一个铜板”这句话绝对不是说说而已的。

　　“当然，我们的开户银行花旗银行确实在向我们推销他们的飞机贷款方案。”霍尔格·布罗伊希下意识的回到，他相信自己的老板绝对不是想要问这个问题。

　　“很好，那就花旗银行吧，我确信他们对我们这样的大客户应该很有诚意，现在我有另外一件事要你去做，”林鸿飞立刻给霍尔格·布罗伊希指派了一项新的任务，“如果我没有记错，通常情况下，这种飞机的改装工程要持续三到四个月，但我们的公司在飞快的发展壮大，公司的领导们需要有私人飞机为我们服务，所以在飞机交付之前的这段时间里，他们必须以成本价向我们提供两架同等档次的飞机供我们使用。”

　　“他们不会同意的……”霍尔格·布罗伊希犹犹豫豫的道，他成为亿万富翁的时间毕竟还短，还没有养成亿万富翁那种天上地下唯我独尊、不仅地球要围着我转，连太阳都要围着我转的性格。

　　虽然他只是个名义上的亿万富翁，真正的亿万富翁是自己的老板林鸿飞，但名义上的亿万富翁在人们的眼中那也是一位再正宗不过的亿万富翁，天生就是应该被所有人恭维着、簇拥着的。

　　不等霍尔格·布罗伊希把话说完，林鸿飞就毫不犹豫的打断了他的话，“霍尔格，那你就要去告诉他们，如果他们不答应，那你就会去换一家，总会有人和我们做这笔生意的，没有任何一个商人会和美元过不去。”

　　“还有，你告诉他们，我需要咨询一下国内关于私人飞机的相关管理规定，如果有必要，他们还要帮我们找一家航空公司挂靠……我知道这个他们要额外收一笔服务费用，但你替我警告这些贪婪的家伙，如果他们胆敢多收我哪怕是一美分，这笔生意就砸了。”

　　他太熟悉这些美国商人的秉性了，只有有钱可赚，没有什么是他们不敢做的，只要能够拿下这单生意，不要说只是以成本价向自己提供两架同等档次的私人飞机给自己使用，哪怕让他们稍微损失一点也没有什么大不了的，飞机这个东西可是暴利中的暴利！飞机采购后的重新装潢，同样也是暴利中的暴利。

　　“好吧，老板，如您所愿，我会按照您的吩咐同这家公司接触的，但我不保证他们一定会答应您的条件。”亿万富翁霍尔格·布罗伊希先生无可奈何的同意了，不同意也不行，既然自己的老板已经做出了这样的决定，那自己就要按照老板的吩咐去做，得罪了这样一位钱多的一次要买两架私人飞机的老板实在不是任何一位下属想要做的事。

　　“放心，他们一定会答应的，霍尔格，你要对你的老板有信心。”相比于亿万富翁霍尔格·布罗伊希先生的犹豫，林鸿飞却对这一点无比肯定，因为他那位强烈无比的向他推荐豪客比奇的空中之王的美国朋友就是这么干的，结果毫无疑问，他成功了，那位牛逼哄哄的二手飞机出售商屈服在了绿油油的富兰克林头像的面前。

　　说完，林鸿飞毫不客气的挂上了电话。

　　听着电话中传出的“嘟嘟嘟……”的声音，霍尔格·布罗伊希愣了愣，对就站在自己旁边那个正竖着耳朵拼命的想要听清自己和老板的每一句对话的家伙晃了晃自己的移动电话，“汤姆先生，你都听到了？如果你不答应我的老板的条件，我就立刻换一家飞机销售公司，直到有一家销售公司答应我的老板的条件。”

　　“该死的，真见鬼！”被霍尔格·布罗伊希称为汤姆的飞机经销商的老板低声咒骂一句，“霍尔格先生，您的老板一定是这个世界上最厉害的一只吸血鬼！”

　　“哈哈哈……”霍尔格·布罗伊希大笑起来，对于对方这种另类的恭维方式，他很受用。


第八五六章 条子；卖人情？

　　林鸿飞是来向张怀东来汇报开发区工地的准备情况的，央视的记者们马上就要来了，准备工作必须要做好，张怀东心里已经在盘算着，这么大的事儿一个开工仪式还是有必要的，省里的领导当然毫无疑问的要出席，但他更想要看看能不能请几名中央的领导来？

　　中央的领导来了，就表明了中央领导对这个开发区的态度了嘛！

　　作为一名省长，这个事情张怀东来问林鸿飞似乎有点极度胡扯，堂堂的正部级领导，一方封疆大吏，若是连几名同级别的中央部委领导都请不来那可就不是丢人能够形容的事情了，会被人怀疑自己混官场的能力和水平：这多年的官场，你丫到底是怎么混出来的？你丫又到底是怎么爬到这个高度上来的？

　　但这事儿还真有点特殊性，谁让国家现在正在大力实行经济的软着陆呢，官方的渠道不太好走，否则这人情就欠大了，欠人情也是要算计一下成本的，据说林鸿飞和机械电子工业部的黄部长……

　　林鸿飞对这个问题很头疼，他当然不相信一名大省长连一名部委领导都请不来，无非是不想欠那个人情罢了，但你不想欠那个人情就要我去欠？那你知道我为了这个人情需要花费多大的代价么？

　　现在牛逼哄哄的林大老板也可以在一定程度上抵消一部分光辉灿烂的省长光环了，尤其握着开发区这么大的一个项目在手里，哪怕在省长面前，林鸿飞的腰杆也可以做到比较坚挺，他迟疑了一下，当然，这是故意的，才“犹犹豫豫”的回道，“怀东省长，机械电子工业部刚刚改组，这个……领导们会不会有些不太方便？”

　　“啧……”张怀东顿时就是一窒，这个事情他倒是忘记了，一月份的时候原机械电子工业部刚刚分成两个部，分别是机械工业部和机械电子部，现在大家正在忙着分家呢，这种事情……呵呵……不要拿这些乱七八糟的小事来烦我。

　　“算了，这个事情我和大明书记说一下吧，”张怀东咂咂嘴，他并不会知道林鸿飞和老王家的关系，只知道林鸿飞是古齐省前党群书记、现共和国内阁税费改革小组的副组长东方正同志的女婿，据说东方正同志和老王家的关系不错，这么算来东方正以后的仕途应该不低于自己，为了这么一点小事为难别人家的女婿实在是不智，但省长说了话总要有点作用才行，要不然以后谁还将你当做一回事？咧咧嘴，“嗯，那央视那边你去请几位重量级的领导过来。”

　　这次可不能拒绝了，第一次拒绝还可以理解为有实际困难，领导也是人，不会故意为难人的，但你第二次还敢拒绝领导的要求，那就是你脑子有问题了，林鸿飞并不认为自己的脑子有问题，他笑着回答道，“我也有这个意思，央视的记者们……那无冕之王的称呼不是白叫的，又年轻又有冲劲，不过就怕他们冲劲太足了，有领导在这边倒也好些。”

　　“嗯。”张怀东就应了一声，他也是这个意思，说真的，他还真的有点担心那些无法无天的无冕之王们可劲的折腾，折腾别的也就罢了，可若是折腾的厉害了岂不是让自己灰头土脸？这种事情可不行，太丢脸了。

　　这只是开胃小菜，说完这个事，张怀东才开始说正事，“基建工程这一块，你们开发区管委会是怎么考虑的？”

　　“主要是三点，一个是质量，另一个是速度，第三个是建设成本，考虑到这三点，我和谢主任商量了一下，意思是尽可能的支持咱们古齐省本省的建筑类企业，比如舜耕市的市政工程公司和咱们省的一建二建三建的施工水平都不错，施工机械也齐全，不过考虑到刺激民营经济的发展，我们也在考虑是不是拿出一小部分难度没有那么高项目来给那些资质不高的乡镇建筑企业和私人企业来做？比如绿化或者人行道上铺地砖什么的。”

　　“不错，”林鸿飞的大体思路可谓是“甚慰朕心”，张怀东的脸上不由得露出了一丝笑容，赞许的点点头，“小林同志你想得很周到嘛，当地的企业当然要照顾，毕竟咱们的施工水平也不差，老人家也说了，民营经济是国有经济的有益补充，要积极的给予扶持……”

　　说到这，张怀东不说了，端起茶杯来喝了一口，目光极其隐蔽的扫了林鸿飞一眼。

　　老狐狸！林鸿飞心里骂了一句，继续往下说道，“不过对于省里的这些建筑企业的擅长领域我并不是很清楚，怀东省长您能不能给我推荐几个？”

　　这就对了嘛！张怀东脸色未动，心里终于满意了：想他一个堂堂大省长，古齐省的二号人物，会为了记者来采访这么点的小事专程让一个小小的副处级干部来向自己汇报工作？那也太滑稽了。

　　无论到任何时候，基础工程建设都是一块巨大的肥肉，尤其在这个国有企业的日子过得凄惨无比、青黄不接的时候，张怀东想要坐稳这个省长，除了上面有人罩着之外，下面有人可供自己使唤也是必要的，这其中自然需要一条联系上下的纽带：利益。

　　单单是开发区的基础设施建设就是价值好几个亿的工程啊，在这个连一省真正的老大：书记“跑部钱进”都只是为了几千万的时代，好几个亿的工程这是一块多大的利益？张怀东要是对这块肥肉没想法……那他就是圣人，不是省长。

　　“省三建在道路和桥梁建设这一块比较擅长，”张怀东说完这个，又沉吟了好一会儿，才道，“这里还有两个条子，你看着酌情处理一下吧。”

　　条子？该死的条子！

　　林鸿飞这辈子最恨的就是领导的这些条子！有什么事你丫的不能直接说，非得递张条子过来，显得你特牛掰吗？！

　　可惜，尽管心里对领导的条子恨得要死，但他还是不得不毕恭毕敬的把条子接过来：看看吧，虽然省长的面子肯定要照顾，但也希望张怀东别让自己太为难，随便什么阿猫阿狗的都往自己这里塞。

　　这倒是林鸿飞想的差了，林鸿飞这个小副处毕竟不同于省政府大院里那几十上百号的副处，不敢说是全国最另类的一个副处，但说是古齐省最另类的副处应该是没有太大的问题，对林鸿飞，张怀东很慎重，这一点，从他对林鸿飞的态度上就可以看得出来。

　　※※※

　　“我听说小庄找过你？”当林鸿飞那这条子快要走到门口的时候，张怀东似有意似无意的向林鸿飞提了一句。

　　这是给自己的秘书说情？还是批评……嗯，暗示自己照顾一下他的秘书？林鸿飞停下脚步，大脑却在飞速的思考着，“那倒不是，好像是庄秘书妻子的一个什么表弟，想要整个开发区10%的基建工程，我没理他。”

　　10%？张怀东听的不由得眉头一挑，一时间就很有些不高兴：10%的基建工程那可就是最少三四千万的工程，小庄可没有给自己说这个。

　　如果可能，他倒是想要将所有的基建工程都拦在自己手里，这是多大的一块肉？可张怀东也知道这是不可能的，谁都不傻，没有看自己吃肉他们连口汤都不喝的道理，雷锋都不会这么干。自己也不过想着能够从林鸿飞手里拿到20%到30%就满足了，小庄竟然想着拿到10%？他才不信提出10%要求的真的是小庄妻子的那个什么表弟，如果没有庄建的授意，他敢这么开口？

　　原本他是打算替庄建开个口的，毕竟那是自己的秘书，趁着这个机会做些安排实在是太理所应当，但小庄同志的好胃口顿时就让张怀东很不高兴：这个小庄，是不是太不懂事了些？连这点轻重都拎不清？

　　“那这件事……”林鸿飞等了一会也没有等到张怀东的“指示”，不由得问道。

　　“就这样吧，”张怀东说完，一想到10%，心里就不由得有气，想了想，又补充了一句，“你处理的很好。”

　　※※※

　　啧……林鸿飞走在走廊上，一边看着张怀东批的条子，一边在有些同情倒霉的庄建：难道你不知道没有相应的实力，胃口太大了能撑死自己么？这乱开口的毛病真的能害死人的……不过这个金兴建筑工程公司是什么来头？

　　林鸿飞自认自己这段时间在舜耕市呆的时间也不短了，接连不断的有建筑类企业找到自己的门上来想要分得一杯羹，连省里的一建二建三建这样的企业都由书记和总经理亲自“屈尊降贵”的到自己家里来拜访，送好处说好话，怎么从来就没听说过这个金兴建筑工程公司的名字？

　　“林总，你好啊。”正在心里捉摸着这个金兴建筑工程公司到底是什么来头的林鸿飞，忽然听到有人和自己打招呼，抬头一看，嗯？是庄建？

　　看着庄建那热情洋溢的表情，林鸿飞心中不由得一动：不管怎么说，以前和庄建还是打过几次交道，那家伙留给自己的印象还不错……要不问问他到底是怎么回事？

　　他还真的有些不信一个省长的秘书会如此的拎不清轻重。


第八五七章 天大的人情

　　当然，庄建是否能够拎的清这并不是最重要的，重要的是……这是一份好大的人情啊！

　　傻子都知道秘书的权利来自于自己服务的领导，对于秘书来说，最大的灾难莫过于不知道为什么失去了领导的信任了，看刚才张怀东的意思，似乎对庄建的好胃口已经有些不满了？对于庄建这个省长秘书来说，这可真是个大灾难。

　　好吧，那就算给他个面子吧，须臾间，林鸿飞下定了决心：和这家伙说两句吧，看看这家伙是不是懂事，如果懂事，那卖他一个人情也无妨……实话实说，也不是什么人都能够卖人情给省长秘书的。

　　“庄秘，你好啊，”林鸿飞点点头，表情很灿烂，“这是又去忙着到哪里发财呢？”

　　嗯？听到林鸿飞这话，庄建顿时停下了脚步：林鸿飞这话里面……怎么还有话呢？

　　问一位省长的秘书到哪里去发财，这绝对不是一句表扬的话，相反，这绝对是一句骂人的话：堂堂一省二号人物的秘书，我需要整天琢磨着去怎么发财吗？只要我将领导给伺候好了，还愁没有发财的机会？！

　　庄建本来是有些恼火的，尤其之前林鸿飞拒绝了自己老婆的表弟的做法更让庄建觉得没面子：林鸿飞，我好歹也是古齐省秘书界的二号人物，你连这点面子都不给我？你就不担心我给你穿穿小鞋？但是他忽然间打了个激灵：这是什么地方？省政府办公大楼啊！放个屁都会被无数人解读出无数味道的地方，林鸿飞敢在这个地方对自己说这种话……丫的依仗是什么？

　　现在，林鸿飞这番大概也可以用“阴阳怪气”来形容的话，却不免让庄建在心里打起了小鼓。

　　“林总您可真喜欢开玩笑，我就是个小秘书，就是给领导跑腿的，发财这种事情？呵呵……”说到这里，庄建呵呵笑着摇摇头，一边试图从林鸿飞的脸上发现一些对自己有用的信息，但林鸿飞的反应让他失望了，他没有从林鸿飞的脸上发现任何有价值的东西，只得继续说道，“这话咱们在这里说说也就罢了，可千万不能让领导听到，若是让领导以为我有些什么想法，那哥哥我这辈子基本上就只能原地踏步了。”

　　“怎么会？”林鸿飞瞪大了眼睛，很好奇，“刚才怀东省长还在问我怎么拒绝了你给我推荐的那家企业，我说庄秘书给我推荐的那家企业要10%的基建工程，这个事情我做不了主……”

　　“咳咳咳……”没等林鸿飞说完，庄建忽然被一口口水呛在了嗓子眼里，弯下腰一阵猛烈的咳嗽，一张脸被生生憋得通红。

　　有了林鸿飞的这句话，他总算是明白林鸿飞为什么那么怪声怪气的跟自己说话了：丫……哦，不，不能自己用“丫”来称呼林鸿飞了，哪怕在心里也不行……林总这是在好心的告诉自己，自己有大麻烦了！

　　一想到自己竟然还在自己老板面前为了这个事情给林鸿飞穿过小鞋，庄建就觉得脸上一阵阵的臊得慌，如同被人抽了十七八个耳光。

　　但是下一刻，他就觉得不对：自己只是让老婆那个远方表弟随随便便的去林鸿飞那里接个几十万的小活儿赚点儿小钱就是，从来没说过要整个基建工程的10％啊。

　　整个开发区的基建开支，作为省长的秘书他自然知道，估计在三个亿到四个亿之间，如果物价继续如同现在这样膨胀，说不定要超过4个亿，哪怕是看的眼馋无比的老板也只敢惦记20%到30%，自己一个小破秘书，也敢惦记10%？！

　　找死吗？！

　　那可是最少3000万的工程！

　　第一反应就是林鸿飞故意夸大其词，但下一刻，他就立刻将这种想法丢进了太平洋：这可是在堂堂一省的二号人物面前说的话，在老板面前说的任何一句话那都是要负责任的，林鸿飞敢说自己的小舅子开口问他要整个基建工程的10%，那就一定是10%，那个混蛋绝对这么对林鸿飞说过……这绝对是经得起调查的事情。

　　“庄秘书，你没事吧？”一直等到庄建不咳了，林鸿飞这才装模作样的帮庄建拍了拍后背，笑眯眯的向庄建问道。

　　“没事，没事，”庄建直起腰来，摆摆手，“这阵子嗓子不舒服，扁桃体有点发炎，吃点药就好了，没事，这是我们秘书的常备药，我办公室里就有，回去吃点就好。”

　　丢人啊，他总不能说自己是被自己的口水给呛成这个样子的。

　　“没事就好，”林鸿飞点点头，装模作样的向庄建解释道，“庄秘书，不是我不答应，实在是10%……”

　　“别别，林总，您别说了，这个我都理解，”现在的庄建对10%这个数字很过敏，听到都觉得如同浑身上下爬满了毛毛虫一般的不舒服，不等林鸿飞把话说完就连忙打断了他的话，“这个事情我给你解释一下，这绝对不是我的意思，说起来还是我的错，我妻子的那个表弟的企业效益不好，刚刚从单位里出来打算自己单干，这求到我头上来了，我就想着林总那边工程多，随便给他一点就够他吃饭了，实在是……”

　　说到这，庄建摇摇头，他也说不下去了，他现在想的甚至都不是把自己老婆那个贪心不足的远房表弟的腿打折，而是好好去跟老板解释一下。

　　“我知道，年轻嘛，不知道10%是多少。”林鸿飞笑眯眯的点点头，一脸关心的问道，“咱们俩好说，不过似乎怀东省长对这个事情很关心，这个……”

　　“我这就去给老板解释一下。”庄建重重的点点头，望着林鸿飞，一脸的歉意，“按说应该请林总喝杯茶的，不过有些事情要跟老板汇报一下，所以……这样，如果今晚老板没安排，我给林总打电话。”

　　“没事，天大地大也大不过工作嘛，”林鸿飞摆摆手，“好了，开发区那边还有点事，我先走了。”

　　望着林鸿飞的背影，庄建知道，自己欠林鸿飞的这个人情欠大了，某种程度上说人家挽救了自己的政治生命也不为过……回去之后得将那个混账的腿打折，要不然鬼知道这个混账还能给老子惹出什么天大的麻烦来？

　　一想到自己在不只不觉间竟然鬼门关上走了一遭，如果不是以往自己对林鸿飞还算客气，关键时刻林鸿飞拉了自己一把，否则自己连怎么死的都不知道。

　　庄建擦了擦额头上不知道什么冒出来的汗水，想了想，没有进自己的办公间，而是直接敲响了老板办公室的门……

　　※※※

　　能卖这么大一个人情给古齐省二号人物的秘书，这种机会并不多，自然让林鸿飞的心情很愉快，但这种愉快的心情只持续了不到半个小时，准确的说，只持续到他的车子经过开发区管委会临时办公板房的修建地点哪儿。

　　当看着一大群人围在那里吵吵嚷嚷的时候，林鸿飞的好心情顿时被消失殆尽，甚至已经有点出离愤怒了：尼玛！又是什么情况？你们就不能让老子的心情稍微好点吗？！还有马文清，少爷我还以为你能成点事，可你他妈就是这么回报老子对你的信任的？

　　有些出离愤怒的林鸿飞实在是没有什么道理好讲的，他直接丢下四个冷冰冰的字，“太平，停车！”

　　杨太平很听话的将车子停在了公路边上，一脸同情的看着那些在板房建设区吵吵嚷嚷个不停的家伙：你们惹到老板了。

　　看着一脸阴沉的往人群走过去的林鸿飞，杨太平没有犹豫，直接从驾驶员一侧的车门储物格里拿出两根甩棍，“哗啦”一下两根同时甩开，快走几步挡在了林鸿飞的面前：作为老板的司机兼保镖，虽然一辈子也未必能够用到一次，但准备点儿东西总是没错的。

　　林鸿飞在心里狂骂着马文清是块扶不上墙的烂泥，他却不知道金成钢构的马文清马大老板此刻正急得一脑门的汗呢，不仅马文清马大老板被急的一脑门的汗，连谢红先谢主任也是一脑门的汗。

　　只是不同于马文清，谢红先谢大主任脑门上的汗全都是被吓的，吓的一脑门的冷汗不说，一张胖乎乎的脸，此刻脸色白的如同被人拿石灰水刷过：任谁面对十几个手里拿着钢管、12号螺纹钢以及砍刀对自己叫嚣的家伙，脸色都不会好看到哪里去。

　　没错，如果自己真的出了事，肯定政府机关要处理，但如果自己被人给砍上两刀，这份冤屈自己去找谁说？

　　“姓谢的，你就给老子说一声，同意还是不同意？”被一群手持钢管、螺纹钢和砍刀护卫在中间的男子得意洋洋的指着谢红先的鼻子，狂妄无比的叫嚣，“知道老子背后站着的人是谁吗？老子今天就在这里放话，谁敢不听招呼的，兄弟们放手的伺候，只要死不了人，老子给你们兜着！”

　　谢红先的脸一阵红一阵白，他还真知道眼前这位敢指着自己的鼻子较小的家伙，背后站着的人是谁。


第八五八章 没说的，开打！（1）

　　马文清马大老板觉得自己快要死了，自己怎么就这么倒霉？可是他真不敢让谢红先出一点事，最起码自己还能爬起来之前，他不敢让谢红先出一点事，否则金成钢构今后就甭想从开发区这里接到一丁点的活计。

　　“各位兄弟，有话好说，有话好说，各位兄弟想要啥尽管开口？是不是天热了口渴？老马我这里还有点钱，请各位兄弟喝茶……”

　　尽管心里怕得要死，可马文清还是不得不拼命的挤到谢红先的前面替他挡着，一边努力在脸上挤出一堆的笑容来对着眼前这群凶神恶煞一般的暴徒说好话，一边拼命的压低了声音对谢红先说道，“谢主任，一会真要是不行了，您就赶紧跑，我能帮您挡一会儿是一会儿。”

　　谢红先倒是没有想到都到了这个时候了马文清竟然还敢站在自己面前挡着，只是这个时候的他整个人哆嗦的厉害，连话都说不出来了，只能连连点头……至于真的动起手来之后，自己是否能够趁着马文清帮自己挡住的那一小会儿时间飞快的跑掉，这个谢红先已经不敢去想。

　　“滚！姓马的你给老子滚蛋，”嚣张无比的男子将马文清的脸拍的啪啪响，力度不大，但侮辱人的味道却是十足，“今儿个算你姓马的孙子命好，老子没打算找你的麻烦，可你他妈再不给老子让开，老子也不介意连你一起修理了……你他妈不知道老子背后有谁，也该看看这个吓的快要尿裤子的姓谢的，没有三分三，老子敢喊砍了这个处长吗？”

　　听到这话，嚣张男子背后手持着砍刀螺纹钢的一种帮派“弟兄”们立刻一阵放肆的大笑！

　　他们很享受眼前的这一幕，平日里他们是被人畏惧但绝对不会受人尊敬的一群人，一提到他们，或者当着他们的面老百姓们会低下头装作看不见，最多也不过是在心里骂两句，可在背后，自己的脊梁骨能被人戳出两个洞来，可是现在，自己这群被人戳着脊梁骨骂的人竟然也能如此堂而皇之的侮辱政府领导？解气啊！畅快啊！就算为了这个事情坐牢，到了号子里咱们也有吹嘘的资本了：想当初爷爷我也曾经是有乔大老爷一般的豪迈气概的。

　　东北某个刚刚倒霉的乔某人的经历并没有吓倒无数所谓的“道上兄弟”们，正相反，他们认为这位刚刚倒霉的乔大老爷才是混“道上的兄弟”们应该学习的榜样：看看人家乔大老爷，那才叫混道上的，就算被抓起来了又怎么样，人家活得精彩，脑袋掉了也不过碗口大的一个疤，二十年后爷又是一条好汉！

　　这个说法在现今混“道上”的所谓“道上兄弟”这个群体上很有市场，自然也就间接地培养出了相当一批亡命徒。

　　※※※

　　“老板，情况不太对，应该不是金成钢构的人在闹事，您看，金成钢构的那些工人都躲得远远地，好像很害怕，”向里面走了有二三十米，杨太平忽然停下了脚步，同时拦下了林鸿飞，“倒像是帮派的人在这里闹事。”

　　“唔……”林鸿飞点点头应了声，不用杨太平说，眼神很好的林鸿飞也意识到了眼前的情况似乎有些不对劲，和自己一开始估计的似乎有些出入。

　　“老板，要不给公安局打个电话让他们处理一下？”曹军的脸色有些发白，但还好，知道挡在自己老板的前面，小声的向林鸿飞请示道。

　　“给公安局打电话？”林鸿飞想都不想的摆摆手，“不用了，看样子这些人在这里呆了不是一时半会了，马文清也肯定不可能不报警，可都这么长时间了，一个警察都没有过来，你们还没明白是什么意思吗？”

　　“啊？”曹军一声惊叫，随即紧紧的闭上了嘴巴：他明白老板的意思了，肯定是有人给警察局打过了招呼，让警察局不要过问这件事……对于某些有能量的人来说，这其实并不难。

　　“老板，那怎么办？”不同于中专生出身的曹军，杨太平这个野战部队侦察兵出身的家伙面对这种情况，虽然眼睛里却不可避免的冒出了一丝兴奋，可难得的是，他依旧保持着足够的沉着冷静，“可惜了，咱们开发区管委会还没有挂牌子，开发区还没有派出所入驻，要是有派出所入驻，这些王八蛋敢这么嚣张？”

　　这些混蛋说不定就是瞅准了开发区这边还没有派出所才敢这么嚣张的呢，曹军鼓了鼓嘴，这话终于还是没说出来……实情大概就是这样吧？

　　林鸿飞没有回答，而是皱了皱眉头：如果没记错，似乎老头子今天要过来拉练，还打算让自己这个当儿子的管饭？既然让儿子管饭，那没道理看着别人将自己儿子的地盘砸个稀巴烂吧？

　　“电话给我，”林鸿飞手一伸，从曹军的手里将电话接过来，直接给自己家老头子拨了过去，待到电话一接通，林鸿飞直接就道，“爸，一群小流氓小混混在您儿子的地盘上喊打喊杀呢，您看着办吧。”

　　“还有这样的事？”林大师长的第一反应不是出离愤怒的咆哮，而是好奇，“还有人敢在你小子的地盘上闹事？”

　　“是啊，我们开发区管委会的临时办公板房的建设工地都被人给围了，您说您儿子的这脸面被人抽的……”林鸿飞一边说，一边无奈的摇头自嘲，说到后面，他自己也笑了，“爸，我觉得自己的脸都被人抽肿了，你看怎么办？”

　　“你再等……”林卫国说到这里，微微一顿，然后就听到电话里他压低了声音不知道对谁小声说了些什么，过了半分钟，林卫国的声音再次在听筒里响了起来，“10分钟，会有一个炊事排过去安锅支灶，你帮着协调一下。”

　　“只有一个炊事排？”林鸿飞显然对自己家老头子的安排很不满意，“按照咱们国家机械化部队的编制，一个炊事排才5个班、22个人，这么点人够安锅支灶的么？”

　　既然老头子可以强调这一个炊事排是过来安锅支灶的，林鸿飞也就装着他们是过来安锅支灶的，不管干什么，借口总是要找的，对不对？谁不知道野战部队的火头军是什么角色？那一个个都是上了案板大菜刀和大马勺玩的溜熟，上了战场也能用大马勺当81自动玩精准点击的牛人……据说火头军多得是藏龙卧虎之辈，指不定哪个肥头大耳的大师傅就能拿着不锈钢的大马勺给人的脑袋开瓢，从小在部队大院里长大的林鸿飞，真的听多了关于火头军的传奇故事，那绝对不是“背黑锅、戴绿帽、看别人打炮”的悲催倒霉酱油众。

　　“滚！”

　　对于自己儿子这种贪心不足的想法，林大师长只说了一个字就毫不客气的挂了电话：22个127机械化师的战士过去，还收拾不了一群地痞小流氓？不要说是地痞小流氓，收拾上百号武警这种国家正规军事编制的部队都够了，以一当十是真的有些夸张，以一当五真的不难做到。

　　※※※

　　挂上电话，林鸿飞的表情轻松了很多，至于用共和国第一支纯装甲部队、拳头部队中的拳头部队来对付一群地痞流氓是不是大材小用了些，林鸿飞才不管：敢在老子的地盘上惹事，伸手剁手，伸脚跺脚！

　　野战部队出身的杨太平的表情也变得轻松了很多：他很清楚野战部队出身的火头军的战斗力，更知道自己老板的父亲所带领的127师在共和国的国家暴力机器当中处于一个什么样的地位：那是一只外面镶嵌满了倒刺和钢钉的无敌铁拳，哪怕当初所在的那支部队也无法与之匹敌。

　　“老板，好像谢主任被人围住了。”心里松了一口气的曹军目光下意识的向人群中一扫，顿时就呆住了：开发区管委会的一把手竟然被一群地痞流氓给围住了？这可是……可不是一般的大麻烦！

　　“我操！”听到小曹的这话，林鸿飞也是一愣，大骂了一声，却忙向人群中看去。

　　下个0.1秒，老谢那胖乎乎的标志性的脸蛋立刻映入了林鸿飞的眼帘，老谢那张胖乎乎的脸苍白无比并没有出乎林鸿飞的意料，但站在老谢前面的那个家伙……似乎是马文清？

　　嗯？眼前的情况倒是有些出乎林鸿飞的意料，他没想到，马文清这家伙竟然敢站在老谢的前面帮他挡着？看来自己之前是愿望了马文清了，这家伙倒是很懂得进退。

　　“都给我住手！”

　　杨太平的反应绝对不慢，一看到老板的反应，再想到自己身后马上就有22个手里拎着不锈钢大马勺、要过来“安锅支灶”的127师的火头军，杨太平就立刻知道自己应该怎么做了：丫大喊了一嗓子，同时一甩棍直接抽断了一个站在外围、手里拎着一根钢管正兴高采烈的看着里面那位正欺负一位跟县委书记的官一般大的老大：老大太他妈威武了。

　　但这种酣畅淋漓的感觉瞬间就被自己上臂骨被人生生砸断的痛楚给淹没，“啊……”的一声惨叫。


第八五九章 没说的，开打！（2）

　　杨太平却绝对没有就此停手的意思，他很清楚，这个时候不要说打伤一个人，打死一个人都没有太大的用处，不将这群“道上的哥们”彻底的吓寒了胆子，在那22个手里拎着菜刀和大马勺的127师炊事排战士到来之前，自己老板的生命安全就会受到巨大的威胁。

　　怎么回事？正肆无忌惮的拍打着马文清的脸、极尽侮辱只能事的男子听到自己身后传来的惨叫声，顿时有些愣神……他还没发接受自己带着这么多的弟兄，手中拿着这么多的“非致命武器”竟然还被人给偷袭了这一点。

　　被人偷袭还不是最让他恼羞成怒的，最让他恼羞成怒的是：到底是哪个混蛋，敢在老子背后阴我？！

　　林鸿飞从来就不是一个躲在战友背后的人，从小在部队大院里长大的他，早已经习惯了打群架这种场面，眼前的情况并没有让他感到畏惧，相反，这种经历过无数次的场面让林鸿飞觉得兴奋，浑身的热血似乎都燃烧了起来，疾跑几步，弯腰捡起那个被杨太平砸断了胳膊的倒霉蛋掉在地上的钢管，闷不做声的抡起钢管就是一阵狂砸。

　　流氓小混混们面对这种情况的打击或许会被打懵，可这些人显然不仅仅是流氓小混混这种低级别的层次，虽然被人猝不及防的放倒了五六个人，其余的人却立刻反应了过来，立刻和杨太平、林鸿飞达成了一团。

　　一方是退伍之后却没有一天放松过锻炼的前野战部队精锐侦察兵和从小在部队里长大、最近两年更是将身体锻炼与军中擒拿格斗长期坚持的野小子，一方是人多势众、最擅长打群架和烂架的所谓“道上兄弟”，一时间，两边竟然打了个旗鼓相当……林鸿飞和杨太平虽然经验丰富，又有技术，但毕竟只有两个人，对方又是时常能够得到“锻炼”的“民间野战部队”，能维持眼下这个旗鼓相当的局面已经相当不容易了。

　　看着这两个忽然冒出来和自己带来的人打成一团的、不知道是什么人的家伙，男子只觉得自己的脸仿佛被抽的啪啪作响，一张连扭曲的厉害，豁的，他猛地转过头来，一脸狰狞的望着谢红先和马文清，“你们两个，不管你们是谁，都他妈的死定了！”

　　马文清却反复没有听到这家伙的话，而是呆呆的看着那两个在一群“道上兄弟”的围攻中看似显得无比单薄、但每每到了关键时刻总能化险为夷的身影，不敢置信的扭头看向谢红先，“谢主任，那是……林主任？”

　　“是他……你没看错……”谢红先也是看的呆了，做了二十多年的政府官员，他还真不习惯看到一位政府官员、而且还是中级政府官员手里拿着武器大打出手。

　　以往对于这种行为，谢红先是嗤之以鼻的，他是坚定的“劳心者治人，劳力者治于人”的信奉者，认为政府官员就是坚定的劳心者，打架这种事情怎么可能让我亲自上？国家养了那么多的暴力机器是干什么的？怎么可能连“劳心者”都保护不了？

　　但是此刻，望着人群中那个为了自己正在奋力挥舞着钢管的身影，谢红先忽然觉得自己的眼睛有点发酸。

　　“啊……吼……”呆呆的望着人群中的那两个身影，马文清忽然如同受了伤的野狼一般猛地冲着外面那些正畏畏缩缩、一脸畏惧的望着这边的自己的手下的工人们嚎了一嗓子，“你们这些王八蛋，看到了么？连开发区的林主任都亲自拎着棍子跟人干上了，你们还怕啥？是爷们的就跟老子一起上！”

　　啊？畏畏缩缩、想要悄悄的溜走又不敢走、正一脸畏惧的望着这边工人们，听到自己老板的这一嗓子，不由得一愣，有人无动于衷，也有人的眼中冒出了一丝火花，但还没等这些工人做出决定，马文清又嚎道，“今天跟老子拼命的，老子保证他今后吃香的喝辣的，今天缩了卵子的，回头老子就一脚踹死你！”

　　嚎完，马文清猛地俯下身，从地上捡起一块拳头大的石头，嚎叫着向刚才肆无忌惮的、用无比侮辱的方式拍打自己脸的那个混蛋冲过去：连林主任都开干了，老子还怕什么？不管这个混蛋什么来头，老子都值了！

　　“砰！”

　　石头与额头的碰撞再一次证明了一个基本的物理原理：在碰撞发生之后，相对较硬的一方可以获得更多的优势。

　　刚刚还肆无忌惮、极尽侮辱只能事的拍打马文清的脸的男子，被马文清这毫不花俏的一记石头生生的砸了个满脸桃花开，伴随着一声惨嚎，直接摔倒在了地上：哪怕是前半秒钟，马文清对自己的工人们大喊大叫的时候，他也没想到马文清这一个什么背景都没有的小破商人竟然真的敢对自己出手。

　　低估自己的敌人的后果很悲惨，眼前这个家伙就是最好的例子：额头上被马文清手中那棱角分明的石头给开了个口子，血不停的往下流……

　　谢红先看着人群中正打的热闹的林鸿飞，又看看被马文清一石头撂倒在地正抱着脸惨嚎的家伙，脸上一阵红一阵白，终于，谢红先也大叫了一声给自己壮胆，猛地冲上了前面挥舞起了王八拳……这些人再大胆也不敢在光天化日众目睽睽之下杀了一位区县级新政编制的开发区管委会的一把手，这点信心谢红先还是有的。

　　怎么办？看着先后加入了战团的自己的老板和开发区管委会的一二把手，金成钢构的那些之前畏畏缩缩、表情木然甚至是事不关己高高挂起的工人们不由自主的对视了一眼，有人依旧面有犹豫，有人还是一脸的木然，但那些之前眼中已经冒出了火苗的工人，眼中的火苗却飞快的变成了熊熊烈焰……谁不希望安安稳稳的挣钱？谁喜欢被黑社会整天威胁来威胁去？现在有政府冲在了前面，这些黑社会倒霉已经是必然的，那咱们还有什么好犹豫的？

　　眼中冒着火苗的工人们瞅了瞅自己手边趁手的家伙什，终于也嚎叫着冲了上去……

　　刚才还占优势的“道上兄弟”们，这次终于倒霉了：自己对手的人数已经超过了自己，尤其他们当中那两个战斗力强悍无比的，已经造成了自己这边好几个弟兄的战斗力受到了重伤：不是胳膊被人敲断了就腿被人敲折，两相对比之下，林鸿飞和杨太平为首的正义一方已经占到了优势……

　　※※※

　　127师某营炊事排的排长周洪波此刻心急如焚！

　　对林鸿飞这个师长的公子，不仅周洪波感到骄傲，整个127师都为自己家师座家拥有如此千里良驹感到无比骄傲和自豪：师座的公子才刚刚大学毕业不到三年，硬是赤手空拳的创造了咱们国家最好的汽车厂、最好的摩托车厂，听说现在已经是舜耕市刚刚成立的一个经济开发区管委会的常务副主任了，跟县委副书记一个级别的官，搁在咱们部队上，那就是个营长！

　　对咱们这些大头兵也够意思，每次来看师座的时候都不忘记给咱们弟兄们带点慰问品过来，果然不愧是在咱们部队里从小长大的孩子，也就师座家能教出这样的孩子来，以后咱们退伍了，看在师座的面子上，师座公子也得照拂一二不是？

　　可今儿个，咱们师座亲自带队出来拉练的时候，竟然有不开眼的混蛋，在咱们师座公子自己的地盘上围攻了？！

　　奇耻大辱啊！这场子咱们要是不能帮师长找回来，以后大比武的时候还好意思跟其他兄弟部队说咱们是127师的么，干脆说自己是缩头乌龟师出身的好了！

　　原本预计十分钟的路程，可在周洪波不断的催促下，两辆军卡硬生生的只用了七分钟不到就跑了过来。

　　但是当两辆漆成了军绿色的军卡以豪迈不羁的姿态冲入了开发区管委会钢构板房的建设工地的时候，一个个手里拎着超大超重的不锈钢大马勺、怒气冲冲的从军卡上跳下来火头兵们全都傻眼了，手里拎着超大号的不锈钢大马勺竟然不知所措：地上这些胳膊断腿折、一个个哇啦鬼叫的家伙是怎么回事？

　　有意无意的，手里拎着不锈钢大马勺的炊事排战士们忽略了周围或者空手、或者手里还拎着跟钢管，一个个挺胸叠肚、骄傲的仿佛打了一场胜仗般的工人们。

　　大家都知道师座是让炊事排先期过来“安锅支灶”的，大家也做好了“安锅支灶”的准备，兴致高昂的准备过来“安锅支灶”了，可到了地方才发现，似乎这锅灶已经有人帮自己支好了……

　　“林主任，这是……”周洪波小步跑到正伸着舌头喘的跟条狗似的、和杨太平背靠着背毫无形象的坐在地上的林鸿飞面前，小声的向林鸿飞问道。

　　无形中，心里那股子或许连周洪波自己都不会承认的邀功的心思少了很多，反倒是对师座的家庭教育无比佩服：看看，师长就是师长，不但师长能打，带出来的兵能打，连师长家的娃都能打。


第八六零章 来了，但和自己想的不一样啊

　　“姓林的我告诉你，这次你丫死定了！”脑袋被马文清开了瓢的那货的声音很不是时候的响了起来。

　　这声音不但嚣张，而且惹人生厌，“你知道老子是谁吗？老子的表姐，就是张怀东省长的秘书的老婆，惹我就是惹到了我姐夫，惹到了我姐夫就是惹到了张省长，我告诉你，你丫死定了！你丫绝对死定了！”

　　惹到了你就是惹到了省长秘书，就是惹到了怀东省长？知道自己老板背景通天的杨太平和曹军笑的大牙都差点儿掉下来：这混蛋还能更逗一点吗？

　　可这话听在谢红先和马文清的耳朵里就不是那么一回事了，两个人顿时被吓了一大跳：这人是省政府一号老大的秘书的小舅子？惨了，这下子麻烦大了！虽然只是古齐省二号人物的秘书的表小舅子，可那也是小舅子，现在就这货狠揍了一顿，那也是在打古齐省二号人物秘书的脸，自己秘书的脸被打了，怀东省长脸上很有光彩吗？

　　周洪波还好，多少知道一点内情的他对这件事还没有看的太严重，可和林鸿飞相处的时间还短的马文清和谢红先就真的被吓坏了：怪不得这个混蛋敢这么嚣张的光天化日之下围攻自己，原来还有这么一层关系！这混蛋归混蛋，可人家确实是有嚣张的本钱。

　　这么一个不知死活的家伙，林鸿飞实在是懒得搭理他，平日里锻炼和这种拳拳到肉的真打还是有很大区别，最起码平日里锻炼的时候不会有这种神经高度紧绷的感觉，他现在只想好好的休息一下，实在是懒得理会这个哪怕死不了也绝对好不到什么地方去的混蛋……你以为这次的事情庄建还能保的了你？

　　说实话，到现在为止，林鸿飞连这货叫什么名字都还不知道。

　　“怎么不说话了？姓林的，你个狗日的刚才不是很牛逼很能打么？”林鸿飞懒得理会他的动作被这家伙自动解读成了林鸿飞真的被自己巨大的来头和背景给吓坏了，不由得更加得意和嚣张的哈哈大笑起来，狠狠的吐了一口血沫子，指着林鸿飞大骂道，“晚了！姓林的，老子告诉你，就算你他妈的现在跪在老子面前舔老子的脚趾头也晚……啊……”

　　伴随着最后一声猝不及防的“啊……”的一声惨叫，以炊事排的排长周洪波狠狠的一马勺敲在了那货的身上。

　　“你他娘的再敢给老子乱叫，信不信老子直接把你扔锅里炖了？”周洪波那眼瞄了一下炊事排那塞进去两三个人炖人肉汤都没有问题的超大号不锈钢野战炊事锅，恶狠狠的道……当兵的才不怕和地方上打架，尼玛你个小混混围攻政府机关还他娘的有理了？就算你表姐夫是省长秘书也不行，揍了也就揍了，你丫还能翻了天？实在大不了，让师座家的公子到咱们127师躲几天就是，多大的事儿啊。

　　他就不信只要林鸿飞躲到了127师，省里的人还敢为了这么屁大的一点事来127师闹事？至于这么躲起来会不会给林鸿飞带来什么麻烦，他就不管了。

　　果然是恶人还需恶人磨，刚才还嚣张无比的那货，看着周围那些一个个身着迷彩服、手里拎着长长地、一看就知道分量不轻的大马勺，正一脸杀气腾腾的望着自己的炊事排火头兵们，顿时紧紧的闭上了嘴：哪怕是地皮流氓小混混，也知道如果和部队打架，只要打不死，打了都是活该，没人会给他们出头。

　　“本来打算懒得和你计较的，但是你他娘的找死能不能挑个好日子？”这会儿林鸿飞的气倒是喘匀了不少，指着这不知天高地厚、更不知道自己惹出了多大的祸事的货的鼻子骂道，林大老板从来就不是一个被人抽了左脸会将右脸送上去、唾面自干的所谓好人。

　　怒火万丈的骂完，林鸿飞扭头对曹军吩咐道，“给庄建那个混账东西打电话，让他亲自过来给老子道歉，今儿个不给老子一个合理的解释，老子扒了他省长秘书的皮！”

　　这话当真是无比彪悍，杀伤力强大的堪比核爆炸，刚才还吵吵嚷嚷伴随着哼哼唧唧的工地上瞬间鸦雀无声，连敢大口喘气的都没有，所有人都被林鸿飞的这番话给吓傻了，包括知道自己的老大的后台是谁的那些所谓“道上兄弟”以及谢红先和马文清们：刚刚林主任说什么？让怀东省长的秘书庄建立刻过来给他道歉？不满意还要扒了他的皮？！这话……是在吹牛逼吧？

　　没办法，省长秘书那绝对是高高在上的存在，这些道上的兄弟们哪怕是平日里吹牛逼也绝对不敢叫嚣着要扒了省长的秘书的皮，他们自己很清楚，哪怕自己敢和人家走个对面，都不用人家有什么表示，就会有人上来扒了自己的皮，可这个小小的开发区管委会的副主任说什么？他疯了吗？嗯，要不就是在吓唬自己这些人。

　　“吓唬人”这个理由很强大，最重要的是这听起来很合理，所以瞬间就让庄建的表小舅子以及那些所谓的道上兄弟们大笑起来：他们都觉得林鸿飞那货是失心疯了，哪怕曹军立刻拿起大哥大来“装模作样”的打电话也没有被他们放在心上：装的，肯定是装的。

　　连炊事排的战士们看着林鸿飞的目光都有些说不清道不明：师座的公子，这是……被气的晕了头了吧？

　　只有曹军和杨太平满心的冷笑：你们这些王八犊子，这次死定了！

　　但是这种好心情只持续了不到15分钟，当一辆前挡风玻璃上插着一张红色的省政府的通行证的桑塔纳小轿车如同火烧屁股一般的冲进了工地的时候，地上掉落了一地的下巴，也包括刚才认为林鸿飞是在装模作样的那个庄建的表小舅子……自己表姐夫的车牌号码他还是记得的。

　　“看到了没？我姐夫来的多快……”这不知死活的货还得意洋洋的冲着自己的手下们炫耀，浑然没意识到自己的姐夫并不是自己叫来的，“弟兄们，你们看着吧，我姐夫会给我报……嗷……”

　　没等他说完，一脸铁青色的庄建的皮鞋已经踹在了他的脸上。

　　谁他娘的敢打我？！

　　这坑姐夫货无比愤怒又愕然的抬头来，却看到了自己那位倚为靠山的表姐夫正一副被人捅死了自己的亲娘老子一般无比狰狞的表情，正抬起脚死命的向自己踹过来……

　　※※※

　　庄建实在是太愤怒了，他没想到自己的那个混帐表小舅子竟然敢胆大包天的围攻开发区政府，不，已经不是围攻了，可以定性为恶性攻击。

　　虽然那只是开发区管委会的临时办公地点，而且还是在修建当中的，但毫无疑问，如果一定要对这件事做一个定性的话，那就一定是帮派分子蓄意恶意围攻党政机关，属于哪怕不是严打时期也一定要从严从重处理的哪一类严重刑事犯罪事件：不狠狠的处理、狠狠的杀一杀这股歪风邪气怎么能维护党政机关的严肃性和权威性？若是以后随便什么阿猫阿狗的都敢去围攻党政机关，大家的日子还要不要过了？

　　当曹军把电话打过来简单的说明了一下情况的时候，庄建的魂几乎都被吓飞了：尼玛！那个混蛋，老子他妈的到底和你有多大的仇？！好歹我也是你表姐夫，至于把你姐夫拼了命的往死里坑？！

　　至于林鸿飞这次主动把这事儿告诉自己，自己这次又欠了林鸿飞多大的人情，这个时候的庄建已经没有心思去想，他只知道，如果不赶紧将这件事处理好，大概自己的省长秘书就做到头了。

　　“行了，老庄，”林鸿飞坐在地上都懒得起来，一直到庄建踹了那坑姐夫货好几脚，这才懒洋洋的抬了抬头就算是和庄建到了声招呼，顺便拍了拍自己旁边的土地，“别装了，再装就过分了，过来坐。”

　　让堂堂的省长的秘书直接一屁股坐到土地上实在是有损省长秘书的形象，但这个时候的庄建哪里顾得了那么多？林鸿飞能主动通知自己，让自己过来，那就是给了自己一个天大的机会，这么天大的一个机会，自己还有什么不满足的？

　　点点头，也不客气，根本不管自己这身好几千块钱的名牌西装会不会弄脏，一屁股坐在林鸿飞的旁边，犹自还鼻息咻咻的道，“林总，兄弟我什么也不说了，以后有什么事情你尽管找我，兄弟我赴汤蹈火在所不辞。”

　　这带着浓浓草莽味道的话真不应该从一位省长的秘书嘴里说出来，可庄建也是实在没办法，还是那句话，这次的事情，加上上次的事情……嗯，说起来其实也可以说是一个事……自己欠林鸿飞的人情真的是欠的海了去了，他简直不敢想象如果林鸿飞以“事态紧急”为借口直接一个电话打到自己老板那里，自己会面临一个什么样的后果。

　　既然林鸿飞给了自己一个机会，那自己就得珍惜，还是那句话，能当省长秘书的，那绝对不会有智商不够用的人。


第八六一章 花花轿子众人抬的新时代表现

　　“说这些就客气了，”林鸿飞才不会傻到在这个时候开条件，再说这个时候的自己有什么事情需要庄建帮忙？直接绕过这个话题，不管满场目瞪口呆的一众人，指着那个逮着自己的表姐夫往死里坑的家伙向庄建问道，“这家伙你打算怎么处理？”

　　庄建心里不由得有些失望，他其实是巴不得林鸿飞现在就能开口提出自己的条件的，不管这个时候他提出来的条件有多为难，也好过以后再找自己……欠的这个人情实在是太他娘的大了，这么大的一个人情，自己将来得怎么还？这个问题庄建不太敢想，一想到这个问题就觉得自己的脑仁疼。

　　但是现在林鸿飞的问题他得回答，满脸厌恶的看了自己的那位表小舅子一眼，庄建把牙齿都咬的嘎吱嘎吱响，“不知道林主任您有什么建议？”。“我的意思，这些有着黑社会背景的帮派分子蓄意围攻党政机关，不排除有什么不可见人的阴谋，性质极其严重，情节极其恶劣，应该从严从重处理。”

　　“这个……林总，是不是稍稍有些过来？”庄建迟疑了一下，还是对林鸿飞说道。

　　如果没有自己的那个表小舅子在里面，他当然对林鸿飞的这个处理决定没有半点的疑问，敢持械攻击政府机关？反了天了！当这天下不是GC的天下了不成？！

　　但自己的老婆和她这个表弟关系不错，真的按照林鸿飞的处理意见来处理这件事，这小子哪怕是不吃枪子也最少要蹲20年的大牢，到时候家里还不得翻了天？那些哭哭啼啼的七大姑八大姨能生生的把人给烦死。

　　“老庄啊老庄，你让我说你什么好？怎么到了这个时候你还看不明白？”

　　林鸿飞叹了口气，他没想到到了这个时候庄建竟然还在顾念着这份情分，这当然是好事，可现在是顾念这份情分的时候吗？虽然他并不太在乎庄建以后的发展空间，但一想到自己已经在庄建的身上“投资”了这么多，若是就这么打了水漂，那未免让人太心疼，为了保证自己的“投资”在将来能够产生足够的效益，林鸿飞不得不提醒他一句，“这么大的事情，你觉得上面的领导会不知道？领导知道了这件事之后，你觉得，当领导知道你和这其中围攻政府机关的头儿的关系、又知道你对这件事的意见之后，领导心里会怎么样？”

　　听到林鸿飞这话，庄建瞬间就出了一身的冷汗，脸上瞬间布满了都黄豆般大小的汗珠！

　　他终于意识到自己刚才的想法到底有多么的离谱。

　　毫无疑问，自己必须要在上级政府和领导还没有做出决定之前以铁血的手段来处理好这件事，这是自己最后的机会了，如果自己不能在上级政府和领导没有反应过来之前拿出处理意见，以无比铁血的态度快刀斩乱麻的处理好这件事，哪怕领导知道自己和这件事没有关系，可哪怕知道是这样，也必须做出一个态度来……谁让这件事的肇事者和谋划者是自己的表小舅子，还是打着自己的旗号呢？如果自己不能快刀斩乱麻的处理好这件事，到时候领导怎么怀疑自己、怎么处理自己都不过分。

　　别的不敢说，省长秘书的位子就必须让贤了，这个位子不知道有多少人在暗处虎视眈眈，就在等着自己犯错误呢，一个芝麻大的事情说不定都会被人给放大成西瓜，更别说这种差点儿把天给捅了个窟窿的事情！

　　在关系到自己的位子的事情上，什么七大姑八大姨，全都要统统靠边站！

　　自己不过是个小小的省长秘书，还不是中央总书记！

　　林鸿飞适时的推了他一把：他扭头看向谢红先，向老谢问道，“主任，这些家伙来之前你们打电话报过警没有？”

　　此刻老谢同志正目瞪口呆的望着省长秘书毫无形象的坐在地上，和林鸿飞在那里貌似极熟络的谈着什么，不由得对自己的这位副手产生了深深的敬畏：虽然早就知道自己这个一把手就是个样子货，开发区管委会真正的话事人是自己的这位副手。但心里知道是一回事，亲眼看到自己的这位副手手眼通天到如此骇人听闻的程度那就是另外一回事了。

　　此刻听林鸿飞问起，忙回答到，声音里竟然带着丝丝的敬畏，“有，有的，我和马老板都给市公安局打过电话，他们说马上就过来……”老谢同志领会领导意图的本事也当真不错，说到这里，还跟着抱怨了一句，“这都大半个小时了，也还没过来。”

　　不用等谢红先说完了，林鸿飞似笑非笑的望着庄建：你说吧，你还要坚持下去吗？

　　庄建的脸上已经没有了一点血色，若没有这么一件事情，这件事还多少有点回旋的余地，可现在，说自己不是那个幕后的指使人，谁信？

　　至于自己为什么这么做，谁去管？反正只要知道是自己在背后指使自己的那个表小舅子干的这件事就行了……没有自己提前打的招呼，市公安局接到开发区管委会的报警电话，他们敢不如同火烧屁股一般的过来吗？！

　　“多亏了过来拉练的军区127师炊事排的战士们帮忙，这才制止了一场惨剧的发生，”林鸿飞摇摇头，指着地上丢着的砍刀，一脸的悲天悯人，“老庄，你是没看到当时那场面，如果不是战士们及时赶到，一场流血冲突肯定是避免不了的，说不定还要死上几个人……这真是太无法无天了！”

　　听到林鸿飞这句话，庄建仿佛被烧红的铁钎子狠狠的戳了一下一般，猛地窜起来，疯了一般的冲向自己的桑塔纳：那里面有自己的移动电话……

　　※※※

　　直到这个时候，一直被眼前那仿佛走马观花一般的场景变幻惊震惊的目瞪口呆的马文清这才算是勉强清醒了下来，不过他还是犹自有些不敢相信：这是真的？老天爷，这不是我在做梦吧？

　　狠狠的拧了自己的大腿一把，马老板顿时就疼的呲牙咧嘴：疼！真他妈的疼！

　　可大腿上传来的巨疼一点都不妨碍马老板那简直无法用言语来形容的狂喜之情：干！这一架打的太他妈值了！

　　知道这么年轻就能当一个跟县委副书记一样大的官的小年轻不简单，可没想到林主任的背景竟然来的这么厚，连省长的秘书都跟他坐地上聊天……尼玛！老子这下子赚大发了！

　　他很清楚，既然自己之前在这帮子道上兄弟围着的时候顶着巨大的风险没有跑，反而还挡在了谢主任的前面，以自己对林主任的认识，这是一位仁义的主儿，那从今儿个往后就是自己收获的时候了……今天那些出力气打架的工人，每个人发100块钱，不！要每个人发200块钱的奖金！至于那些呆在一边看热闹的，从哪里来的就给老子滚哪里去！

　　庄建躲在自己的桑塔纳里打电话去了，不知道丫给谁打的，连车窗玻璃都摇了上去，林鸿飞也懒得去管，到现在为止自己已经赚翻了，这么狠狠的赚了一大笔，林鸿飞心情极好，向一张脸被那坑表姐夫货抽的犹自红肿的马文清招招手，“老马，你也过来坐……刚才我可看着你了，很英勇嘛，不但奋不顾身的替谢主任挡在了前面，在关键时刻还敢于同具有黑社会性质的帮派分子做英勇的斗争。”

　　好嘛，林鸿飞一句话就给这些家伙定了性。

　　不管这些家伙之前是不是“有黑社会性质的帮派分子”，从这一刻开始，他们都是“有黑社会性质的帮派分子”了。

　　老马咧着一张大嘴乐的已经不知道说啥了，坐在林鸿飞旁边傻乐，只知道一个劲的对林鸿飞说道，“林主任，这是我们应该做的，这是我们应该做的……”

　　“话是这么说，可别人不敢见义勇为的时候你见义勇为了，那我们就不能亏待了英雄……老谢，你说是不是？”林鸿飞说到这，冲谢红先一竖大拇指，“老谢，没说的，你是这个，以前没打过架吧？以前没打过架这个时候遇到这种情况你还敢冲上去和这些具有黑社会性质的帮派分子做英勇的斗争，我服你。”

　　片刻的功夫就已经被人打的鼻青脸肿、一只眼睛都乌青一片的谢红先顿时就挺胸叠肚，骄傲的不可一世：行了，有了林鸿飞的证言证词，最起码自己一个“关键时刻奋不顾身的保护国家财产，敢于英勇同具有黑社会性质的帮派分子作斗争”的评价是少不了了。

　　官员就是官员，这个时候老谢最清楚自己该怎么说、怎么做才能将效果发挥到最大了，忙一挺胸，义正言辞的道，“鸿飞同志，你最清楚我了，不管什么时候我都牢记着我是一名光荣的D员，在D的光辉的指引下，我绝对不怕同任何恶势力作斗争！”

　　顿了顿，想想这样似乎有些不妥，花花轿子众人抬嘛！又补充到，“鸿飞同志，你不也是么，我可是亲眼看到你奋不顾身的保护国家财产的。”

　　默契啊，两人顿时相视一笑，一切尽在不言中。


第八六二章 从严！从重！从快！

　　一群有黑社会性质的帮派分子为了独霸开发区的基建工程，肆无忌惮的持械围攻开发区管委会领导的事情，立刻在古齐省省委省政府以及舜耕市市委市政府引起了一场轩然大波！古齐省省委省政府和舜耕市市委市政府这两级政府的领导们集体勃然大怒！

　　古齐省真正的老大周大明亲自做了批示，要求一定要对这些肆无忌惮的敢于在光天化日之下持械围攻政府机关的具有黑社会性质的帮派分子予以严厉的打击，由省公安厅和舜耕市公安局联合办案，一定要从严、从众、从快处理！

　　省委常委、省政法委书记赵培君紧随其后，给全省的政法机关下达了一封措辞严厉的命令，认为有必要在全省范围内展开一次全方位的反黑行动，给予那些具有黑社会性质的帮派分子以秋风扫落叶一般的强力打击，彻底消灭帮派分子的生存土壤。

　　省领导们的脸面几乎都要被打肿了，经济技术开发区可是省委领导们刚刚敲定的、以经济发展为首要目的的小经济特区，在未来起着古齐省经济发展火车头的作用，可现在居然有人不开眼的在打火车头的注意，甚至还敢抽司机两个大嘴巴子，这怎么能不让省领导们集体狂怒？！

　　省领导们因为自己的脸面被打肿了狂怒不已，舜耕市的领导们也没好到哪里去，在知道开发区管委会主任谢红先的报警电话打了足足将近一个小时也没有一名警察赶到现场处理情况之后，省委常委、舜耕市市委书记曹浩森就把舜耕市市委常委、市政法委书记兼市公安局局长齐培亮叫到自己的办公室里狂骂了一顿。

　　用骂了个狗血淋头这话来形容都不足以形容当时的场面，反正据知情人士透露，从曹书记的办公室里出来的时候，齐局长的表情似乎有些狼狈，而足以用来反证曹书记发了多大火的另外一个证据就是当天下午，舜耕市某个区分局的局长和两位副局长就被调整了工作。

　　刚刚过完年没俩月，一场轰轰烈烈的严打行动毫无征兆的开始了，起因是一个不知道天有多高地有多厚的混账小子仗着自己的有点背景，牛逼哄哄的以为自己可以挑衅D的权威。

　　※※※

　　第二天晚上，央视的记者到来之前，庄建拎着两瓶好酒就敲响了林鸿飞宿舍的门，身后还跟着个女人。

　　“林总，昨天的那个事儿，兄弟我谢谢你了，别的话咱老庄也不多说，说了也没意思，以后有什么需要兄弟我帮忙的，你尽管开口就是，只要能帮你办的，兄弟肯定就帮你办了，”说着，对林鸿飞扬了扬手中的网兜，“知道你不缺钱，也不缺好东西，别的没给你带，就给你带过来两瓶茅台，在我们家放了30年了，老爷子说了，你是我们庄家的大恩人，这两瓶酒给你尝尝。”

　　庄建的表情看上去倒不是多感激，相反，是一种平淡中带着感激的感觉，但林鸿飞却明白，这种看似平淡的表情背后，其实才是真正的许诺：老庄家欠自己的这份人情大了去了，已经不是随便说两句好话、帮林鸿飞做两件事就能还上的，自己直接挽救了老庄家最少两辈人的荣华富贵，这么大的一份人情，老庄家这辈子只有拼了命的来还，这两瓶酒反倒是一个添头……就是表示一下我们的心意。

　　“放了30年的茅台？那可真是好东西了，”林鸿飞眼睛一亮，不客气的把网兜接过来：老庄家也不简单啊，也是，能让自己的后辈成为省长的秘书的人家，背后的关系和背景又岂能简单了？“来来来，屋里坐……”

　　说到这，林鸿飞似乎这才注意到庄建身后的那位少妇，少妇虽然化了妆，但似乎眼睛有些红肿，心中便不由得了然，却故意装作不知的问道，“老庄，这位是？”

　　“这是你嫂子，”庄建道，情况果然和林鸿飞猜的一样，说话的功夫，庄建微微错了一下身子，露出跟在自己身后的老婆手里拎着的两个塑料口袋，“听说你一个人在这边住着，家里连个保姆都没有，知道我要过来，你嫂子说你帮了我们家这么大的忙，她一个妇道人家也帮不上你什么忙，非要过来给你做两个菜表示一下心意。”

　　傻子才会信庄建的话，至于这少妇是因为自己的表弟倒霉眼睛红红还是庆幸自己家幸运的躲过了一劫而喜不自胜之后留下的红眼圈，林鸿飞才懒得管，但既然庄建这么说，林鸿飞也就这么信了，笑着对庄建身后的那个脸上化了妆都没有掩饰好的少妇点点头，“嫂子，那麻烦你了……不瞒你说，我还正琢磨着是不是到外面凑合一顿呢，这下子好了。”

　　“林主任您客气了，”庄建的这个老婆到底怎么样林鸿飞不知道，也没兴趣知道，不过这会儿看上去倒是挺不错的，露出一副恰到好处的笑容，“感谢的话我就不说了，林主任您帮了我们家这么大一个忙，我都不知道该怎么谢谢您。”

　　“嫂子你这么说就客气了，”林鸿飞摇摇头，装作没看到她那欲言又止的表情，拉着庄建就进了屋，不给她开口的机会，直接向庄建恭喜道，“老庄，祝贺你顺利过关。”

　　“侥幸，侥幸，如果不是老弟你帮忙，哥哥我这次这个跟头可就栽大了。”一说起这个，庄建一脸后怕的摇摇头，在这件事当中，作为好的典型，林鸿飞和谢红先当然是毫无疑问的被点名表扬了，甚至连马文清这货都受到了奖励，据说过阵子会有个舜耕市政协委员的小本本落到他脑袋上……这种半官方性质的东西，原本岂是马文清这种小商人敢琢磨的？

　　庄建说的侥幸，倒也一点都不夸张，这次他能够过关，当真是侥幸无比，如果不是林鸿飞在后面推着他走，让庄建赶在省委省政府和市委市政府反应过来之前就以先期赶到的优势提出了处理意见，并且以省长秘书的身份督促舜耕市公安局赶紧出警，情况还不定会严重成什么样。

　　可就是这，庄建与他那个表小舅子的关系也一再的被人拿出来说事……这个情况很容易就被调查了出来，没等公安机关上“政策”，讲义气的道上兄弟们就有人主动招了……但因为庄建在大是大非的立场上很坚定，作为庄建的老板，张怀东自然不能眼睁睁的看着自己的秘书倒霉，自己的秘书倒霉，和自己被人打脸也差不了太多。

　　在为了这个事情紧急召开的省委常委会上，面对对庄建的质疑，张怀东说了，虽然庄建同志确实是与嫌犯有亲戚关系。这是客观存在的事实，我们不能避开，对于庄建同志不能很好地做好自己亲戚的工作，这一点我们要批评，但该奖励的也要奖励，如果不是庄建同志及时赶到了现场，说不定一场悲剧就要发生，所以要客观地看待事实，某种程度上，也是因为庄建同志的及时赶到，让省里的领导们在中央领导那里不至于很被动……真的闹出血案来，省里的领导们在中央的乐子你可就大了。

　　张怀东这话一出口，谁都没话说了，因为这确实是事实，而且张怀东深层次的意思大家都明白：作为领导，谁没有个七大姑八大姨的亲戚？

　　既然是领导，大家自然知道单单只管自己的老婆孩子、爹娘丈母娘老丈人、外加自己的堂哥堂姐堂弟堂妹表哥表姐表弟表妹就已经够让人头疼的了，那些和自己的关系更遥远的人，谁顾得过来？

　　真揪着这事儿不放那就没有意思了，说的难听了，谁敢保证自己七大姑八大姨家的亲戚或者孩子不会仗着跟自己那点儿沾亲带故的关系搞点事？总不能这也算到自己头上吧？

　　最重要的是，张怀东是古齐省的二号领导，既然一号领导都没有表示要和张怀东死磕，大家也没有到死磕的程度，自然没有必要揪着这事儿不放，最重要的是，这事儿也没有揪着不放的价值。

　　“这一次兄弟我得亏老弟你的提醒才能险险的过关，可其中的凶险真是一言难尽，可就这样，老板还在办公室里批了我足足一个小时，不瞒兄弟你说，老哥我从老板办公室里出来的时候浑身上下都湿透了，”庄建摇摇头，向林鸿飞诉说着这次自己涉险过关的幸运，又向已经进了厨房的老婆瞄了一眼，知道林鸿飞已经看出来了，苦笑了一声，“实在是没办法，她们表姐弟俩关系在那里，都说明白了还不死心，想要到你这里来试试。”

　　“亲情嘛，都是这样的……”林鸿飞打了个哈哈，心里却不由得摇了摇头，庄建这个老婆，这大局观还真是……这都什么时候了，还这么关心你表弟？是你表弟重要还是你老公和你后半辈子的荣华富贵重要？

　　殊不料庄建竟然向自己拱拱手，一脸的恳求之色，“老弟，我知道这个要求让你为难了，不过……你能不能帮我劝劝你嫂子？”

　　嗯？林鸿飞心中大奇。


第八六三章 意料之外的大佬

　　林鸿飞心中大奇，继而就是无比失望：庄建你丫好歹也是省长秘书，连自己的老婆都镇不住？你老婆在这种时候搞不清楚情况、闹不明白自己该做什么倒也罢了，女人家头发长见识短也是有的，可你好歹也是个省长秘书，连这层关系都想不到？这个时候替那个坑你没商量的表小舅子求情，你脑袋被驴子给踢了？！

　　“不是我那个小舅子的事，”看到林鸿飞的表情，庄建就知道林鸿飞想的差了，但这事儿也实在是不怪林鸿飞想岔了，苦笑了一声，“我的意思是，你能不能……嗯，让你嫂子的想法正过来？她总是觉得我对她表弟心有怨愤，所以才见死不救。”

　　林鸿飞再也顾不得那么许多了，吃惊的瞪大了眼睛，“老庄，你没搞错吧？你老婆胡闹也就罢了，你怎么也跟着胡闹，你老婆也是，脑袋被驴子踢过了还是被门板夹过了，连这个道理都想不明白？”

　　不知道是因为惊讶还是因为其他什么，林鸿飞的声音稍稍有点大。

　　林鸿飞的声音刚刚一停，厨房里叮当响的锅铲声似乎一顿，紧接着又响了起来。

　　“没办法，谁让那混蛋是我老婆的表弟呢，”庄建苦笑了一声，却暗暗地向林鸿飞竖起了大拇指，“其实我也恨不得掐死那个混蛋，如果不是他，我这次能这么被动？”

　　“你就是头猪，”林鸿飞一点都没给庄建面子，直接指着鼻子开骂，“你明摆着告诉她么，要么你这个当老公的丢官去职，以后只能在省政府秘书处当一个没有领导用的闲散秘书，一辈子也就这样了，你表弟还是一样进大牢；要么就弃车保卒，你起码还能保住你这个省长秘书的位子，就算那个混蛋进了大牢，有你在，过个一两年，等风声过去了之后混个保外就医不难吧？省长秘书难道这点事情都办不成……猪一样的脑子，疼老婆也不是这么个疼法的，道理给她掰开了讲，难道她会不明白取舍？”

　　“我……”

　　庄建似乎有些恼羞成怒，下意识的就想要为自己的老婆辩解，但话还没说出来就被林鸿飞打断了，“话说回来，老庄，我对你老婆的想法很好奇啊，这个时候她应该关心你这个当老公的才对，毕竟你才刚刚从悬崖边上捡回来一条小命，她下半辈子的荣华富贵可全都系在你身上呢，可这个时候你老婆不去烧香拜佛感谢漫天神佛保佑了你，反倒还想一脚踢你下去……你跟你老婆没仇吧？怎么往死里坑你？”

　　庄建的脸色很难看，林鸿飞这话傻子也能听的明白：你老婆不关心你却关心她表弟，这个……实在是有些话好说不好听呐！

　　客厅里的气氛顿时陷入了沉默。

　　“够了吧？”林鸿飞向庄建比划了一个口型：自己话都说到了这个份上了，如果庄建的老婆还一个劲的想让自己男人去救自己表弟，那林鸿飞真的要怀疑他老婆是不是真的和她表弟只是表弟关系了。

　　“够了！”庄建重重的点头，虽然脸色依旧难看，可那轻松了许多的眼神却骗不了人。

　　※※※

　　央视的记者们终于来了，古齐省和舜耕市的领导们一副如临大敌的景象。

　　是的，没说错，就是如临大敌，这个时候记者们“无冕之王”的称呼不是白叫的，更何况是一个部门的老大亲自带队，二三十号记者开着五辆采访车浩浩荡荡的前来，领导们任何小心谨慎的做法都不过分……没错，央视的记者们是来报道汽车城项目的，但谁敢保证记者们来了之后不会有捎点点儿私货的想法？万一有什么不该被记者看到的情况被记者看到，那可就真的是无妄之灾了。

　　领导们如临大敌的结果就是整个舜耕市的公安警察系统全部被动员了起来，连街道办的老太太们都没有放过，不敢说三步一岗五步一哨可也差不了太多，作为这个项目的策划者和组织者、还是将来的实施者，林鸿飞虽然级别不够，可也理所当然的出现在了欢迎央视的队伍行列之中，而且还是站在前排，和领导们一起来欢迎央视的记者和领导们，但是看着那个当先而下的人，林鸿飞一下子愣住了：这……给的面子未免也太大了吧？

　　“杨台长？”连周大明和张怀东都是一声惊咦，央视的老大亲自带队，这面子给的可真的是太大了。

　　虽然央视只是一个副部级的宣传单位，但论起影响力，周大明这种封疆大吏也得恭敬五分，而且此前央视并没有打招呼说杨台长要过来，带队的是社宣中心的一位部长，怎么忽然间就变成了央视的老大？周大明和张怀东心里还真有些惊疑不定。

　　不管为什么会出现这种情况，这个时候周大明都得上去了，上前紧紧握住杨台长的手，道，“杨台长百忙之中还亲自来我们古齐省指导我们的宣传工作，我们古齐省全体上下万分感激央视老大哥对我们的帮助啊。”

　　老杨心里明白，别看周大明这么说，这是人家客气，自己的突然出现不定让这位心里怎么想呢，有些话还是当场说明白的好，笑着道，“周书记客气了，我和林鸿飞同志也算是忘年交，这次下来一个是因为林鸿飞同志计划的这个汽车城项目有着巨大的意义，有很大的新闻价值；另一个方面，也有段时间没和林小友见面了，趁着这个机会来蹭吃蹭喝。”

　　原来是这么回事，听到杨台长这话，周大明、张怀东以及后面的其他省委常委立刻就将心放回了肚子里：既然有了这么一层关系，就算真的有了什么事，那么哪怕是不看僧面看佛面，事情也有回旋的余地，周大明立刻笑道，“杨台长这是责怪我们待客不周呢？我们齐鲁大地，自古到今可都是以热情好客著称的……”

　　两人说笑了两句，周大明很自然的退后一步，张怀东则很自然的上前一步接替了周大明的位置，然后如此反复，一直等同十多名省委常委挨个寒暄完，老杨才来到林鸿飞面前，望着眼前的这个年轻人，老杨同志心中感慨万千，就是这么一个二十出头的年轻人，居然在策划这么一个年产值上万亿的大型汽车工业基地？真是……

　　是初生牛犊不怕虎呢，还是以此搏名？他不是很看好林鸿飞的这个举动，但却也不得不承认，林鸿飞的计划有相当的可操作性。

　　站在林鸿飞的面前，老杨并没有立刻开口，而是表情沉重，“小林，你要知道，你的这个计划，如果成功不了……连成仁的机会都没有了。”

　　听到这话，站在周围一脸笑眯眯的省委常委们无一不是色变！

　　俗话说得好，不成功则成仁，但这话绝对不会出现在官场当中，尤其不会出现在一位高级别的领导如此谆谆的对一个年轻后辈说话，林鸿飞和杨台长之间的关系，真的到了这一步了吗？

　　“我知道。”林鸿飞点点头，脸上倒是颇有些一往无前的味道，“我还年轻，哪怕跌倒了，也有机会站起来。”

　　“那你知不知道，按照你的5年和10年规划，除非10年之后咱们国家的汽车市场容量达到200万辆才能够满足你们的要求？”话说到这里，老杨说话也就严肃的多了，“10年之后全国汽车乘用车市场达到200万辆，你觉得有可能吗？”

　　林鸿飞当然不能说到下个世纪国内市场的乘用车需求量何止是200万辆，单单乘用车的销量就将近300万辆，商用车似乎是150万辆，自己一家公司拼了命的发展都占据不了这个市场的三分之一，他只好含蓄的表示，“我对咱们国家的发展趋势和未来10年的国际经济发展趋势有信心。”

　　老杨就知道，林鸿飞这是吃了秤砣铁了心了，不由得叹了口气，希望他能成功吧，就像是他之前创造的那些在常人看来绝对不可能成功的奇迹一样。

　　几位省委常委彼此对视了一眼，不约而同的点点头：看来，咱们对林鸿飞同志的关心还是不够啊。

　　※※※

　　“小林，这就是你们的开发区？”老杨站在开发区管委会刚刚搭建好的管委会办公大楼、呃，办公板房的水泥空地上，指着眼前的这一大片已经泛着绿色的农田，一脸的感慨，“地方不错，地势平坦，也交通便利，就是你们的管委会大楼惨了点儿，哈……”

　　可不是惨了点么，全国上下，哪怕是最便宜的边缘山区，县级编制的党政机构也没有用二层的不锈钢板房做办公楼的吧？岂止是惨，简直就是寒碜到了极点。

　　省里的领导们脸上不由得有些尴尬，被人当场打脸了，也是，一个办公楼才多少钱，你们古齐省在困难难道还拿不出建一栋办公楼的钱？

　　“有钱也要用在刀刃上嘛，”林鸿飞对这个却并不在意，笑了笑道，“如果能够在板房里搞出全国最好的汽车工业基地来，我宁愿在这里办一辈子的公。”


第八六四章 惊动了最高领导层的私人飞机

　　“好！小林同志这话说得好！”没等杨台长说话，周大明就率先鼓起了掌，称赞道，“我们做工作，就是要有这种艰苦奋斗的精神，要把好钢用在刀刃上！”

　　说到这，他扭头看向张怀东，道，“怀东同志，你看，下半年能不能给开发区这边拨一笔专用经费？”

　　他不能不出这个头，实在是政府领导居然蹲在小板房里办公，这传出去太丢人了，政府的脸面还要不要？

　　当然，大家也知道，在板房里办公只是临时性的一个举措，将来开发区管委会肯定是要盖自己的管委会办公楼的，这个时间有可能是一年，有可能是两年，但无论如何，板房肯定要被拆掉换成崭新的办公楼，否则这么几座板房矗立在这里，那就不是在弘扬什么艰苦奋斗的精神，而是在抽古齐省和舜耕市的脸了……现在需要艰苦奋斗，难道过个一两年大家的情况好转了之后还要让同志们这么艰苦吗？

　　周大明明白这个道理，张怀东自然也没有不明白这个道理的理由，他立刻点头，“可以，”说完，他脸上略带着一丝歉意的向杨台长说道，“今年上半年，省里的财政开支压力很大，但下半年情况就好了。”

　　“开发区的同志们的这种艰苦奋斗的作风值得我们大力弘扬，贵省的领导们关心下属的行为也让我们佩服，”杨台长呵呵笑着，说话滴水不漏，“都是为国家做贡献嘛，是吧？”

　　“是啊是啊，都是为国家做贡献。”

　　周大明等一众省市领导们呵呵笑着点头，旁边省建设厅厅长不失时机的插了一句嘴，“领导们，奠基仪式的时间差不多了，您们看？”

　　也不知道从什么时候开始流行起来的“传统”，不管大的还是小的基础建设类工程，总要请领导们来一个奠基仪式，用捆了红绸子的铁锹在预先挖好的坑边铲上两铁锹土丢里面，实在是浪费的紧，但显然大家已经习惯了有这么一个仪式，周大明笑着点点头，向老杨示意道，“杨台长，请。”

　　“请。”老杨笑眯眯的点点头。

　　伴随着红绸子落下，数挂用吊车吊起来的10万响鞭炮同时热闹的响了起来。

　　※※※

　　古齐省以莫大的胆魄将建设全国最大的汽车生产基地、并将在全国范围内招募配套供应商的消息伴随着央视的一个序列报道传遍了大江南北，所有给汽车制造做配套的企业都被惊动了，一汽二汽这些传统的汽车豪强以及南北大众们固然是被气得跳脚，可更多的则是全国无数的配套企业眼泪狂飙……

　　虽然这几年国家的经济发展了，相比于五六年前老百姓们的日子好过了很多，可这几年也是各大国企们日子过的最困难的时候，而那些能够给汽车厂做配套的零配件期间，多数都是国有企业。

　　在飙完了眼泪之后，所有的汽车零配件制造厂商们的第一个反应就是给古齐省工业制造有限公司打电话，询问入驻他们汽车城项目的条件和要求，更多的人则是纷纷乘坐汽车、火车乃至于飞机这些交通工具，来到古老的齐鲁大地来尽心考察：为一家三年内年产能达到12万辆、最多6年年产能就发展到40万辆的汽车制造厂做配套，大家都知道这是一笔多大的生意。

　　当看到热闹的基础建设工地，看到那占地面积巨大的、已经开始破土动工的古齐省工业制造有限公司的土地，所有人都安了心，但这刚刚落回了肚子里的心立刻就被他们提到了嗓子眼：这么多的企业来挣，谁敢保证自己一定能够入驻园区？

　　但这些企业本身就已经很困难的，哪里来的资金再发展？在古齐省工业制造有限公司的相关人员的提示下，银行也跟着热闹了起来。

　　※※※

　　这个时候的林鸿飞却忙里偷闲的抽出来一点时间，来找周大明商量，古齐省工业制造有限公司的外方股东鉴于公司的规模扩大，有意为公司配备两家商务飞机，但不知道这个程序应该怎么走，这事儿该怎么办？

　　古齐省工业制造有限公司要买两家属于他们公司的私人飞机？周大明的眼珠子都瞪出来了，虽然他知道很多外国的大公司都有自己的飞机，但国内？从来没有过！除了最核心的那几位国家领导人配备专机之外，飞机是想都不敢想的一件事……厅级干部才有资格坐飞机的头等舱呢。

　　周大明在那里沉吟不语，却急坏了林鸿飞，忍不住催促道，“大明书记，这事儿，您看该怎么办？这也是外方股东为了提升公司的形象，您看……”

　　霍尔格·布罗伊希那边已经将相关的贷款手续办好了，自己也已经将内饰和外观设计图给对方发了过去，在这段时间对方成本价提供的两架飞机随时都可以过来，林鸿飞若是不着急那才是真的见鬼：这阵子自己忙得脚不沾地，下个星期就要去南美，没有飞机来救急实在是太不方便了。

　　以前怎么没有觉得这么不方便？

　　“啧……”林鸿飞都已经把话说到了这个份上，周大明还能怎么说？虽然古齐省工业制造有限公司自己购买飞机来使用有些怪异，但一想到古齐省工业制造有限公司现在已经生生的发展成了一个横跨欧洲、亚洲和美洲的大型集团，为了管理的方便，似乎也却是有必要配备飞机了，咧咧嘴，“这样吧，省委这边对这件事是持支持态度的，但这主要取决于民航和空军那边。”

　　这个林鸿飞还真知道，只要是上了天的，都要在空管局和空军报备，空军的雷达更是每天不停的向天空扫描，一旦发现不在自己记录当中的飞行器，那绝对毫不客气的予以击落。

　　“太谢谢您了。”林鸿飞长处了一口气，他也没指望周大明能帮自己解决问题，只要有了省委这边的支持，这件事就好办的多。

　　“客气什么，”周大明和恩师豪迈的一摆手，道，“省里是乐意见到你们公司发展的……说不定省里也需要临时用用你们的飞机不是？”

　　是临时用用吗？林鸿飞撇撇嘴，但无论如何，有了省委的正式态度，他就可以去和华北空管局打交道了……王老当年在内阁任副相的时候，主管的就是民航这一块，这种事情应该好解决吧？

　　但林鸿飞想的差了，在这种没有先例的事情面前，民航系统也头疼，可王老的关系又让他们心惊胆颤，这事儿立刻就被汇报给了主管民航的相关领导：这事儿您看该怎么处理？

　　没有先例可循，相关领导也头疼，如果是其他人，自然是直接一巴掌拍死：这种主意也敢打？但既然和王老有关系，那就不能等闲视之了，想了想，算了，再上报吧，最终，这份报告经过内阁副相的手到了首相的手里，又从首相手里到了最高领导人手里。

　　在93年，一个年产值上万亿的工业基地吸引中央领导的目光那是必然的，不要说是93年，哪怕是2013年，这样的一个几乎已经确定的、年产值上万亿的超大型工业基地也足以吸引全部中央领导的目光，与此相比，这个工业基地的核心企业想要购买两架私人飞机来使用，这也算个事？

　　中央领导知道了这个事之后，面对犹豫不决的空管局和空军，一号老大亲自做主，大手一挥：准了！

　　领导们看待问题和解决问题的思路有时候真的很简单。

　　必须要说的是，在咱们国家，从来就不缺乏变通，为了实现某个目标而略略变通一下那是理所当然的，甚至是必须的，从古至今概莫能外例外，大企业就要有大企业的气魄，不过是两架他们公司的老板自己购买来补贴公司使用的商务飞机，区区两架私人飞机而已，算得了什么？

　　既然是送人情，领导们一琢磨，干脆点，直接送到底吧，给民航和空军做了批复，如果是古齐省工业制造有限公司的航信申请，必须要在6个小时之内给予批复！

　　只需要提前6个小时向空管局和空军报备以及审批航线就可以？林鸿飞激动的泪流满面！

　　这可真是破天荒的举动，这个时代也不是没有私人飞机进入共和国，比如IBM、通用动力等这些超大型国际企业集团的高层管理人员要进入共和国的时候，他们多是选择乘坐自己公司的高级商务飞机，一个是公司自己的飞机确实方便，另一个方面，也是一个对外展示自己公司实力的绝佳机会：一般的小公司配得起自己的商务飞机吗？他们一年的利润连养飞机的钱都不够！

　　但航线审批需要多久，林鸿飞不太清楚，但想来不会低于一个星期，要知道，哪怕是到了2010年前后那个国内私人航空业已经相对解禁了很多的年代，拥有私人飞机的老板们想要让自己的飞机起飞，也需要提前12到24个小时申请。

　　赚大发了啊！


第八六五章 眼红心热的领导们

　　古齐省工业制造有限公司自己购买的两架商务飞机到了，这个消息很多人不知道，但能够知道这个消息的，无一不是有足够分量的人，甚至连古齐省的几位大佬也惊动了，虽然几位省委常委倒是自持身份的没有来，但他们的秘书却是清一色跟着林鸿飞到了舜耕市飞机场。

　　这倒也是，虽然领导们也好奇这豪华私人飞机是什么样子的，但总还是要自重身份，既然自己不能来，那就只能让秘书来帮自己打听一下……顺便看看能不能给自己也捞点儿好处，毕竟一家公司自己购买了商务飞机满足自己的使用要求，就如同前些年那些发了财的老板们买私家车一样，透着绝对的新奇。

　　望着天空中的飞机，有人透着好奇，“这私人飞机就这么大的一点？”

　　湾流2号SP型的机身长度24.4米，翼展21米，机身高度7.5米，豪客比奇“超空中之王200”的机身长度13.36米，翼展16.61米，机身高度4.52米，相比于空客、波音和麦道这些世界飞机巨头的产品，这两架正在天空中缓缓降低高度的飞机看上去确实是小了点儿，但这话立刻就引来了嘲笑，“大巴车也比小轿车大的多，可小轿车也一点不比大巴车便宜。”

　　这倒也是，说这番话的那位不但没有惹来几位“同行”的恼火，反而还不得不佩服他的见地，因为他们也确实觉得这商务飞机和波音、麦道和空客那些大客机的区别就与豪华小轿车与大巴车的区别一样，大巴车的个头大、坐的人也多，可大巴车的档次能和豪华小轿车比吗？肯定不能。

　　要是过会儿能上飞机上坐一坐那就更好了，咱们也体验一把坐豪华飞机是什么感觉。

　　看上去似乎目不斜视的林鸿飞的目光却飞快的在这几位秘书的脸上扫过，心中不由得暗笑。

　　※※※

　　“林，我的朋友，看到你依旧这么精力充沛，我简直太高兴了！”待到飞机一停稳，古齐省工业制造有限公司的股东霍尔格·布罗伊希先生当先从飞机上跳下来，上来就给了林鸿飞一个有利的熊抱。

　　在公众场合，霍尔格·布罗伊希这家伙从来都能够扮演好古齐省工业制造有限公司的大股东的角色，越是当着林鸿飞的面这项工作就做的越好，尤其是这个时候。

　　“霍尔格先生，真高兴见到你，”林鸿飞给了霍尔格·布罗伊希一个有利的拥抱，不太像是见到自己的老板，反倒是像是见到了自己的老朋友一般，在最初的惊喜之后，林鸿飞才略有些惊愕的道，“霍尔格先生，你怎么亲自来了？”

　　“当然是给你送飞机来了，”霍尔格·布罗伊希转身拍了拍自己身后的这架豪客比奇公司的“超空中之王200”，很是得意，虽然“超空中之王200”是一款配备涡轮螺旋桨发动机的商务飞机，但就舒适度而言，他超过绝大多数的喷气式私人商务飞机，能够比不少喷气式私人商务飞机卖的还要贵，“超空中之王”系列飞机还是很有两把刷子的。

　　当着自己的老板，霍尔格·布罗伊希很清楚自己应该如何表现出一个老板的豪迈，指了指旁边的那架湾流2号SP型喷气式飞机，对林鸿飞道，“林，那架湾流2号飞机更大一点，速度也更快，更适合作为公司的商务飞机来使用，这架豪客比奇的‘超空中之王200’就所谓我的私人飞机来使用，你觉得怎么样？”

　　话是这么说，可肯定卖500多万美元的湾流2号比不到200万美元的超空中之王200好些，林鸿飞似乎是有些受宠若惊，“这怎么好意思？”

　　林鸿飞不好意思，可霍尔格·布罗伊希却是心中大喜，他知道，这是老板答应了自己的要求，真的将这家“超空中之王200”作为自己这位名义上的亿万富翁的摆阔工具了。虽然之前早就确定了这一点，但当林鸿飞真的答应了的时候，他的一张脸还是笑的灿烂无比，握着林鸿飞的手就是一阵猛摇，“不，不，这是应该的，林，你要知道，古齐省工业制造有限公司是我最宝贵的财产，最好的东西当然要让他发挥最大的价值……”

　　这该死的德国鬼子真他妈大方啊！在场的领导秘书们唯有用此种方式才能表达出自己的震惊，在此之前他们已经大略知道这两种商务飞机的价格了，不过此前在他们看来，霍尔格·布罗伊希肯定是把好的留给自己用，那架用螺旋桨的飞机给林鸿飞用才对，没想到结果正好和自己所想的反了过来。

　　不过随即大家伙儿就释然了，也是，如果不是这样，这德国鬼子怎么能赚这么多钱？人家能成为亿万富翁不是没有道理的，想的就是比自己这些人长远，估计这下子林鸿飞那家伙肯定感动万分吧？

　　林鸿飞看上去确实是感动万分，眼圈有些发红，大有一股士为知己者死的味道，秘书们看的又是一阵眼热心跳：尼玛！要是有个老板给我买一架商务飞机用，我也能士为知己者死。只是他们可不知道林鸿飞其实是在心疼自己的钱……如果不是为了装的更像一些，完全可以只买一架的。

　　“感动”了半天，林鸿飞这才想起一件最重要的事，笑着转过身来对在场的诸位秘书们道，“诸位领导们陪我们接收飞机，也都辛苦了，不如这样，大家也一起上来看看，见识一下资本主义的腐败？”

　　顿了顿，林鸿飞补充道，“现在没有审批航线，飞机不能起飞，但让诸位体验一下商务飞机还是没有问题的。”

　　“好啊，”秘书们纷纷点头，尽管他们都知道这是题中应有之义，但当林鸿飞说出这番话，并且看到飞机的主人霍尔格·布罗伊希先生并没有反对的意思之后，一个个脸上纷纷露出了欣喜之意，“不瞒林总和霍尔格先生，对私人飞机，我们还真有点好奇呢。”

　　※※※

　　私人飞机自然是豪华无比，尤其是那架更大的湾流2号SP型，上面齐全的各种电子设备和长腿细腰的金发空中小姐更是给秘书们留下了深刻的印象，虽然国内的空中小姐都是千挑百选、同时还要政治背景过硬的美女，可享受长腿细腰的金发美女的服务，对于在场的每一位来说还是第一次。

　　他们一直以为民航公司飞机头等舱已经够奢华了，却没想到原来私人飞机可以奢华到这个程度，如果一定要做个比方，就像是一个一直在开212吉普的人，忽然间让他见到了一辆2010年前后的奔驰或者宝马，除了震惊之外还是震惊，望着那些包金的零部件，再偷偷看一眼穿着紧身空乘服、脸上带着热情笑容的漂亮的空中小姐，也算是见多识广的秘书们竟然紧张的有些不知所措。

　　在这种情况下，飞机里面那略显陈旧的装饰倒是被他们有意无意的给忽略了。

　　倒是霍尔格·布罗伊希歉意的对秘书们解释道，“相信诸位已经知道了，严格意义上来说，这架飞机并不是我的，而是由飞机销售公司在我的飞机正式交付给我之前他们提供给我使用的，是一架他们挂牌销售的二手飞机，设备陈旧了些，不过诸位可以放心，我们的飞机是定制的，由世界上最顶级的设计师帮我们做的设计。”

　　这还是挂牌销售的二手飞机？唉呀妈呀，二手飞机都这么奢华了，那新飞机得奢华成什么样子？听到霍尔格·布罗伊希的这番话，秘书们惊讶的直吐舌头，他们现在总算是知道了为什么这么一架飞机就要花好几千万RMB才能够买得到，敢情这东西等于是用金子打的。

　　原本打算开口帮自己的老板向霍尔格·布罗伊希开口借飞机的秘书们，一时间就不好意思开口了……虽然领导们等闲情况下也不会找古齐省工业制造有限公司来借飞机，这么贵重的东西那是多大的一个人情？可谁也不敢保证领导没有点儿紧急的事情不是？真到了某天，领导需要在极短的时间里赶到某个地方，却又没有航班，怎么办？这个时候霍尔格先生的这架飞机可就帮了大忙了。

　　只是知道了还不如不知道，该怎么开口？秘书们的表情都有些怪异。

　　在说这番话的时候，霍尔格·布罗伊希虽然看似是在对这些领导们的秘书说的，但却一直用眼睛的余光观察着林鸿飞的表情，直到林鸿飞向自己眨了两下眼睛，这才让自己的目光若无其事的从这些领导们的秘书身上扫过。

　　这目光虽然不会让秘书们觉得有什么不妥，但却一定会让他们察觉到。

　　怎么回事？秘书们被霍尔格·布罗伊希看的有些莫名其妙。

　　在秘书们疑惑的目光中，霍尔格·布罗伊希的脸色忽然变得凝重起来，“林，有一件事我必须要告诉你，我在德国的一位非常值得信赖的朋友亲口告诉我，大众公司对我们公司的举动很不满，决定在近期采取一些对策。”


第八六六章 大众出阴招？

　　什么？大众汽车会针对古齐省工业制造有限公司的这个汽车城计划做出一些不光彩的事情？听到这话，秘书们轻松的表情顿时就再也轻松不起来了，心中一个念头冒了出来：这下子要有麻烦了。

　　“这在我们的预料之中吧？”对于霍尔格·布罗伊希的话，林鸿飞并不感到意外，“霍尔格先生，大众汽车在我们国家有着巨大的经济利益，我们做出了这么大的举动，如果大众公司不做出一些针对性的举措那才让人感到奇怪。”

　　对啊对啊，林鸿飞这话让大家伙儿都感到赞同，说的是，这可是一家两年后要达到年产12万辆小轿车、最多五六年就要达到年产40万辆小轿车的全国最大的汽车生产基地，受到这个汽车生产基地影响最大的就是大众汽车集团，他们会做出一些举措实在是再正常不过了。

　　“当然，他们会做出一些应对的举措并不让人感到奇怪，”霍尔格·布罗伊希点点头，“但如果他们并不打算采取单纯的商业手段呢？”

　　不采取商业手段？这话是什么意思？林鸿飞立刻就皱紧了眉头，秘书们也跟着皱紧了眉头：除了商业手段就是政治手段，可这么大的一个汽车生产基地对于国家的经济带动作用有多巨大，只要看看这阵子开发区管委会的账户上到了多少土地出让金就知道了，面对这么一个最多五六年就能够达到总产值上万亿的汽车工业基地，国家怎么可能用政治手段来对付它？

　　一时间，秘书们也没有心思去琢磨帮自己老板开口借飞机的事情了，天大地大也没有眼前这件事大……整个汽车工业城项目，可是关系到全省无数领导的官帽子啊，尤其要命的是，自己家领导就在这其中。

　　林鸿飞的脸色豁然一变，他忽然想到了另外一种可能，以一种极其惊讶的、不敢相信的语气对霍尔格·布罗伊希说到，“霍尔格先生，你说的是某些……嗯，不那么光彩和合法的手段？”

　　霍尔格·布罗伊希耸耸肩，虽然什么也没有说，但这态度却自动的被大家当做默认了。

　　怎么会这样？秘书们面面相觑：如果是这样那事情……必须要立刻通知老板！

　　只是他们现在唯一不是很确定的一点就是，事情真的是这样吗？

　　“他们怎么敢？这可是在共和国的土地上？！”林鸿飞显然更加关心这个问题，他的一张脸都白了，有些失态的大声叫道。

　　这话更加深了秘书们的疑惑，是啊，林鸿飞说的没错，这可是在共和国的土地上，他们怎么敢？

　　“马克思在《资本论》中说过的，如果有10％的利润，资本就会保证到处被使用；有20％的利润，资本就能活跃起来；有50％的利润，资本就会铤而走险；为了100％的利润，资本就敢践踏一切人间法律；有300％以上的利润，资本就敢犯任何罪行，甚至去冒绞首的危险，”霍尔格·布罗伊希耸耸肩，“这句话反过来说也是成立的，如果有超过50%的利润损失，资本就会铤而走险；如果损失的利润超过100%，资本就敢践踏一切人间法律；如果要损失超过300%的利润，资本就敢犯任何罪行，哪怕是绞首的危险。”

　　豪华的机舱里静悄悄的，连呼吸声似乎都停止了，安静的仿佛是一片坟墓。

　　马克思的《资本论》当中的这段话是《资本论》经典当中的经典，在无数的资料中被引用，不要说在场的这些整天里刷笔杆子的秘书，哪怕是中学生，也是他们政治课本当中必须背熟的内容，并且一直被当做是资本主义压迫无产阶级的铁证：看吧，连我们伟大的无产阶级导师马克思先生都是这么说的。

　　但现在，他们终于意识到，原来《资本论》当中的这段话竟然还可以如此反向翻译，相比于之前的那种理解，霍尔格·布罗伊希的这番话更有一种血淋淋的、让人毛骨悚然的味道，尽管坐在豪华无比的私人飞机里，可每个人都感觉自己似乎仿佛已经被零下五六十度的严寒给生生的冻僵了，自己的眼前，就是一片鲜红的血海，血海当中每一朵汹涌的浪花都隐藏着数不清的罪恶和阴谋……

　　还好，就在这个让人感觉毛骨悚然的时候，林鸿飞问出了所有秘书们最关心的问题，“霍尔格先生，你的这条消息的来源，可靠吗？”

　　“如果你的这位朋友就是大众公司的某位高层领导，并且你还为了这条消息花费了50万美元，你会怀疑这条消息的准确性吗？”

　　霍尔格·布罗伊希没有直接回答林鸿飞的话，但他的话却让所有人一下子相信了：没错，一条价值50万美元的消息无论如何也不会是假的。

　　“这个……”林鸿飞看了在场的秘书们一眼，此刻话说的就直接多了，“汽车工业基地的建设将会给古齐省的经济发展起到巨大的带动作用，对全国的经济发展也将起到极大的促进作用，如果只是正常的商业竞争，我们不怕和任何竞争对手进行竞争，如果有人认为可以用其他不光彩的方式来对付我们……杨秘书，庄秘书，咱们国家是保护合法经营的企业的对吧？”

　　林鸿飞这话分明就是要求政府的信用保证了，周大明的秘书杨晨东本能的有些犹豫：对方可是大众汽车……

　　可张怀东的秘书庄建刚刚才受了林鸿飞老大的一连串组合拳人情，这个时候可是最合适的还人情的机会，根本不管杨晨东的反应，直接重重的点头说道，“林总，请你放心，只要是贵公司合法经营，肯定受到咱们国家的法律保护，同样，如果有任何企业敢违反国家的法律，必定会受到法律的严厉制裁！”

　　听到庄建这话，杨晨东一愣，以自己对庄建的了解，这家伙不是一个不靠谱的人啊，怎么在什么都不知道的情况下就胡乱表态？但下一刻，他就后悔的恨不得那头撞墙：怎么被庄建这个混蛋抢了先？！

　　为什么？原因很简单，因为庄建说的这些全都是实话没错，可也全都是废话！

　　以咱们国家现在的国际形式，既然大众公司已经表示了不满，那么国家大概十有八九会对大众对古齐省工业制造有限公司的做法睁一只眼闭一只眼的，人家大众受到了这么大的损失还不允许人家出口气？

　　当然，对于古齐省工业制造有限公司来说，因为他们这个年产值巨大的汽车工业基地的存在也是一个巨大的护身符，估计大众小打小闹的折腾折腾也就罢了，真闹大了对他们也没好处……自以为想明白了这其中关节的杨晨东自然就对庄建抢了自己的风头极为不满，可是他有哪里知道庄建和他想的根本不一样？

　　在已经见识过林鸿飞能耐的庄建看来，大众如果不搞什么阴谋诡计也就罢了，可若真的是玩些什么见不得光的手段，那可真实的是找死了，大众以前针对古齐省工业制造有限公司的小手段也不少，可又有哪一次真正的占了便宜？

　　话说到就行了，说多了反而不美，向林鸿飞十分隐蔽的看了一眼，见林鸿飞微不可查的点了点头，霍尔格·布罗伊希便道，“诸位领导对我们古齐省工业制造有限公司的支持，我们这些股东都牢记在心，在这里，我代表古齐省工业制造有限公司向诸位领导们承诺，只要诸位领导们有需要，公司的飞机随时为诸位领导们准备着。”

　　这话说的大家心里舒坦，可这个时候大家哪里有心思去管霍尔格·布罗伊希的这番承诺？一个个都在想着刚才霍尔格说的那番话呢，一个个心不在焉的与林鸿飞、霍尔格·布罗伊希打了个招呼，飞快的找了个借口溜掉。

　　※※※

　　望着已经消失不见的那些秘书们的汽车，霍尔格·布罗伊希向林鸿飞眨了眨眼，“老板，这样真的可以吗？”

　　“放心吧，”林鸿飞对自己的判断信心十足，“难道你不认为大众汽车没有动作才是不正常的吗？”

　　“是的，我相信老板你的判断！”霍尔格·布罗伊希立刻就坚定无比的上下摇晃自己的脑袋，对于自己老板的判断能力，霍尔格·布罗伊希已经有了一种近乎宗教崇拜一般的虔诚，立刻道，“那么老板，我们需要做些什么呢？”

　　“不，我们什么都不用做，”林鸿飞笑眯眯的阻止了他，“我们只需要静静的等着就好，会有人来帮我们做该做的。”

　　是这样的吗？霍尔格·布罗伊希眨了眨眼睛，有些迷茫，他有些搞不明白，为什么只要自己什么都不做大众汽车就会倒霉，但是……好吧，霍尔格·布罗伊希承认，这种事情是老板考虑的事情，作为一个高级打工仔，自己不需要考虑的这么多，只需要将老板交代的事情做好就行了。

　　一想到这一点，霍尔格·布罗伊希的心情顿时就豁然开朗起来，他兴冲冲的向林鸿飞问道，“那么，我亲爱的老板，接下来我要去拜访你们省的那些官僚了吗？”

　　“当然。”林鸿飞的脸上浮现出一丝让人捉摸不透的笑容，带着淡淡的嘲讽味道。


第八六七章 舍不得孩子套不住狼

　　古齐省工业制造有限公司的大老板霍尔格·布罗伊希先生带着大量精致的德国“工艺品”拜访省里的诸位大佬们，大佬们自然知道满脸笑容的霍尔格·布罗伊希是什么意思，那些不好的传闻他们也听到了。

　　毫无疑问，对于热情的霍尔格·布罗伊希同志，大家是抱着同情态度的：大众汽车也忒不是东西了，人家霍尔格先生能赚钱，那也是人家真金白银的拿出来了的，难道就只能允许你们大众汽车赚钱，一点亏都吃不得？典型的霸权主义思想嘛！

　　当然，有这种想法是一回事，如果这件事跟大家没有什么关系，大家倒也乐得看狗咬狗一嘴毛，可若是这件事同自己的利益息息相关，那大家可就顾不得那么许多了，先保住自己的利益要紧，林鸿飞策划的这个汽车工业制造基地不但对于古齐省、哪怕是对于共和国的经济发展都有着难以想象的巨大促进作用，领导们自然就淡定不起来，不免就通过各种私下里的渠道向大众汽车打听情况：这个……听说你们对古齐省工业制造有限公司不是很满意？大家都是做生意的，和气生财嘛，你看，我做个和事老，在其中说合一下，你们觉得怎么样？

　　大众汽车肯定不觉得怎么样，因为他们虽然对古齐省工业制造有限公司的做法确实不满，但若说是什么不好的想法么……不管有没有吧，反正没有实施。

　　只是大众传来的消息则更是让领导们心中的火气旺了两分：废话！这种事情你们当然不会承认，一时间，领导们对大众汽车的印象首次变得不那么友好起来……

　　※※※

　　在霍尔格·布罗伊希拜访古齐省的领导们的时候，林鸿飞却已经坐上自己的飞机赶往了南美，当漂亮的湾流2号商务飞机降落在乌拉圭首都蒙得维的亚国际机场的时候，惊讶的发现自己的两位老朋友：乌拉圭工业部部长罗伯特·克莱姆·洛佩兹和商务部部长卡洛斯·古铁雷斯竟然亲自在机场等着自己。

　　这还并不是最让林鸿飞感到惊讶的，让林鸿飞感到惊讶的是，在罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯这两位内阁成员的前面竟然还站着一个人，看这家伙那一副当仁不让的模样，在看看罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯那副毕恭毕敬的表情，林鸿飞心中不由得一跳，一个之前绝对不可能的想法不由得从心底里冒了出来：不会是乌拉圭总统路易斯·卡列拉亲自来了吧？

　　林鸿飞想的没错，这位还真是乌拉圭的现任总统路易斯·卡列拉，这家伙对林鸿飞的到来出乎林鸿飞意料的热情，“林，欢迎你到我们乌拉圭来，你永远都是我们乌拉圭人最好的朋友。”

　　“总统先生，这是我的荣幸，能够为中乌友谊做出一点贡献是我的骄傲……”林鸿飞没有隐藏自己的情绪，在说这番冠冕堂皇的话的时候，他扭头看向卡洛斯·古铁雷斯，希望他能给自己一个解释：来之前你可没有给我说总统先生会来机场迎接我啊。

　　“林，知道你要来，总统先生特意推掉了上午的共走安排……”

　　尽管卡洛斯·古铁雷斯说的含糊其辞，可林鸿飞还是明白了路易斯·卡列拉这位总统打突然袭击的原因：总统大选已经开始了，如果能够得到自己这位中国大金主的支持，尤其是在经济方面的支持，路易斯·卡列拉就有超过九成九的几率取得连任，反之，如果自己支持他的竞争对手胡里奥·玛利亚·桑吉内蒂，那路易斯·卡列拉基本上就可以告别下一届的总统宝座了。

　　除了这个理由之外，林鸿飞想不出还能有什么理由让一位总统屈尊降贵的来机场迎接一个外国的商人，再是小国的总统，那也是总统，到了美国也是要克林顿这家伙亲自接见的。

　　当然，明白是怎么个情况一回事，如何表态那就是另外一回事了，对于这种情况，林鸿飞其实早有预料，只是没有想到会来的这么快而已，他无比感激的向路易斯·卡列拉点头致意道，“总统先生，这是我的骄傲，感谢您在百忙之中能够来机场迎接我。”

　　“林先生，这是你应得的，你以及你的伙伴们在乌拉圭的投资对乌拉圭的经济发展起到了巨大的带动作用，你是我们最尊贵的客人，”路易斯·卡列拉做的真是滴水不漏，立刻顺势就向林鸿飞发出了自己的邀请，“林，今晚我特意在总统府为你举办了一个盛大的欢迎晚宴，届时会有很多热情的乌拉圭的漂亮姑娘……”

　　这算是赤裸裸的性贿赂吗？或者也可以认为是总统在拉皮条？林鸿飞有些哭笑不得。

　　虽然他并不是很在乎谁当选总统，却也知道现在绝对不是表态的好时机，最起码不符合利益最大化的基本要求，只好笑着点头，“谢谢总统先生，不过有一点需要提前告知总统先生，我在乌拉圭呆的时间不长，最多只有五天，然后就要去欧洲。”

　　“去欧洲？”路易斯·卡列拉眨眨眼，虽然林鸿飞没有表态让他有些失望，但如果林鸿飞此刻表态，那才真的是让他失望了，相反的，他对林鸿飞如此急匆匆的去欧洲反而挺感兴趣，“林先生，能告诉我您要去欧洲做什么吗？”

　　“去白俄罗斯，去和明斯克拖拉机重工联合体以及明斯克汽车重工联合体谈合作的事宜。”

　　“白俄罗斯的明斯克拖拉机重工联合体？”罗伯特·克莱姆·洛佩兹眨了眨眼，趁着这个时候插了句嘴，说了一个并不好笑的笑话，“这是一家做什么的……嗯，工厂？这是一家生产拖拉机的工厂吗？”

　　“不，他们是一家生产重型军用轮式越野运输车的军工企业，在前苏联时期，明斯克拖拉机重工联合体原本是为前苏联战略火箭军提供陆基轮式机动洲际导弹的重型军用越野运输车底盘的，嗯，明斯克汽车重工联合体也是。”

　　气氛顿时有些僵硬。

　　对于位于南美洲的乌拉圭人而言，处于遥远的欧洲的白俄罗斯真的是太遥远了，哪怕当年冷战时期的核阴云笼罩在地球的上空的时候，乌拉圭也没有怎么当成一回事，不是不怕，事实正好相反，而是自己太弱小了，完全没有任何的反抗能力，既然对方只要有一枚导弹过来就肯定是个死，躲也躲不掉，那就干脆什么防护措施也不要做了，大家就有一天算一天的过吧……这么当一天和尚撞一天钟的想法，反倒是让乌拉圭人捱过了将近半个世纪的核阴云的笼罩。

　　但毫无疑问，在那个核阴云笼罩在整个地球上的日子里，哪怕是当一天和尚撞一天钟的乌拉圭人，在撞钟的时候也是战战兢兢的在过日子，这骤然听到古齐省工业制造有限公司居然要和这么两家凶残的公司合作，乌拉圭的总统先生以及工业部长、商务部长竟然齐齐的后退了一步，脸上不由自主的露出了一丝惊骇之色。

　　在他们眼中，任何和红色苏联有关系的东西都是恐怖的，更不要说是生产陆基机动核武器的重型军用越野运输平台这种典型的军国利器，害怕是理所当然的。

　　“古齐省工业制造有限公司是一家汽车制造企业，明斯克拖拉机重工联合体和明斯克汽车重工联合体的重型卡车技术对我们公司未来的发展很重要，”林鸿飞稍稍做了一下说明，“如果能够同这两家企业合作，我们公司可以尽快的建立起我们自己的重型商用车生产体系……两位也知道，苏联解体后，他们的各个加盟共和国的日子不是很好过。”

　　明白了，林鸿飞这是打算去白俄罗斯捡便宜去了，路易斯·卡列拉和卡洛斯·古铁雷斯、罗伯特·克莱姆·洛佩兹眼中不可避免的露出羡慕之色，只是他们也明白，这种游戏不是他们能够掺合的起的，这种技术若是掌握在乌拉圭手里，对乌拉圭而言只是一桩巨大的灾难，而不是一种幸运。

　　路易斯·卡列拉立刻知趣的转移开了这个问题，原本准备向林鸿飞质问的问题也说不出口了，“林，正好，有些关于贵国投资商和贵国工程建设公司的事情，我想和您谈谈。”

　　如果不是乌拉圭这边有事，林鸿飞又岂会闲着没事大老远的跑过来？私人飞机的使用费用很贵的，他立刻点头，“是的，总统先生，我也有些问题需要和您沟通。”

　　※※※

　　在机场上的一行人并不知道的是，就在他们为了今晚的会谈而苦心盘算着的时候，也有人正聚在一起小声的商量着，“诸位，我觉得20万美元可能不够，那可是一个省的省长，只要搞定了他，咱们的工程就好办了。”

　　“老胡你他娘的别忘了这里可是在乌拉圭，你知不知道这事儿如果不成功咱们这些人会多么倒霉？”

　　“老孙，舍不得孩子套不住狼，你如果心甘情愿从那姓林的小子手里吃点残羹剩饭，当老子没说！”


第八六八章 顾问委员会？

　　总统府今晚空前的热闹，穿梭其中的不仅有蒙得维的亚有名的交际花们，更有打扮的时尚漂亮的淑女名媛，漂亮的晚礼服下面包裹着一具具诱人的躯体，那媚眼是一筐筐的向林鸿飞身上丢，但林鸿飞这货真的很没有情调，对于美女们抛过来的媚眼和有意无意的暗示，丫直接无视了，很地主老财的手指间夹着一根粗大的雪茄对路易斯·卡列拉说道，“总统先生，我们古齐省工业制造有限公司计划成立一个顾问委员会来协调一些必要的工作，不知道总统先生和卡洛斯先生有什么好的人选推荐？”

　　“顾问委员会？”路易斯·卡列拉和卡洛斯·古铁雷斯眼中同时一闪。

　　不仅这俩人眼睛一亮，周围似有意似无意的做成了一个圈的乌拉圭政界高层们的眼睛也紧跟着一亮：顾问委员会？这是好东西啊。

　　“是的，顾问委员会，”迎着一众平日里高高在上的政客们那期待的目光，林鸿飞轻轻的弹了弹粗大的雪茄的烟灰，笑道，“必须要承认的是，虽然我们古齐省工业制造有限公司对贵国并不是十分熟悉，但却得到了贵国政府以及在座的诸位的巨大帮助，但越是这样，我们古齐省工业制造有限公司就越不能辜负了诸位的信任，所以我们认为，成立一个旨在能够为我们双方提供更好的沟通渠道、及时的化解矛盾和分歧的顾问委员会十分有必要，在这里，我诚挚的恳请诸位能够给我们公司推荐一些合适的顾问人选。”

　　这是……送钱啊！

　　听到林鸿飞这话，政客们的眼睛都红了。

　　所谓的顾问委员会其实是欧美大公司大集团习惯性采取的一种政府公关手段，不仅叫顾问委员会，还有很多其他的称呼，比如咨询委员会之类，但虽然名字不同，做的事情却是一样的，名义上是顾问，实际上不过是疏通与政府高层人员关系和给他们送钱的一个合理合法的咨询机构：咨询信息就要付钱，这是天经地义的事情，对吧？

　　送钱的送的心安理得，拿钱的也拿的理得心安。

　　这种情况在欧美发达国家很常见，并且美其名曰政府公关，作为政府人员，接受来自于顾问委员会的咨询并且从中赚取好处也被政客们广泛接受，但可惜的是，乌拉圭实在是太小了，17.6万平方公里的土地面积和总共300万左右的人口，加上极其有限的资源，根本没有大公司和大企业愿意和乌拉圭人“顾问”一下，反倒是为了让自己的农牧业产品能够销售出去，他们不得不花费大量的宝贵美元来“顾问”美国人，除了平日里偶尔自娱自乐般的自己“顾问”一下自己之外，他们还真的没有什么被“顾问”的机会。

　　“林先生，对于这些顾问，贵公司有什么要求？”卡洛斯·古铁雷斯立刻急不可耐的问道，这话也算是问出了周围的政客们的心声。

　　“首先的一点，要熟悉乌拉圭的国情，熟悉国家政策走势和经济走势……”林鸿飞说了几个对于这些顾问们的要求，政客们听的松了一口气，林鸿飞提出来的要求虽然和欧美大公司大同小异，但要求似乎也低了不少。

　　最后，林鸿飞补充的一句让在场的绝大多数政客们都安下了心，“如果这位先生们有这方面的人才，希望你们可以给我推荐一下。”

　　“当然当然。”

　　“应该的，应该的，林先生是我们乌拉圭最尊贵的客人嘛……”

　　大腹便便的政客们顿时喜笑颜开，林鸿飞是在用这种方式告诉他们，哪怕自己不方便担任这个顾问，也可以挑选一个人去担任这个顾问的，既然如此，另外一个问题就很重要了。

　　“那么……贵公司一年的顾问费用有多少？”

　　终于，卡洛斯·古铁雷斯问出了这个在场所有的政客最关心的问题：你们能拿出多少钱来给大家分润？

　　林鸿飞环视了一眼眼前这些因为紧张，甚至连呼吸都屏住了的政客们，在吊足了他们的胃口之后才开口道，“我们的初步计划是第一年拿出500万美元的顾问费来，当然，这只是初步计划，如果有必要，也会酌情增加。”

　　500万美元！

　　最少！

　　听到这个数字，政客们的眼睛里泛着的光彩都是和100元面值的美钞是同样的绿油油的颜色，心中立刻不停的盘算着自己擅长的领域，盘算着自己可以从这500万美元的大蛋糕当中切下多大的一块。

　　对于一个GDP只有100多亿美元的国家来说，500万美元当真是不少了，要知道，他们总统的竞选基金也不过就是500多万美元而已，这还是因为乌拉圭是南美数得着的富国，哪怕在场的这些政客们，充其量也不过是百万富翁级别，对于一位百万富翁，面对每年半个千万富翁的财富，让他们保持镇定？哈……

　　“林，我认识一位法律方面的专家，他不仅对我们乌拉圭国内的法律很熟悉，也对南美诸国的法律体系以及相关法律制度很熟悉，我相信这应该会是你需要的。”卡洛斯·古铁雷斯立刻道。

　　“当然，一位法律方面的专家是我们需要的。”林鸿飞立刻毫不犹豫的点头，“卡洛斯先生，如果你介绍的这位法律专家能够来我们公司做顾问，我可以许诺他一年20万美元的咨询顾问费用。”

　　20万美元！

　　面对20万美元的诱惑，风度翩翩的政客们的眼珠子都红了：政客来钱容易，可开销也大呀，养家真的不容易，如果有额外每年20万美元的补充……立刻就有另外一位政客高声道，“林，我有一位熟悉南美诸国风俗人情以及习惯的专家，你需要吗？”

　　“这也是我们需要的，我们可以给出18万美元的顾问咨询费用。”

　　“我认识一位财务专家……”

　　在这里，专家成了砧板上的猪肉，根据不同的部位卖出了不同的价钱：猪大骨3块、里脊肉5块、后座肉4块8……

　　※※※

　　半个小时候，林鸿飞和诸位政客们再次恢复了之前的风度，或抽着雪茄或拼着红酒，为此林鸿飞付出了近400万美元，每个人都很满意，包括林鸿飞。

　　心情大好的林大老板想起战略部给自己的建议，不由得心中一动，向路易斯·卡列拉问道，“总统先生，我希望能够赞助一家乌拉圭的足球俱乐部，不知道是否可以？”

　　林鸿飞深知足球在乌拉圭的巨大影响力，更知道这是让公司以最快的速度被乌拉圭人接受的办法，相比起来，乌拉圭和不像是英国，让冤大头阿布花了那么多钱还是被人当做暴发户，虽然是一个无数人羡慕和嫉妒的暴发户。

　　“当然可以，您的意思是收购一家足球俱乐部？”现在的路易斯·卡列拉对林鸿飞表现出来足够的尊敬，对金钱的尊敬。

　　“还没有确定是赞助还是收购，”林鸿飞给出了一个模棱两可的回答，“但如果可以的话，我个人倾向于收购。”

　　“是乌拉圭民族足球俱乐部吗？”路易斯·卡列拉挑了挑眉毛，追问道。

　　“乌拉圭民族足球俱乐部？”这家俱乐部很有名吧？看着路易斯·卡列拉的表情，林鸿飞不解的看向自己旁边的卡洛斯·古铁雷斯。

　　卡洛斯·古铁雷斯忙低声给林鸿飞解释道，“民族足球俱乐部是一家成立于1899年的足球俱乐部，也是我们乌拉圭最成功的俱乐部，截止到去年，民族足球俱乐部已经获得了35次顶级联赛冠军，三次南美解放者杯冠军，三次丰田杯冠军，在国际上享有盛誉，欧洲五大联赛的足球俱乐部也一直能够从民族足球俱乐部收购球员而骄傲，民族俱乐部是我们乌拉圭人的骄傲。”

　　说到最后，卡洛斯·古铁雷斯眉飞色舞，情绪激动的就像是个普通球迷，果然，他接下来的话也印证了这一点，“我本人就是民族足球俱乐部的球迷，我的妻子和孩子也是，我的父亲和母亲也是，我的爷爷奶奶同样也是民族俱乐部的球迷，我们古铁雷斯家族都是民族俱乐部的铁杆球迷。”

　　好吧，你们铁杆不铁杆的不关我的事，但林鸿飞知道基本的一点，锦上添花永远比不上雪中送炭，既然民族足球俱乐部这么成功，那么向来他们根本不用为自己的赞助商而发愁，有的是商家想要赞助他们，这对林鸿飞来说，就失去了赞助的愿意……最起码也要有点轰动效果吧？

　　“不，不是民族足球俱乐部，”林鸿飞摆摆手，“我希望能够给一些在顶级联赛的中小俱乐部一些机会。”

　　路易斯·卡列拉并不是足球迷，对于乌拉圭的足球俱乐部也不了解，这才乌拉圭人当中稍显另类，但这并不奇怪，再狂热的运动也有人会不喜欢，但既然林鸿飞愿意在乌拉圭花钱，作为乌拉圭总统，路易斯·卡列拉没有反对的道理，他立刻笑着表态，“我会让足协的人联系的……相信我，这会是一桩好生意。”


第八六九章 巡视

　　正在卡洛斯·古铁雷斯卯足了力气打算说服林鸿飞给民族足球俱乐部提供些赞助的时候，曹军抿着嘴，一言不发的走过来了，在诸位乌拉圭政府核心成员的众目睽睽的注视下，递给林鸿飞一张纸条。

　　这是出事了？望着曹军的表情，林鸿飞心里不由得咯噔一下……按说这个时候不管有天大的事情曹军也不应该表露出来的，但如果是林鸿飞事前的吩咐，根据事态的不同严重等级而做出不同的表情，那自然就要另当别论。

　　飞速的扫了一眼纸条上的内容，尽管脸色微变，林鸿飞的心中的怒火却已经熊熊的燃烧起来：一群不知好歹的混蛋！当真以为老子好欺负么！

　　“林先生，是不是你们公司出了什么事？”总统路易斯·卡列拉关切的问道。

　　林鸿飞脸色不变，不动声色的将纸条装进自己的兜里，笑着道，“没什么大事，国内那边的汽车生产基地建设过程当中出了点安全事故，有两个工人受了点伤，幸好没有人死亡，算是不幸中的万幸。”

　　哦，那真是万幸，大家都是暗自松了一口气。

　　古齐省工业制造有限公司在乌拉圭拉来了建设大幕的同时，也在他们自己的国家正在进行一个宏大的、据说将来的年产值将会超过1000亿美元的超大的汽车工业基地的建设计划，在一个占地面积13.4平方公里的庞大建筑工地上，发生一点安全事故并不奇怪，只要没有人员死亡，一切都好说。

　　虽然这是一个让一个乌拉圭人馋的狂流口水、甚至某种程度上而言想都不敢想的庞大计划，但他们很有自知之明，知道这么庞大的一个汽车工业基地根本不是乌拉圭人能够担得起的，乌拉圭没有这么庞大的市场，南美也容纳不下这么庞大的市场需求。

　　※※※

　　望着林鸿飞的背景，路易斯·卡列拉的目光闪烁着，片刻后，忽然向站在自己身后一步的卡洛斯·古铁雷斯问道，“卡洛斯，你相信林的话吗？”

　　“不是很相信，”卡洛斯·古铁雷斯知道自己的老板问的是什么，毫不犹豫的说道，作为政府的商务部部长，他自然有着相当杰出的判断能力，低声对路易斯·卡列拉道，“也许我们的中国朋友遇到了一点小麻烦，但我相信他会解决的。”

　　“是这样的吗？”路易斯·卡列拉笑了笑，不置可否，林鸿飞的年龄会让任何一个第一次碰到他的人不由自主的对他轻视，但当路易斯·卡列拉轻轻的按了按胸口的那张价值100万美元的支票的时候，他立刻下定了决心：政客从来没有让自己的金主失望的传统，“卡洛斯，让人跟踪一下这个事，林和他的公司是我们乌拉圭人最好的兄弟和伙伴，不是吗？”

　　“没错，总统先生，您说的太正确了。”对于老板的话，卡洛斯·古铁雷斯无比赞同。

　　※※※

　　情况确实很严重，严重到了什么程度呢，严重到了作为总承包商，自己下面的一些分包商竟然阴谋联合起来玩“客大欺店”的游戏了，若非林鸿飞一开始就对这些公司抱着一分警惕，否则这会儿被人卖了说不定还在帮人数钱。

　　当然，若说情况已经严重到了无法解决的程度，那却也未必，不管怎么说，古齐省工业制造有限公司还是作为所有在乌拉圭的、有华资背景的企业的总承包商的身份出现的，有了这么一层“婆婆”的背景，下面的“媳妇”们联合起来打算反抗“婆婆”的想法没有被发现也就罢了，可既然“婆婆”已经发现了有人胆敢反抗自己的统治，那这个“婆婆”也不介意让某些人知道，这个家里还是自己这个婆婆说了算。

　　林鸿飞的“工作检查”十分突然，当林鸿飞已经在工地上转悠了半天之后，胡老板才屁颠屁颠的跑过来，脸上的表情那真是要多谄媚就有多谄媚了，不停的搓着手向林鸿飞道歉，“哎呀呀，林总您来了怎么也不跟咱老胡说一声？您看这工地上乱糟糟的，万一……哎呀，瞧我老胡这张嘴！”

　　说着，老胡轻拍了自己的脸一下，忙转移了话题，向林鸿飞问道，“林总，您今天过来是……”

　　“老胡你别多想，”林鸿飞摆摆手，目光打量着繁忙的工地，满意的点了下头，“我就是随便过来看看……看你们工地上够忙的啊，怎么样，有什么困难没有？”

　　这话是什么意思？胡老板的心里顿时“咯噔”一下。他才不信林鸿飞这么忙的人会专程到自己的工地上“随便走走看看”，可若说林鸿飞是来故意找茬的，似乎也不像啊。摸不准林鸿飞到底真的是随便过来看看呢还是“打算随便过来看看”，更何况他自己心里还有鬼，连忙笑着对林鸿飞说道，“忙了好啊，咱们做工程的，就怕没有活儿给咱们忙，只有有工程做，咱们这心里就踏实了……”

　　说到这，胡老板话题一转，一脸感激的对林鸿飞道，“林总，说起来还要多谢您啊，要不是您带着咱们大家伙儿出来赚外国人的钱，老胡我还真没有想到外国人的钱竟然这么好赚。”

　　一张胖乎乎的油脸硬生生的被胡老板给笑成了狗不理包子，很有薄皮大馅十八个褶的风采。

　　“嗯，老胡你还记得是谁把你们带出来的啊。”林鸿飞抬头看着远处，没有回头，似乎有些感慨。

　　这话是什么意思？小说和电视上看多了类似情节的老胡心里顿时就是咯噔一下，心里有鬼的他自然心虚，不可避免的往不好的方面想，脸色一白，强笑道，“林总，瞧您这话说的，我们当然记得是您将我们带出来的，您对咱们这些人的帮助，咱们心里都记得呢。”

　　“记得就好。”林鸿飞淡淡的点点头，大步向自己的车队走了过去，看上去似乎林鸿飞这次来就是为了来看看工地的建设情况的。

　　胡老板心里摸不清林鸿飞这句话到底是什么意思，心里有鬼的他怔怔的出身，等林鸿飞走了好几步之后发现自己竟然没送送他，心中顿时大为懊恼，狠狠的瞪了一下身旁的那位漂亮的女人一眼，低声骂了一句，“也不知道提醒我一下！”，这才忙不迭的扭动着肥胖的身躯追了上去。

　　作为自己公司的上一级的总承包商，如果林鸿飞总的时候自己都不送一下，不说基本的礼仪问题，单单是以后林鸿飞给自己穿小鞋都足以穿的自己欲仙欲死，自诩见多了阴谋诡计的胡老板怎么可能会犯这种错误？忙追上去大声喊道，“林总，我送送您……哎呀，您再指导指导我们的工作嘛……”

　　“神经病！”胡老板身边的漂亮女人低声咒骂了一句，却又不得不跟着小跑上去。

　　※※※

　　一直走到车子的跟前，林鸿飞这才回过头来望着这片建设工地，忽然向胡老板问道，“老胡，你说，这片工程如果不合要求，全部要返工的话，你要赔多少钱？”

　　听到林鸿飞的这个问题，胡老板当真是被吓的肝都颤了，一张油乎乎的肥脸被吓的直打哆嗦，话都说不连贯了，“林……林总，您这话是什么意思？我怎么听不明白？咱老胡可没有敢做一点偷工减料的事儿啊，合同上提出的什么样的建设要求，老胡我就是按照什么要求来施工的，您这话可不能乱说。”

　　“是吗？”林鸿飞呵呵笑着摇摇头，心中却彻底对这个胡老板没了耐心，既然到现在他还死不回头，那就让他一条道走到黑吧，深深看了胡老板一眼，转身上了车，“胡老板，你就当我是在胡说八道好了。”

　　林鸿飞若不这么说还没事，林鸿飞一这么说当真是将胡老板给吓坏了，工程到底有没有偷工减料的习惯他自己最清楚，眼看着林鸿飞上了车，关上了车门，胡老板忙不迭的敲打着林鸿飞的车窗，希冀林鸿飞能够放下玻璃来和自己好好说道说道。

　　若说在外国输出劳务的国企还能秉承着咱们国内出口商品的核心原则“最好的用于出口”的话，那么如胡老板这样的私人老板可就没有那么多的讲究了，资本的原始积累阶段充满了血腥这一句话从来都是争取的。

　　可是面对这么一个反骨仔，林鸿飞又怎么可能给他机会？

　　呆呆的望着已经驶远了的林鸿飞的车队，胡老板忽然反应了过来，手忙脚乱的从自己的包里翻出移动电话来，神情惶恐无比，“老孙，刚才那姓林的小子到我这里来了，还说了一通阴阳怪气的话，你看是不是咱们的事情发了？”

　　“林鸿飞那小子来了？”电话那头的孙老板听到自己的“战友”的这番话，顿时大惊失色，“不会吧，他说了什么话了？”

　　“他说……哎呀，一句话两句话也说不明白，干脆，我到你那里去吧！这事儿咱们得好好唠唠。”胡老板一脸惶急的道，这个时候的胡老板，哪里还有前几天的意气风发？


第八七零章 航空合作

　　“老马，有没有出国做工程的想法？”车子上的林鸿飞，打电话向马文清问道。

　　听到林鸿飞这句话，马文清手一抖，手中的电话听筒差点一个没抓稳掉到地上，声音都在哆嗦，“林总，您别和我开这种玩笑，老马我经不起这折腾啊。”

　　“国际长途的电话费可一点都不便宜，我至于专门打个电话和你开这种玩笑吗？”林鸿飞道，“一句话，有没有这个想法？”

　　既然林鸿飞已经把话说到了这个份上，马文清还有什么好担心的，“说不想出国做工程的那是混账话，谁不知道咱们出国就能挣到大钱？”

　　“行，有这个想法就行，你想想吧，是继续做开发区这边的工程，还是开发区和国外一起做？要是打算做，你又打算怎么做？想好了之后给我打电话。”

　　一直到林鸿飞把电话挂上了，马文清还是呆呆的，有些不敢相信自己的耳朵：对无数人来说梦寐以求的机会就这么掉到了自己的头上？好半晌，终于从这不真实的感觉中清醒过来的马文清如同一头发情的驴一般疯了似的猛地冲了出去，如同一头野驴，对着工地嗷嗷一通乱叫……

　　※※※

　　马文清在对着电话发呆，林鸿飞却没有发呆，对于林鸿飞来说，这次的事情固然对他是一个打击，没想到自己给了这些人这么大的一个机会，得到的竟然会是这么一个结果，对于古齐省工业制造有限公司而言，这真是也给巨大的危机。

　　但同样的，对自己来说，又何尝不是一个好机会？烈火才能炼出真金来，既然有人主动给自己送上了一把火，那自己就没有不用的道理。

　　曹军小心翼翼的望着自己的老板，对那个即将倒霉的胡老板，心里没有半分的同情，如果一定要给胡老板以及其他那些家伙下一个评语，那一定是“活该！”这两个字外加一个大大的感叹号。

　　林鸿飞望着车窗外广袤的农田，不知道在想些什么，看上去就像是在出神，但这种情况只维持了短短的几分钟的时间，“小曹，给我们的顾问委员会发通知吧，相信我们的顾问们一定会很高兴向我们展现他们的价值的。”

　　“是，我这就打。”小曹应了声，忙拿起自己的电话机……拜这段时间突击学习所赐，现在的小曹已经能磕磕巴巴的用西班牙语说一些简单的日常对白了，这对小曹来说是个好消息，不仅意味着他可以拿一份小语种补贴，还可以提一级工资，当然，这些都不是最重要的，最重要的是他向自己老板展示出了自己的价值。

　　※※※

　　“林，这就是你们公司生产的飞机吗？”路易斯·卡列拉的表情带着十足的失望。

　　是的，他真的很失望，卡洛斯·古铁雷斯和罗伯特·克莱姆·洛佩兹向他汇报过古齐省工业制造有限公司具有生产飞机的能力，这让路易斯·卡列拉伤了心，他希望能够从古齐省工业制造有限公司引进一条飞机生产线，让乌拉圭的天空中有乌拉圭自己的飞机在飞翔，但看到眼前这架简陋到了极点的飞机，路易斯·卡列拉心里失望了极点。

　　在他的心目中，如波音、麦克唐纳·道格拉斯、空中客车等这些大飞机制造商生产的飞机才叫飞机，当然，如果是生产商务飞机的湾流公司、巴西航空公司、庞巴迪公司这样的公司也可以，最不济如同塞斯纳这样的公司也可以考虑，但如论如何，他也想不到古齐省工业制造有限公司生产的飞机竟然是这样的：上面一个硕大的金属制三角翼、下面挂了一个如同微型客车（面包车）一般的机舱，里面简单的摆放着几个座位……这货是飞机吗？它能飞机起来吗？路易斯·卡列拉表示很怀疑。

　　“这当然是飞机，”林鸿飞拍拍这货的玻璃窗，嗯，和面包车上的玻璃窗结构是一样的，带卡扣的推拉式结构，最简单不过的结构，当然，如果一定要认为这是简洁的设计更个也不是不可以，转过身来笑眯眯的对路易斯·卡列拉道，“这架飞机属于轻型飞机的范畴，在满载燃油的情况下，可以携带500公斤的燃油物资或者人员装备，以每小时135公里的巡航速度飞行600公里，又或者携带300公斤的物资或者人员装备飞行800公里，考虑到贵国的国土面积，我们可以通过减小油箱容积来增加载重量……请放心，在设计之初这款飞机就考虑到了各种中小型国家的不同要求，载重量方面您不用担心。”

　　这个简单的家伙真的可以携带半吨的物资或者人员装备飞上天？路易斯·卡列拉总统先生表示很怀疑，虽然这货后面的那个220马力的星形五缸汽油发动机看上去很显眼，但似乎怎么看都不像是一架能够带着500公斤的人员和物资飞600公里的样子。

　　“只有220马力？”路易斯·卡列拉吃惊的长大了嘴巴，目光落在后面的那台使用了三叶螺旋桨的星形气冷发动机上，他再次表示怀疑，“只需要这么一点功率就可以飞起来？似乎罗宾逊公司的R22活塞式直升机的功率就差不多是这样吧，他们只能载两个人。”

　　“罗宾逊R22是旋翼机，嗯，也就是直升机，他们的飞机起飞和飞行所有的动力都来自于旋翼的旋转，但是我们的飞机不同，我们的飞机飞行时由机翼提供绝大部分的升力，螺旋桨只提供其中一部分的动力……”

　　看路易斯·卡列拉还是一脸的迷茫，林鸿飞就知道这家伙对航空的基础类知识直接一窍不通，干脆就打了个比方，“比如，你开着一辆车在马路上以60公里的速度奔驰，然后你挂空挡，车子还会向前滑行一段距离，这段时间速度慢慢下降，可只要给他一点点的功率他就可以维持速度不变，这也是汽车以某个速度行驶的时候最省油的原因。”

　　“哦，原来是这样！”之前还不明白的路易斯·卡列拉立刻就懂了，虽然望着这架看似单薄的飞机、准确的应该是采用全封闭式座舱的动力滑翔机依旧有些疑惑他的性能，但听起来似乎也可以理解，但无论如何，只有确定能飞起来才是最重要的。

　　事实证明，这个简陋的看上去比微型小面包车都简陋的货竟然真的能够飞起来，在装上了350公斤的配重和两名体格每一个看上去有差不多150斤的飞行员之后，这货滑跑了差不多500米的距离之后，竟然真的飞了起来。

　　“上帝啊，它真的飞起来了……”

　　路易斯·卡列拉的眼珠子都要瞪出了眼眶，那仿佛活见鬼的表情似乎看到一头大肥猪飞上了天。但有一点可以确定的是，刚刚还觉得这飞机丑陋无比的路易斯·卡列拉，顿时就觉得这货怎么看怎么顺眼，连傻乎乎的模样看上去都觉得异常可爱。

　　没办法，在航空制造业方面，根本没有人会鸟乌拉圭一眼，尽管这货丑是丑了点儿，但却是唯一一家愿意在航空制造领域同乌拉圭展开合作的厂家，就冲着这点，乌拉圭人还有什么不满足的呢？

　　望着傻乎乎的乌拉圭总统，林鸿飞撇撇嘴，决定不跟这种智商不足的家伙说话：这是公司里功率最小的一台气冷星形五缸汽油发动机了，如果使用更大功率的发动机根本用不了这么长的滑跑距离。

　　※※※

　　望着在天空中轻盈盘旋的那架拥有全封闭座舱的动力三角翼，路易斯·卡列拉忽然意识到一个很重要的问题，“林，这架飞机的成本有多少？”

　　“这是我要对你说的这款飞机最大的优势，”上钩了！林鸿飞心里终于笑了，“这款飞机最大的优势就是……便宜！十足的便宜！”

　　“国际上同等载重能力的飞机，哪怕一样采用活塞式发动机的飞机，也要100万美元以上，但这款飞机的制造成本只有不到20万美元，哪怕我们只卖50万美元就可以有150%的超级利润！如果需要，我们甚至可以只卖25万美元！”

　　“在这款飞机上，我们可以发展出多种机型来，货运型、客运型、客货混装型甚至改装成农用飞机，这都没有问题。”

　　25万美元可以买一架飞机？！

　　路易斯·卡列拉忽然觉得自己的脑袋有些晕，他摇摇晃晃的，如果不是秘书赶紧扶住他，可怜的总统先生都要跌倒了：25万美元买一架飞机？此前他从未想过会有这样的好事。

　　可怜的路易斯·卡列拉总统先生，到现在都不知道林鸿飞其实还说谎了，事实上这货哪里有20万美元的成本？考虑到这货的飞行速度以及各种强度要求之后，林鸿飞最大程度的使用民用材料取代航空铝材，最终这货的成本降低到只需要不到30万，货币单位是RMB！

　　事实上，如果不是因为所使用的星形活塞式发动机的产量太低难以形成规模化生产、也就无法降低发动机的生产成本的话，这款飞机的成本还降低一些。


第八七一章 没有航空工业的国家真悲哀

　　相比于路易斯·卡列拉这个总统，工业部长罗伯特·克莱姆·洛佩兹多少对飞机还是懂一些的，似然不懂的太多，知道的只是一些基本的常识，但这已经足够了，有些疑惑的自言自语到，“可是我怎么觉得这架飞机有些像动力三角翼？不过从来没有见过这么大的动力三角翼。”

　　动力三角翼？听到罗伯特·克莱姆·洛佩兹的这句话，总统路易斯·卡列拉和商务部部长卡洛斯·古铁雷斯都瞪大了眼：世界上还有一种飞机叫做动力三角翼吗？

　　“没错，这架飞机是在动力三角翼的基础上改进过来了的。”林鸿飞对于这一点并不否认，毕竟这货虽然看上去是一架飞机，但身上动力三角翼的痕迹实在是太明显了，上方采用布置蒙皮的硕大三角翼、置于中后部的星形气冷五缸汽油发动机……这些基本的因素都透露出这货跟着动力三角翼的血缘关系。

　　“罗伯特，动力三角翼不好吗？或者是安全性不好？”总统路易斯·卡列拉不知道的工业部部长为什么会这么问，以为动力三角翼这东西有很大的问题，不由得问道。

　　“不，动力三角翼是世界是上最安全的飞行器之一，就算失去了动力也可以像滑翔机一样慢慢的从天空滑下来，只要飞行员自己不犯错误就没事……美国人的C-123运输机你们都知道吧？美军使用这款飞机当年在越南战场大量抛洒落叶剂，这架飞机其实就是在一款二战时期设计的金属无动力滑翔机的基础上加装了动力系统之后改装过来的。”

　　刚一开始林鸿飞还真有些紧张，以为这位工业部部长会说一些什么坏话，但现在，林鸿飞放心了，他已经在考虑，回去之后是不是要让人给他送一张支票过去？

　　说C-123运输机没有几个人知道，但一说到当年在越战时期以抛洒落叶剂的那款运输机，路易斯·卡列拉就激动了：谁不知道臭名昭著的抛洒落叶剂那款飞机？

　　“25万美元其实不算贵了，”罗伯特·克莱姆·洛佩兹一脸遗憾的摇头，“可如果有更便宜的就好了。”

　　更便宜的？罗伯特·克莱姆·洛佩兹的这番话一出口，路易斯·卡列拉都不好意思的低下了头，有些羞愧：怎么可能还有更加便宜的飞机？

　　“还真有，”一想到那款创造了世界低价纪录的国产的小蜜蜂3C固定翼双座式螺旋桨飞机同样是以动力三角翼为基础改动过来的，林鸿飞心中不由得一动，道，“我们还有一款双人的超轻型飞机，价格只相当于一辆轿车的价钱，起飞距离只需要不到70米，准确的说是65米，翼展至于8米多一点，可以在任何平整的土地上起飞，飞机跑道、学校的操场、一小截公路、甚至草地、农田的公路都可以，如果贵方有兴趣，我们也可以……”

　　“当然当然，我们当然感兴趣，”还没有等总统路易斯·卡列拉说话，工业部部长罗伯特·克莱姆·洛佩兹就失态的对林鸿飞道，“林先生，您可以给我们介绍一下这款飞机的资料吗？”

　　“当然。”这对林鸿飞不是问题，虽然那架蜜蜂3C的性能数据林鸿飞记得不是很清楚，但大致的还记得似乎和动力三角翼的性能差不多……就算有些差，那么没有关系，基于某款动力三角翼的性能数据变出来的数据就从林鸿飞的嘴里冒了出来。

　　但这些数据罗伯特·克莱姆·洛佩兹不知道啊，听到林鸿飞这话，激动的手舞足蹈：虽然不加副油箱的航程只有区区160公里，但加上副油箱之后550公里的航程还是吓到了不少人……对于一个面积只有17.6万平方公里土地的国家而言，你可以将它想象成是一个长800公里、宽220公里的一个长方形土地，虽然实际上并不是这样，但也形象的说明了乌拉圭的国土面积之狭小以及地广人稀的程度，这么大的一块土地上只有区区300万人居住，不是地广人稀是什么？

　　之前是不敢向，但如果真的有一款价格和小汽车差不多的飞机，相信会有很多人感兴趣……相信乌拉圭的两个邻居：巴西和阿根廷也会感兴趣的，这家伙实在是太便宜了，而且用途广泛，而且一台40马力的发动机能够消耗多少燃油？乌拉圭好歹也是一个中等收入的发达国家，就算燃油消耗水平稍微高一点，民众也是完全可以负担的，唯一的问题就是，只能乘坐两个人是不是稍微小了点儿？如果能够乘坐四个人那就更好了，正好供一家人乘坐。

　　“有啊，我们有可以乘坐四个人的型号，”林鸿飞好不犹豫的点点头，对于林鸿飞来说，将一架只能乘坐两个人的飞机改装成可以乘坐四个人的飞机实在是太简单了，稍微提高一点功率，配合增大的翼面积就可以轻松做到，虽然公司里现在并没有这个型号，但并不妨碍林鸿飞现在就把牛皮吹出来，“不但如此，我们还有一系列的型号，包括最简单的采用半封闭座舱的基本型、采用全封闭座舱的标准型、采用内部空调系统和挡风玻璃除霜装置、简单音响系统的豪华型，嗯，还有在豪华型的基础上采用了多功能音响娱乐系统的至尊型，客户完全可以根据自己的需要选择不同的型号……当然，价格还是和小汽车差不多，唯一的差别就是相当于便宜汽车和稍微好一点的中档车再到高档汽车的区别。”

　　他没有可以说价格，在他的印象中，蜜蜂系列飞机的最高端型号小鹰500似乎也不过才卖200万RMB的单价？但那已经是标准的飞机设计了，和拥有封闭式座舱的大型动力三角翼是截然不同的两码事。

　　林鸿飞说的极有诱惑力，可怜的工业部部长已经开始狂流口水了：可以乘坐四个人，分别对应不同需求的设计类型，最重要的是起飞降落所需要的极低的条件以及极其简单的维护保养要求……

　　“要！我们都要！”可怜的部长先生狂点其头，甚至完全忘记了此刻总统先生也在场，“林，只要能够证明这款飞机的实际性能，我们一定会引进的，我发誓！”

　　可怜的工业部长倒是没有说出让乌拉圭生产的飞机布满南美的天空这样类似二战时期某位狂人曾经说过的话，但看这丫那狂热的眼神，似乎他心里就是这么想的。

　　总统路易斯·卡列拉也没有计较工业部长这抽风一般的模样，他似乎也在轻度抽风，虽然现在只是一个有些遥远的想法，但他似乎已经看到了飞机普及到了乌拉圭的每一个农场和牧场……地广人稀的乌拉圭确实需要廉价而可靠的飞机这一不受地形限制的飞行器作为私人交通工具，毕竟，地势再平坦也不可能将大地给铺上沥青，既然是公路总有规划，但飞机嘛，你从河流上方飞过还是从农田上方飞过不会有担心自己掉河里去，也不用担心自己踩到了；邻居家的庄稼。

　　林鸿飞已经在开始盘算着这架采用拥有四到五个座位的、拥有全封闭座舱设计的动力三角翼应该如何设计了。

　　想当年某汽车狂人曾经有过狂言：“汽车有什么啊，不就是两个单人沙发、一个双人沙发、一个铁壳子外加一台发动机和变速箱么，再给装上一台空调和暖风机就齐活了。”

　　这话虽然确实是嚣张狂妄了些，但人家说的基本上还在理，甚至在一定程度上，在技术含量没有那么高的简单的超轻型和轻型飞机领域，林鸿飞也认同，否则2000年之后的神州大地上也不会出现那么多自造飞机的农民朋友。

　　在林鸿飞看来，以动力三角翼为基础设计的简单轻型和超轻型飞机的其实也没什么，说白了，就是把动力三角翼往大处里设计就是了，简单地说，就是加大翼面积来提供更大的升力，加大发动机的功率，再设计一个全封闭的座舱，采用不可收放的液压减震起落架，基本上也就差不多了。

　　相比于汽车设计，就设计要求上而言，这玩意儿不用考虑防撞强度，也不用安装前后防撞钢梁和车门防撞梁，你可以尽情的偷工减料，哪怕偷工减料到比日本人设计汽车还偷工减料都没有问题，嗯，比设计一辆汽车简单得多了。

　　※※※

　　“回来了，回来了！”正当林鸿飞的大脑神游太空的时候，一个大声叫嚷的声音在林鸿飞的耳朵边不停的大声叫嚷，逼迫着林鸿飞不得不暂停自己的思路……吵闹的发动机也功不可没。

　　“怎么样，飞机驾驶感觉怎么样？”工业部长罗伯特·克莱姆·洛佩兹第一个冲上去，向从空军临时借来的飞行员问道。

　　“非常棒的设计，稳定度很高，但是就是飞的太慢了。”空军运输机的飞行员已从机舱里跳出来就满嘴的抱怨，在飞惯了的空军运输机飞行员看来，这货也敢叫飞机？

　　但现场的政客们可不管那么多，立刻就欢呼起来，他们只知道一点，连空军的飞行员都对这款飞机的设计满口的称赞，至于飞得慢，咱们不是早就知道了吗？


第八七二章 简单的无知

　　“对了，既然美国人可以用滑翔机设计一款出色的运输机，那你们为什么不可以这么做呢？美国人的那个……嗯，C-123运输机，载重量怕不得有10吨？咱们也不要求有10吨，能载重五吨就行，”工业部长罗伯特·克莱姆·洛佩兹有些好奇的向林鸿飞问道，“看上去似乎不过就是加上了发动机和一套飞行航电系统而已，应该什么难的吧？”

　　这和何等外行当中的外行的人才会说出来的话？

　　也就只有南美的这种小国家的工业部长才会说出如此天真的、幼稚的、蠢不可及的话来，这话落到任何一个有基本的航空知识的航空爱好者的耳朵中，都能让人吐他一脸：你说的轻巧！知道当年的蔡斯飞机公司为了将原本只是金属机身的XCG-20滑翔机改装成有自主动力设备的XC-123A飞机花费了多长时间、花费了多大的精力吗？

　　事实也是如此，听到自己国家的工业部长居然会说出这么蠢不可及的话来，两名乌拉圭空军运输机飞行员顿时忙脸转到一边去：他们为自己国家竟然选择了这么一个蠢货当自己国家的工业部长感到十分的惭愧。

　　林鸿飞也算是半个航空方面的专业人才了，最起码算是时速200公里以下的航空领域的专业人才，对于罗伯特·克莱姆·洛佩兹的话，他自然是嗤之以鼻：你说的倒是轻巧，你以为事情曹真起来真的那么简单？

　　但是下一刻，林鸿飞就愣住了，自己现在的这个动力三角翼不就是这个设计思路么？说的直白些，不过是放大号的动力三角翼，再将动力三角翼的开放式座舱变成封闭式座舱，除了这些，林鸿飞委实想不到还有其他什么地方的不同，与罗伯特·克莱姆·洛佩兹的设想比起来，不过是难度的提升而已……难度又能难多少？

　　无非是将三角翼的布制蒙皮换成铝制蒙皮，加强三角翼的结构强度以承受更大的升力和压力，然后换一个更大的吊舱和更强劲的发动机，如此而已。

　　好吧，林鸿飞决定挑战一下，一架载重5吨的动力三角翼似乎还是很有挑战的，他笑眯眯的拍了拍罗伯特·克莱姆·洛佩兹的肩膀，“罗伯特，你说的没错，但有个问题，你知道现在国际市场上一架能够载重5吨的运输机或者支线飞机需要多少钱吗？”

　　“多少？”罗伯特·克莱姆·洛佩兹小心翼翼的问道，这个问题他还真的不是很清楚，他只是单纯的觉得，既然林拿出来的这架飞机都不贵，成本价25万美元，那向来达到5吨在重量的飞机应该也不贵吧？了不起成本扩大10倍，250万美元？

　　“我们国家有一款载重不到一吨的轻型运输机，嗯，就是运11型运输机，最大载重量970公斤，现在的国际售价最低45万美元，如果需要根据客户的要求一些定制化或者专业化的设备，大概应该不低于60万美元，这已经是目前国际上最便宜的载重量在1吨的运输机了，嗯，这是一款外形设计比较先进的运输机，还有一款采用上下双翼设计的、在我们国家被名为运5的运输机，但这是一款老掉牙的飞机，就不给你介绍了。”

　　运5的性能和数据表现其实相当不错，有效载荷1.5吨，最大可以达到1.8吨的载重能力以及845公里的航程可谓出色，最重要的是，这家伙的价格实在是太便宜，目前的国际市场价格是30万美元左右，虽然慢了点，巡航速度只有160公里/小时，但谁都不能否认这是一款很出色的飞机，但想了想，林鸿飞还是决定算了，万一乌拉圭感兴趣了怎么办？

　　听到林鸿飞这话，罗伯特·克莱姆·洛佩兹眨了眨眼，开始觉得有些不妙，相比于古齐省工业制造有限公司在自己眼前的这款运输机，那个什么运11的载重能力只翻了一倍，可价格却贵了一倍不止啊。

　　“能够满足您要求的大概要算前苏联的安-32运输机，这款运输机的有效载重量是6.7吨，起飞重量27吨，以当前的国际汇率来计算，大概是500万美元左右，而欧美国家的同类产品价格在2000万美元一架左右，研发费用保守估计不会低于5000万美元，这还不算租赁风洞进行风洞模拟测试的费用。”说到这里，林鸿飞一脸同情的望着他，就差直接问出来了：部长先生，您确定还要搞这么一个东西吗？

　　罗伯特·克莱姆·洛佩兹果然很确定，他无比确定的闭紧了嘴巴：载重5吨的飞机？让他见鬼去吧！我们之搞载重量在一吨以下的飞机！

　　※※※

　　这架飞机……姑且就叫飞机吧……里面的空间很宽绰，在卸掉了里面350公斤的测试用配重之后，古齐省工业制造有限公司的技术人员一阵捣鼓，两个小时候，乌拉圭政府的一种高层们望着这架飞机目瞪口呆。

　　刚刚看上去还有些简陋的飞机，已经完全变了模样，银灰色的金属速干漆以及刚刚贴上的不干胶拉花、紧急换上的实现贴好了玻璃膜的玻璃窗、卸掉了6个座椅之后换上了四个宽大舒适的座椅……

　　你能想象在一个小时的时间里，一辆桑塔纳的内饰和质感硬生生的在你眼前变成了一辆宝马530的内饰和质感吗？是不是觉得无法相信？但这样的奇迹就生生的在乌拉圭政府的一众高层面前出现了。

　　“各位，这就是这款飞机的商务型号，可以用作商务和政务人士的短途飞行所需，我之前说过，这是一架有着多种用途的飞机，”林鸿飞笑着上前，亲自拉开飞机的舱门，“我将为邀请几位先生亲自乘坐，不知道谁愿意？嗯，我将亲自驾机。”

　　和林鸿飞一起乘坐这架还没有通过欧美相关技术检测机构检测的飞机？总统路易斯·卡列拉微微犹豫了一下，第一个首先站出来，“既然林先生对自己的设计很放心，那么我也对林先生您很放心。”

　　当然，对于总统先生来说，让他做出这个决定的主要因素并不是林鸿飞亲自驾机，而是刚才这架飞机刚才在天上飞的时候姿态异常稳定，他虽然不懂航空知识，但一架飞行姿态稳定的飞机显然安全性是很出色的。

　　基于同样的道理，工业部部长罗伯特·克莱姆·洛佩兹和商务部部长卡洛斯·古铁雷斯也站了出啦，算上林鸿飞这个临时的驾驶员，正好四个人。其他人反应过来的时候已经晚了。

　　※※※

　　“嗯？”飞机刚刚起飞，总统路易斯·卡列拉就不由得惊讶的叫了一声，随即赞道，“机舱内好安静。”

　　有了总统的提醒，罗伯特·克莱姆·洛佩兹和卡洛斯·古铁雷斯这才注意到这个问题：没错，此刻已经飞起来的飞机的噪音竟然还没有民航飞机的噪音大，这让他们觉得奇怪，发动机可就在自己的身边啊。

　　“我们采用了最好的隔音材料和技术，”临时飞行员林鸿飞同志适时的给他们介绍，“刚才施工的时候相信三位已经注意到了，工人们在地板以及四周的墙壁上铺了一层表面类似有铝箔的东西，这是美国进口的高端隔音材料，除此之外，玻璃也是双层的隔音玻璃。”

　　路易斯·卡列拉不由得在宽大的真皮小牛皮座椅上扭动了两下，将腿伸直，惬意的舒了一口气：这让他有种乘坐总统府的奔驰W126高级轿车的感觉，手指不经意间碰到了一个东西，自己的手碰到了扶手旁边的一个类似遥控器的东西，但与遥控器不同的是，这东西的尾端连接着一条线。

　　“这是我们从美国进口的专用高端航空座椅，不但可以将座椅整个作为一张床让成功的商界人士和政界人士休息，还有按摩功能，让他们可以繁忙的工作之余通过电动按摩系统给放松一下，”林鸿飞的声音再次适时的响了起来，“当然，这中功能只有后面的两个座椅有。”

　　路易斯·卡列拉对林鸿飞的这个回答很满意，赞许的点点头，像是赞赏又像是替自己抱怨的道，“很好，林，我不得不说，你们考虑的很周到，你说的没错，我们这些政界人士真的很忙，时间都是以秒来计算，几乎没有什么放松的时间，如果能够在飞行的时候按摩和放松一下，那真是再好不过了。”

　　不仅总统先生很满意，工业部长先生和商务部长先生也很满意，国际的惯例就是司机和秘书坐在前面，主人以及主人的客人坐在后面，主人和客人按摩一下就行了嘛，飞行员和秘书就不用了，否则何以体现出主人的尊贵？

　　卡洛斯·古铁雷斯问出了一个三人最关心的问题，“林，如果购买一架这种型号的飞机，需要花费多少钱？”

　　“不多，只需要40万美元。”林鸿飞说道，“有些材料全都是从美国进口的高端材料，很贵的。”

　　路易斯·卡列拉三人心中顿时就是一跳：40万美元？！


第八七三章 林鸿飞的新飞行玩具

　　40万美元一架的飞机，还能有这么豪华的配置，当真是不算贵了，但毫无疑问的是，他们可以肯定林鸿飞最少赚了18万美元……里面的这些东西的价值无论如何也不会超过2万美元吧？

　　一时间路易斯·卡列拉总统和另外两位部长心里有些不高兴：卖给我们还这么贵？

　　但下一刻，他们就听林鸿飞继续说道，“但如果总统先生和两位部长先生喜欢，我可以以向总统府以及工业部、商务部捐赠的名义向三位捐赠三架。”

　　捐赠？三人一下子瞪大了眼睛。

　　“是的，是捐赠，但并不是捐赠给三位个人的，而是分别捐赠给总统府、商务部以及工业部，”林鸿飞再次说明了一遍，“希望这三架飞机能够成为我们双方友谊的见证。”

　　明白了！

　　这是一种另外形式的、明目张胆的贿赂行动，但既然是打着赠送的旗号，那就谁都没有话说，这三架飞机不是送给某个人的，而是送给总统府的，话说的难听点儿，哪怕下一届总统不是路易斯·卡列拉了，人家也有这飞机可供乘坐，这是属于乌拉圭总统的权利，不是属于某个个人的权利，这种事情是属于可以在媒体上大肆宣扬的，谁会拒绝？反正连傻子都不会拒绝。

　　“这样？呵呵……那我代表总统府谢谢林先生的大方，”在100多万美元的攻势下，路易斯·卡列拉就坐不住了，向前弓着身子向林鸿飞伸出了手，“林，我认为，这将是古齐省工业制造有限公司和乌拉圭人民友谊的最好见证！”

　　“能够为中乌友谊做一点事情，是我最大的荣幸。”林鸿飞的笑容无比的假，但没有关系，这个时候是不会有人在乎林鸿飞的笑容是发自内心还是怎么样的，只要他真金白银的拿出了东西来。

　　“总统先生，咱们的国宾护卫队不是要更换一批摩托车吗？”卡洛斯·古铁雷斯说话了，“古齐省工业制造有限公司还是共和国最大的摩托车生产企业和摩托车技术提供企业，他们的那款胜利摩托车是一款非常优秀的产品，非常能够体现出国宾护卫队的风采，如果可能，我希望您能督促相关部门促成这件事。”

　　“胜利摩托车就是林先生的公司生产的？”路易斯·卡列拉的表情带着无比假的惊讶，上次从共和国回来的时候，卡洛斯·古铁雷斯就将林鸿飞设计和制造的那辆胜利摩托车的照片给路易斯·卡列拉看过，这么一款漂亮到仿佛科幻产品的摩托车路易斯·卡列拉自然印象深刻，他立刻点头，“我会积极促成这件事的。”

　　总统路易斯·卡列拉当然知道之前林鸿飞的意思是向乌拉圭捐赠大功率摩托车用于总统出行以及接待重要外宾时的开道警车，但这个时候谁还会不知趣的提这件事？人家价值120万美元的飞机都送出来了，采购几辆摩托车还不是很应该的吗？

　　※※※

　　“霍尔格，你现在去美国，以公司的名义在美国购买一块土地，”对于霍尔格·布罗伊希，林鸿飞指使起来从不客气，既然他从自己手里拿着这么高的薪水，那就总要体现出自己的物有所值来，“这块土地必须靠近美国的东海岸或者西海岸，面积不得低于20平方公里，要求地势平坦，当然，也可以有小的低矮丘陵，甚至有湖泊都没有问题，但植被覆盖情况一定要好，有问题吗？”

　　“没有问题！”霍尔格·布罗伊希首先表明了自己对老板的命令毫无置疑的执行态度，才小心翼翼的向林鸿飞问道，“老板，我可以问一下您打算买这么大的一块土地干什么吗？这似乎不像是要做农场或者牧场的样子。”

　　“当然不是农场和牧场，我要建造一个类似于美国中产阶级聚集区的小镇子，”林鸿飞道，这个计划是林鸿飞接下来的整个计划当中很重要的一环，但并没有保密的必要，所以虽然霍尔格·布罗伊希的这个问题问的有些不合时宜，但林鸿飞想了想，还是很痛快的告诉了他，并且对他许诺，“如果你也想要获得一套房子，我可以以成本价卖给你一套。”

　　购买一大块土地，然后修建一个中产阶级聚集区的小镇子……霍尔格·布罗伊希被自己老板给吓到了，吓的心肝儿都在打颤，他实在是有些接受不了自己老板这大跨度的经营方式，“老板，您这是打算做房地产大亨吗？”

　　“当然不是，我对做工业和高科技一直都很感兴趣，”林鸿飞当然不会告诉霍尔格·布罗伊希自己真正的打算，恶狠狠的威胁着这位无数人眼中羡慕不已的亿万富翁，“霍尔格，我告诉你，如果我发现你在这其中敢乱伸手，你知道后果的；如果你敢不尽心尽力的为我做好这件事，你也知道后果的。”

　　后果是什么林鸿飞没有说，但显然不说比说出来的效果还要好得多，霍尔格·布罗伊希立刻满心的委屈，“老板，我在您的手下工作了这么久，难道您还不了解我吗？对于您的吩咐，我从来都是不打折扣的坚决执行……”

　　林鸿飞很不给霍尔格·布罗伊希面子的直接打断他的话，“霍尔格，等结果谈好之后，我会请专业的会计师对你的工作结果进行审计的，如果你能够节省开支，以相当于周边土地平均价格的90%或者更低的价格帮我把土地拿下来，那么我会将节省出来的金钱的10%当做奖励送给你。”

　　事实再一次的证明金钱的魔力是无比巨大的，听到自己老板的这句话，霍尔格·布罗伊希怪叫一声，“老板，我让我的秘书去帮我联系航线，我要以最快的速度飞往美国！”

　　20平方公里的土地就是30000公亩，或者是4942.1英亩，哪怕自己每公亩帮老板节省50美元，那也是150万美金，自己就可以获得15万美元的奖励！

　　这可真的是一大笔钱！

　　霍尔格·布罗伊希已经决定了，他要以最快的速度连夜飞往美国，哪怕是在飞机上睡觉没有关系。

　　“等我把话说完！”对霍尔格·布罗伊希的贪财，林鸿飞有些恼火，这真是一种复杂的心理，一方面他在利用霍尔格·布罗伊希的贪财，另一方面，他又对霍尔格·布罗伊希的这种行为很生气。

　　“呃……老板您还有什么吩咐？”霍尔格·布罗伊希小心翼翼的问道，尽管他心里是如此的急切，恨不得现在自己就已经在自己的那架私人飞机上了。

　　“帮我找点资料，就是二战时期你们德国人设计的容克-287喷气式轰炸机的资料，特别是关于机翼方面的。”林鸿飞道，在林鸿飞的记忆当中，霍尔格·布罗伊希这家伙就对二战时期的德军各种陆军装备很感兴趣，既然他对二战时期的德军陆军装备感兴趣，那肯定有认识的对空军装备感兴趣的人吧？

　　“JU-287？老板，您怎么会对这个飞机感兴趣的？”霍尔格·布罗伊希疑惑的念叨了两声，忽然一声惊叫，“难道是因为它是世界上的第一款前掠翼飞机？”

　　对于大名鼎鼎的容克-287喷气式轰炸机的大名，霍尔格·布罗伊希确实如雷贯耳，原因很简单，容克-287喷气式轰炸机那可是世界上第一款采用前掠翼布局的喷气式轰炸机，比当时世界上的任何一款轰炸机都先进，要知道，当时世界上的轰炸机可全都是清一色的采用活塞式发动机，没有一架采用喷气式发动机的，在发动机的先进性上，连大名鼎鼎的B-17“飞行堡垒”轰炸机、B-24“解放者”轰炸机乃至于名声最响亮的B-29“超级空中堡垒”轰炸机都不行。

　　虽然二战时期的纳粹做的事情让现在的很多德国人很羞愧，但有一点则是毫无疑问的，那就是现在有相当数量的德国人对于二战时期德国科学家们的创造力无比惊叹，很多人热衷于搜集二战时期德军各种武器装备的资料。

　　“我只是对它的前掠翼技术很感兴趣，”林鸿飞随意说了一句，立刻催促到，“好了，就这样。”

　　※※※

　　霍尔格·布罗伊希的工作效率确实很高，在林鸿飞给他打完电话不到两个小时，林鸿飞所需要的容克-287喷气式轰炸机的相关资料、特别是关于那对特立独行的前掠翼的介绍就通过传真送到了林鸿飞的手里，林鸿飞饶有兴致的读着，“1944年8月16日，JU-287V1进行首次试飞，试飞的结果十分令人满意。可是在接下来的试飞中，当JU-287V1的速度达到650KM/h时，气动发散问题开始出现，幸而只是感觉到舵效减小，飞机不自主地趋于俯冲……”

　　“650公里/小时的时速吗？”轻轻的放下传真过来的资料，心里松了一口气，喃喃的道，“原来这个临界速度是在大约650公里左右……虽然并不是每一款前掠翼都是这样，但想来相差应该是不大的。”


第八七四章 穷疯了的白俄罗斯

　　是的，林鸿飞这个对航空知识有所了解、喜欢玩滑翔机、动力伞、三角翼和动力三角翼的货对前掠翼感兴趣了。

　　前掠翼技术当然是好东西，这个和后掠翼一起提出来的机翼布局概念很悲催，在后掠翼早已经发扬光大了几十年的今天，前掠翼这一优势明显的机翼布局方案却极少得到应用，在林鸿飞的记忆中，世界上出现过的采用前掠翼布局的飞行器只有三款，一款是二战时期德国人设计的容克-287喷气式轰炸机，这是那个时代的德国人疯狂的产物；一个是八十年代美国航空界应美国空军的要求搞了个叫做“X-29A”的前掠翼技术验证机，但似乎最终因为技术难度太高而宣布放弃，至于最后一款，则是老毛子几年后搞出来的S-37“金雕”技术验证机，估计这会儿S-37这只“金雕”还躺在苏霍伊设计局的某位设计师的脑子里呢。

　　相比于一战和二战时期主流的平直翼、喷气式战斗机开始登上舞台之后大行其道的后掠翼，几乎和后掠翼同时代提出的前掠翼的优点很多，但是林鸿飞看上的就一点，那就是同等翼面积的情况下，前掠翼可以提供比后掠翼多达30%的升力。

　　当然，前掠翼飞行器也不是没有缺点，最致命的一个缺点就是前掠翼在临界速度的时候容易将机翼给折断，但在林鸿飞看来这对自己并不是什么缺点，原因很简单，虽然并不知道前掠翼的临界速度是多少，但既然是用在战斗机上的玩意儿，那想来临界速度最少也得在0.8马赫以上吧？

　　但现在，知道了容克-287的临界速度是650公里每小时林鸿飞就放心了，虽然致命的缺陷确实是存在，但如此高的速度下才会导致机翼折断，对自己来说就无所谓了，对于一架飞行速度撑死都不超过300公里每小时的飞机来说，这缺点还能算是缺点吗？

　　至于结构强度的问题，林鸿飞一开始就没打算搞高强度高机动高速度的军用飞机，不过就是想要搞一个前掠翼的滑翔机而已，滑翔机这玩意儿能飞多块？嗯，准确的说，是有动力系统的动力滑翔机，如果一定认为这玩意儿是一架飞机，倒也不算错。

　　让滑翔机玩前掠翼实在是个疯狂的想法，但林鸿飞也有自己的办法，那就是先制造一个等比例缩小的遥控的前掠翼动力滑翔机，反正也花不了几万块钱，对于那些自己花钱造飞机的农民来说，这笔钱或许就是他们一生的积蓄了，但对于林鸿飞来说，这点钱连毛毛雨都算不上，只要能够证明前掠翼这东西确实可以用在动力滑翔机以及各种低速飞行器上，并且实现的技术难度不大，他就打算玩真的了。

　　自然，既然速度不快，前掠翼最大的问题：结构强度也就变得没有那么严重，反正就是做一个遥控的大玩具，成了固然是好，不成也无所谓，林鸿飞就是抱着这么一种心态来玩的……没错，林鸿飞就是在玩，至于这个玩具的各种数据计算，林鸿飞并不介意让自己此次的俄罗斯之行额外花上1000美元，此外，他也没指望一两个月就出来结果，耐心这个东西，对于一名发动机设计师来说从来就不缺少。

　　※※※

　　“林总，您好，”林鸿飞刚下飞机，早已经接到了古齐省工业制造有限公司通知的明斯克拖拉机重工联合体的厂长克里什塔勃维奇挺着硕大的肚皮，一张脸顶着灿烂的笑容拼命的摇晃着林鸿飞的双手，“我是明斯克拖拉机重工联合体的厂长克里什塔勃维奇，我代表明斯克拖拉机重工联合体热烈欢迎林总您的到来……”

　　没等这个挺着蜡油一般的红鼻头的明斯克拖拉机重工联合体的厂长把话说完，这个足足有200斤的胖子就被一个最少有250斤的胖子给挤到了一边去，一张更加谄媚的脸出现在了林鸿飞的面前，“林总，您好，我是明斯克汽车重工联合体的厂长亚历山大·萨拉马哈，我代表明斯克汽车重工联合体以最炽热的热情欢迎您的到来，您是我们最尊贵的客人……”

　　说话的功夫，一名典型的白俄罗斯美女脸上带着无比热情的微笑，将一个用漂亮的鲜花编制成的花圈……姑且就叫花圈吧……挂在了林鸿飞的脖子上，看着这个花圈，林鸿飞就立刻联想到国内只会在某种情况下才会用到的花圈，林鸿飞心里顿时就是一阵不自在，当然，虽然心里不怎么自在，他还是热情的回应了这位敢给自己送“花圈”的明斯克汽车重工联合体的厂长，当然，他也不会忘记因为体重的劣势被人给挤到了一边去的那位明斯克拖拉机重工联合体的厂长，“亚历山大先生，克里什塔勃维奇先生，十分感谢你们能到机场来欢迎我，为了表示我对诸位的感激，我给两位带来了一点小礼物，希望你们能够喜欢。”

　　说着，林鸿飞向旁边的曹军略略点头示意，曹军立刻上前来，从自己包里掏出一份类似于请柬的东西交给林鸿飞。

　　林鸿飞谦虚的笑着，将两本红彤彤的、类似于大号请柬的东西递给亚历山大·萨哈马拉和克里什塔勃维奇，用中国人特有的习惯性语气说道，“一点小小的礼物，不成敬意，算是一点见面礼。”

　　幸好翻译的水平不错，勉强没让林鸿飞的话变的更加的“婉转”。

　　西方人、尤其是现在穷的快要当内裤的白俄罗斯可没有含蓄的传统，当着客人的面打开的礼物是对客人的尊重，亚历山大·萨哈马拉和克里什塔勃维奇也不是什么没见过世面的土包子，知道这个大红色、上面烫金边撒着金粉的东西其实就是一张礼单，眼中立刻闪过一丝期待和贪婪之色，等他们打开礼单，整个人都傻住了：1吨的小麦精粉、牛油、炼乳、咸肉、烈酒、各种罐头……林林总总的全都是现在的白俄罗斯最紧缺的东西：食品、衣服鞋帽和药物！

　　以在国内的采购价来算，大概是5000RMB左右，但如果是在现在的白俄罗斯，哪怕是以价值最坚挺的美元来计算，也是一笔不低于50000美元的财富！

　　此外林鸿飞甚至在礼单里放置了一点点美国的土特产：2000美金。

　　现在的白俄罗斯物资紧缺的程度让人根本想象不到，你就算真的拿着5000美元来也绝对买不到这么多的东西，否则这个时候的白俄罗斯怎么会有饿死人的情况出现？

　　可怜的白俄罗斯现在困难到什么程度呢？打个比方说，现在的俄罗斯人只是穷的喝粥，那么现在的白俄罗斯人也是穷的喝粥，不同的是俄罗斯人喝的粥里面总能看到些米，可白俄罗斯人的粥碗里面大概是看不到米的，运气好的大概能够看到一两粒，就比如现在，林鸿飞就听到那位刚刚给自己脖子上挂了个“花圈”的白俄罗斯美女身上似乎微微传出了一阵腹鸣，很明显是肚子饿了……大概也只有饿的狠了才能饿出这么苗条的身材。

　　相比于有无数外国财团和大公司盯着的俄罗斯、乌克兰这些传统的军事工业强国，再相比于资源丰富、战略地位重要的中亚五国，白俄罗斯的地位就实在是太悲催了，马马虎虎的有明斯克拖拉机重工联合体和明斯克汽车重工联合体之外，就只剩下一个更加马马虎虎的“普拉那尔”科学生产联合体了，但老毛子的产品向来以傻大黑粗著称，欧洲和美国人又不是没有自己的重型军用轮式越野运输车，自然不会放着自己的好东西不要来用毛子傻大黑粗的东西，说的直白一点，他们连被欧美企业挖墙脚的资格都不大。

　　这一刻，极度的狂喜甚至让他们的脑袋整个儿的都懵了：他们想过林鸿飞送给自己的礼物应该不便宜，但没想到居然这么不便宜。

　　在现在连饭都吃不饱的白俄罗斯，这是一笔多大的财富啊！

　　他刚才顺手塞给了那个敢给自己献“花圈”的白俄罗斯美女100美元，结果立刻就被极度惊喜的白俄罗斯美女向手心里塞了一张小纸条，至于纸条上的内容，傻子也能想得到。

　　“林总，这……这些东西很贵重吧？”亚历山大·萨哈马拉最先反应过来，贪婪的看了一眼林鸿飞身后的这架豪华的私人商务飞机，那眼神仿佛恨不得从上面挖下来一块什么似的，不好意思的对林鸿飞说道。

　　“一点小礼物而已，不算什么，”林鸿飞摆摆手，转身指了指自己的飞机，一脸的歉意，“这上面带了一些，但相信两位也知道，这飞机带不了太多，所以明天会有一架国际航班将东西带过来。”

　　亚历山大·萨哈马拉和克里什塔勃维奇彼此对视了一眼，两人眼中刚才的剑拔弩张不见了，取而代之的则是无比的狂热：这下子咱们要大赚一场了！


第八七五章 昂贵的礼物

　　现在的白俄罗斯正是白俄罗斯历史上最混乱的时候，同样，这也是一个没有政党的奇葩国度，当然，若一定说没有政党也不正确，严格来说总共有两个政党，分别叫做白俄罗斯GC党人党和白俄罗斯人民阵线党，从仅有两个党派和党派的名字就可以看得出来，这是一个某种程度上还在坚持着苏维埃的国家。

　　林鸿飞的到来惊动的可不止是明斯克拖拉机重工联合体和明斯克汽车重工联合体，甚至蓝白俄罗斯最高苏维埃都给震动了，准确的说，他们的政府也不叫政府，而是叫做部长会议，并设有部长会议主席团，性质上类似于其他国家的内阁、国务院等这些机构，林鸿飞一行人的车队还没有行驶出明斯克国际机场，就被一个疾驰而来的车队给拦了下来。

　　看着前面的那辆打头的警车，林鸿飞就皱了皱眉头：白俄罗斯部长会议的人？

　　作为白俄罗斯最重要的两家企业的厂长，亚历山大·萨哈马拉和克里什塔勃维奇自然是认识车队的主人的，看到这个疾驰而来的车队，亚历山大·萨哈马拉顿时一声惊呼，“上帝啊，米亚斯尼科维奇主席先生的车队！”

　　米亚斯尼科维奇？林鸿飞眉头一拧，立刻思索着关于这个姓氏的白俄罗斯政要，并且是担任主席或者副主席职务的，很快，一个人的名字和职务浮现在了林鸿飞的脑海：米哈伊尔·弗拉基米罗维奇·米亚斯尼科维奇，现任白俄罗斯部长会议的第一副主席，类似于美国的第一副国务卿一类的角色，这么一个人，他怎么会来？

　　林鸿飞对哈伊尔·弗拉基米罗维奇·米亚斯尼科维奇的了解实在是太少了，如果上一辈子的他是作为一名国际关系专家而不是一名内燃机设计师，那么他就会立刻意识到这个哈伊尔·弗拉基米罗维奇·米亚斯尼科维奇的真正身份：从1994年7月份开始，一直到2012年自己回来的为止，哈伊尔·弗拉基米罗维奇·米亚斯尼科维奇一直都是白俄罗斯总统亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科总统的亲密助手和最信任的人。

　　但是此刻动荡不安以及经济状况严重衰退的米哈伊尔·弗拉基米罗维奇·米亚斯尼科维奇可没有一点部长会议第一副主席的骄傲和矜持，车队“吱呀……”一声在林鸿飞和亚历山大·萨哈马拉以及克里什塔勃维奇的车队面前整齐的停下之后，一个秘书模样的男人一溜小跑的来到林鸿飞乘坐的那辆小轿车跟前，客气的问道，“请问，是来自于中国的朋友、古齐省工业制造有限公司的总经理林鸿飞先生吗？我是白俄罗斯部长会议第一副主席米哈伊尔·弗拉基米罗维奇·米亚斯尼科维奇的秘书。”

　　话竟然是用别扭的中文问的……额外说一句，在问这句话的时候，这货的眼睛盯着林鸿飞，直接无视了明斯克拖拉机重工联合体和明斯克汽车重工联合体的总经理。

　　“没错，我就是。”林鸿飞点点头，果然是白俄罗斯部长会议第一副主席米哈伊尔·弗拉基米罗维奇·米亚斯尼科维奇先生。

　　“林先生，真的是您，真是太好了！”林鸿飞肯定的答复，自称是部长会议第一副主席秘书的男子顿时眉飞色舞起来，“第一副主席先生知道您要来，特意来机场迎接您，只是知道的消息晚了点儿……第一副主席先生的意思，是请您到他的车上去做，不知道可以吗？”

　　“第一副主席先生在那辆车上吗？”林鸿飞看了前面个硕大的车队当中那辆堪称巨大的吉尔-41047，很好奇啊，作为前苏联时期顶级政要们的专用座驾，部长会议第一副主席有资格乘坐这种车吗？

　　“是的，”看着林鸿飞似乎没有拒绝的打算，秘书更加高兴了，“第一副主席先生在车上准备了美酒和新鲜的水果。”

　　“米亚斯尼科维奇先生的美酒，想来一定是很棒的东西了，”林鸿飞笑着点点头，向亚历山大·萨哈马拉和克里什塔勃维奇歉意的道，“萨哈马拉先生，克里什塔勃维奇先生，看来我们的会谈只能退后了。”

　　亚历山大·萨哈马拉和克里什塔勃维奇顿时大急！

　　现在的明斯克拖拉机重工联合体和明斯克汽车重工联合体的日子不是一般的难过，他们都等着林鸿飞来救命呢，若是林鸿飞被被米哈伊尔·弗拉基米罗维奇·米亚斯尼科维奇第一副主席先生带走，那自己怎么办？忍不住就要拒绝。

　　没等两人开口，秘书就对他们两个说道，“第一副主席先生的意思，是让您两位跟着车队一起走。”

　　有了这句话，刚刚还脸红脖子粗的亚历山大·萨哈马拉和克里什塔勃维奇顿时放松了下来。

　　※※※

　　林鸿飞对这辆有着同时期美国林肯和凯迪拉克加长豪华轿车风格的吉尔-41047轿车很好奇啊，这可是正宗的毛子原装顶级政要座驾，虽然还并不清楚这辆有6.34米长的大家伙是不是重大7吨的顶级防弹型号，但就算不是7吨的那个庞然大物，也是那个自重3.6吨的大家伙了。

　　米哈伊尔·弗拉基米罗维奇·米亚斯尼科维奇还在愁着怎么和林鸿飞说话，见林鸿飞对自己的这辆车不停的打量，心中顿时松了一口气，“林先生很喜欢这辆车？”

　　“是啊，”林鸿飞点点头，并不否认自己对这辆车的好奇，作为一位世界顶级的内燃机设计师和一个还算不错的汽车设计师，对于世界上的知名汽车烂熟于心那是必须的，“这辆吉尔-41047可是世界上最安全最顶级的政府政要专用型防弹车，无论是作为一名发动机设计师和汽车整车设计师，还是作为对防弹车的好奇，所以……”

　　说着，林鸿飞耸耸肩，“我想我的好奇第一副主席先生应该是可以理解的。”

　　“当然，我完全能够理解，”米哈伊尔·弗拉基米罗维奇·米亚斯尼科维奇笑着点点头，试探着说道，“林先生，您是否可以以一名汽车设计师来点评一下这辆车？”

　　这算是什么？考校吗？林鸿飞有些不清楚，但他很清楚，不管米哈伊尔·弗拉基米罗维奇·米亚斯尼科维奇心里是怎么想的，自己这么一位亿万富翁的到来，足以让这个时代的白俄罗斯把自己当做祖宗一般的供起来，这样就足够了，自己需要的做的，并不是考虑他们的想法，这一点，在来白俄罗斯之前林鸿飞心中就已经有了结论，现在听米哈伊尔·弗拉基米罗维奇·米亚斯尼科维奇这么问，他微微一顿，也没有客气，“从我这会儿的乘坐感觉来说，乘坐很舒适，发动机的动力性能也不错，内饰也很豪华，当然，这款车毕竟是在吉尔-115的基础上发展而来的，想来在城市内行驶的百公里综合油耗应该不会低于40升，这个油耗确实是有些高了，但我个人认为，如果是作为政府政要的防弹座驾，油耗的问题可以不考虑……嗯，做工方面也还可以有提升的空间。”

　　“林先生果然不愧是世界著名的内燃机和汽车设计师，”米哈伊尔·弗拉基米罗维奇·米亚斯尼科维奇赞了一句，忽然向林鸿飞问道，“林先生，如果我们将这款车交给您来改进，您觉得……”

　　对吉尔-41047进行改动？林鸿飞心中当然汹涌澎湃，但他也不傻，立刻问道，“第一副主席先生的意思是以这款车为原型，推出类似于Mercedes-Benz W140 S600这种类型的民用顶级车型？可如果我没有记错，不管是吉尔-115还是吉尔-41047都是莫斯科哈利乔夫汽车厂的产品吧？白俄罗斯有生产该型轿车的资格？”

　　“那些莫斯科的混蛋怎么能管得了我们？”米哈伊尔·弗拉基米罗维奇·米亚斯尼科维奇轻蔑的笑笑，却没有继续这个话题，而是指了指已经看着就一点大的、停在机场上的那架林鸿飞的湾流2号私人飞机，“林先生，按照您的国家的习惯，我们为您准备了一份礼物，希望您不要见怪。”

　　说这话的时候，米哈伊尔·弗拉基米罗维奇·米亚斯尼科维奇的秘书立刻从旁边的一个小柜子里拿出一个精致的小盒子交给自己的老板，米哈伊尔·弗拉基米罗维奇·米亚斯尼科维奇将盒子交给林鸿飞，“林，相信您会喜欢的。”

　　虽然有些突兀，并且自己并没有给这位部长会议第一副主席先生准备礼物，但林鸿飞也没有傻到直接拒绝，按照西方的习惯，他打开盒子，愕然的发现里面竟然放着的竟然是一把镶嵌在中央凹槽里的钥匙，旁边还有一行烫金的字幕：IL-76TD Транспортный。

　　“这是一架民用型号的伊尔-76TD型运输机，”米哈伊尔·弗拉基米罗维奇·米亚斯尼科维奇的声音适时的响了起来，“林先生，这是我们白俄罗斯送给您的礼物，希望您能够喜欢。”


第八七六章 炒股炒成了股东

　　一架民用版本的伊尔-76运输机……林鸿飞瞬间无语：貌似自己记得现在白俄罗斯穷的连饭都快要吃不上了，怎么还可以大方的拿着价值差不多2000万美元的运输机送人？

　　好吧，就算送给自己的是一架旧的伊尔-76，但伊尔-76就是伊尔-76，哪怕是二手的民用型，以现在白俄罗斯苦逼的经济情况，以吐血跳楼价大甩卖，最起码也能卖个四五百万美元？白送一架给自己是怎么回事？

　　“礼下于人必有所求”的道理傻子都知道，拿四五百万美元的东西里来求人，林鸿飞很担心白俄罗斯人的胃口有多大，虽然他很眼馋这货，但他更担心自己是否能够满足白俄罗斯人的好胃口，摇摇头，将盒子合上，放在车内的微型吧台上，对米哈伊尔·弗拉基米罗维奇·米亚斯尼科维奇道，“第一副主席先生，这分礼物太贵重了，所以……”

　　米哈伊尔·弗拉基米罗维奇·米亚斯尼科维奇又何尝不知道这件礼物送的实在是太突兀？不要说林鸿飞，就算是自己，如果有人在和自己第一次见面的时候就送给自己一家价值好几百万美元的礼物，自己也不敢要，但现在么……

　　米哈伊尔·弗拉基米罗维奇·米亚斯尼科维奇的笑容笑的格外灿烂，如果一定要做个比喻，大概和一只看到了肥母鸡的黄鼠狼差不多的表情，“林先生，您不要有任何的担心和怀疑，我们只是希望能够用这种方式向您表示我们的诚意，对于同古齐省工业制造有限公司的合作，我们是抱着极大的诚意的……如果您不介意，我更喜欢您称呼我为米哈伊尔。”

　　顿了顿，他又补充了一句，“最高苏维埃民意代表亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科先生也对您的到来十分关注，并且对我们双方的合作充满了信心，如果您同意，他十分乐意为您举办一场盛大的欢迎晚宴。”

　　亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科？林鸿飞皱了皱眉头，他觉得这个名字十分的耳熟，貌似自己是在什么地方听说过？虽然一时间没有想起来这个亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科到底是什么人，但既然能够让自己有那么点印象，那向来必然是经过了九十年代初期阶段残酷的政治斗争撑到了后面的牛人，面对这么一位牛人，拒绝似乎并不是一件太明智的举动，他犹豫了一下，向米哈伊尔·弗拉基米罗维奇·米亚斯尼科维奇问道，“好吧，米哈伊尔先生，这位亚历山大……”

　　名字有点长，林鸿飞记不住了。

　　“亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科，最高苏维埃的代表，”米哈伊尔·弗拉基米罗维奇·米亚斯尼科维奇很贴心的帮林鸿飞把话补充完全，对于这个白俄罗斯最高苏维埃的民意代表，米哈伊尔·弗拉基米罗维奇·米亚斯尼科维奇完全不吝于自己的赞扬，“林，请相信我，亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科先生绝对是我们白俄罗斯最有理想和抱负的政治家，我坚定的认为，白俄罗斯只有在他的带领下才能够摆脱目前的困境走向幸福。”

　　这个米哈伊尔·弗拉基米罗维奇·米亚斯尼科维奇竟然这么支持那个亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科？林鸿飞很惊讶，非常惊讶，尤其那个卢卡申科的名字更是在瞬间照亮了林鸿飞的脑海：我操！这个亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科不就是那个连干5五届白俄罗斯总统的牛人么！一直到自己从2012年回来的之后，这位还是白俄罗斯的总统呢，这是一位真正的政治界的大牛！

　　如果你知道有人十分诚挚的邀请你，并且整个人在几年后会成为这个国家的总统，并且一直在之后的十多年里做这个国家的总统，你会拒绝他的邀请吗？肯定不会，所以林鸿飞也不会，不但不会，反而会削尖了脑袋想要同他拉上关系。既然知道了这位亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科到底是哪路大神，林鸿飞就毫不犹豫的接受了邀请，“好的，我听说这位卢卡申科先生正在为贵国令人担忧的现状在努力拼搏，对于同他的会面，我很期待。”

　　“那么这份小礼物……”米哈伊尔·弗拉基米罗维奇·米亚斯尼科维奇说着，再次从微型吧台上拿过那个装着一把钥匙、象征着一家民用型伊尔-76 TD型运输机的小盒子，征真诚的道，“林先生，请相信我，这只是一份小礼物，无论您是否同我们白俄罗斯合作，都不会因为这个受到影响。”

　　一下子送出一架大型运输机，你当米哈伊尔·弗拉基米罗维奇·米亚斯尼科维奇不心疼？如果有的选择，傻子才会做这种败家子都不会做的事，就算那些国际航空巨头来白俄罗斯跟蝗虫一样的抢劫，这飞机也要给开到50万美元一架……额外说一句，这种2000万美元的民用型伊尔-76 TD给出50万美元的价格来购买的奇葩事情，也就只有在这个特殊的时代才会出现……那可是一架状态不错伊尔-76啊！

　　对于现在的白俄罗斯来说，他们刚刚接收了俄罗斯在白俄罗斯境内的军队以及军队的全部财产，但这里面有一个很尴尬的情况：糟糕的经济状况让白俄罗斯的军队等同于虚设，整个白俄罗斯在1992年全年的军费开支只有500万美元！

　　是的，没错，就是500万美元，没有多一个零，也没有少几个零，几乎所有的军事装备都丢在地上生锈，那些价格昂贵的军事装备，单单每天的折旧费用就不止值一架伊尔-76运输机的价格。

　　面对这种情况，米哈伊尔·弗拉基米罗维奇·米亚斯尼科维奇完全不在乎送林鸿飞几架飞机，只要林鸿飞愿意在白俄罗斯投资，不要说一架飞机，就算再多送几架都是可以的，反正就算不送也只能丢在那里任凭它们加速腐烂。

　　好吧，既然这样了，自己还有什么拒绝的理由呢？毕竟是一架白送的飞机，林鸿飞决定不客气了，“米哈伊尔，只要你给我一个能够说服我的理由，我就收下这件礼物。”

　　他必须要搞清楚米哈伊尔·弗拉基米罗维奇·米亚斯尼科维奇送给自己这架飞机的真正目的是什么。

　　米哈伊尔·弗拉基米罗维奇·米亚斯尼科维奇也知道，这个时候必须把话说明白，否则任谁都不会接受这个东西，“我知道您是来同明斯克拖拉机重工联合体和明斯克汽车重工联合体谈合作事宜的，我不想瞒您，坦白的说，明斯克拖拉机重工联合体和明斯克汽车重工联合体是我们白俄罗斯经济崛起和工业发展的基础，所以我希望您是带着真诚来同我们合作的，而不是像欧洲和美国的那些企业在俄罗斯以及前苏联的那些加盟共和国所做的那样。”

　　林鸿飞瞬间就有种“炒股炒成了股东”的感觉。

　　他当然是打着跟那些欧美国家一样的想法，来白俄罗斯捞个肚儿圆的主意的，但现在人家告诉他，我们希望你们是来真正的和我们合作、帮助我们度过难关的，这事儿……尽管在心里已经将米哈伊尔·弗拉基米罗维奇·米亚斯尼科维奇的十八代全部女性亲属都给问候了个遍，但他还是一本正经的点点头，“米哈伊尔，我只能向您保证，如果明斯克拖拉机重工联合体和明斯克汽车重工联合体有合作的价值，我本人是十分乐意同他们合作的，但在此之前，他们必须向我证明这一点。”

　　这就已经足够了！能够得到林鸿飞这么一个答复已经让米哈伊尔·弗拉基米罗维奇·米亚斯尼科维奇高兴的有些找不着北，他努力按捺住心中的狂喜点头，“林，相信我，他们是整个前苏联时期最有价值的企业。”

　　我当然知道这一点，我还知道我们国家几年后阅兵时拉着陆基洲际导弹的导弹运输车就是在你们明斯克汽车重工联合体的明斯克543重型军用轮式越野运输车的基础上仿制的，在世界重型轮式越野运输车方面，你们一直在国际市场上占有一定的份额，当然，这个情况要出现在2000年前后。

　　仗着先知先觉的优势，林鸿飞略显怀疑的点点头，“如果可以，我想等考察结束了之后再做评论。”

　　说是这么说，可林鸿飞却接过了米哈伊尔·弗拉基米罗维奇·米亚斯尼科维奇手里的钥匙盒子，心里已经开始在盘算：伊尔-76TD运输机这么大的一个大家伙，每小时的飞行费用是多少？老子是否养活的了它？另外，哥们儿用它来做什么呢？总不能又改成一家私人飞机吧？

　　米哈伊尔·弗拉基米罗维奇·米亚斯尼科维奇不管那么多，哪怕林鸿飞将那架伊尔-76拆了砸着玩他都不管，他只知道，林鸿飞已经向他承诺，绝对不会像是那些欧美企业对待俄罗斯那样进行肢解和抢劫，这一点就足够了！


第八七七章 第一类接触

　　林鸿飞对白俄罗斯和亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科的了解并不多，或者准确的说是稀少的可怜，一方面，林鸿飞是内燃机设计师和汽车整车设计师，一位相对比较纯粹的实用科研专家，和政治基本不搭边。

　　另一方面，白俄罗斯在世界汽车行业当中的地位也并不高，虽然明斯克汽车重工联合体和明斯克拖拉机重工联合体在下个世纪实现了复兴，但他们也只能生产重型卡车，生产的重型卡车主要靠出口，继承了前苏联重型卡车“傻大黑粗”和高耗油风格的重型载重卡车和大型拖拉机的年出口量也不过几万两，根本无法同自己的欧美同行们相比，如果说林鸿飞在汽车界和发动机领域属于“阳春白雪”，那么白俄罗斯的汽车工业就是典型的“下里巴人”，你说“阳春白雪”会拿正眼看“下里巴人”吗？

　　但是现在，林鸿飞必须要正眼看待一下这个“下里巴人”了……自己必须要搞清楚亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科今后的政治思路，这次的会面，则是给了自己一个极好的机会。

　　应林鸿飞的要求，亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科取消了给林鸿飞举办一个盛大的欢迎晚宴的想法，两个人在一家萧条的酒吧里坐着，两人的面前摆着一杯伏特加，整个酒吧里空荡荡的，除了林鸿飞和亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科两个人之外，连个鬼影子都没有。

　　如同任何一个人初次和林鸿飞见面的时候都会惊讶于林鸿飞的年轻一样，亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科也不例外，他同样也没有想到林鸿飞居然如此年轻，以至于竟然出现了短暂的失态，掩饰的笑笑，“林先生，您看上去可真年轻……哦，如果我没记错，您似乎只有二十三岁，我二十三岁的时候还在当兵，而且那个时候的我只是坦克连的副排长。”

　　“23岁的坦克连副排长也足以让很多人羡慕了，”林鸿飞略带恭维的道，这倒也不全然是恭维，23岁就官职坦克连副排长，对于普通人来说这确实是一件很值得骄傲的事情，“亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科先生，我们说些我们都关心的事情吧，你知道的，我的时间不多，你也很忙。”

　　对于初次见面的亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科，林鸿飞以十分严肃的口吻用上了全称。

　　亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科明显的有个惊讶，但他随即就笑了，举起酒杯来喝了一口借此来掩饰自己的惊讶，允许还有些其他的东西，才开口道，“据我了解，你们中国人谈话都喜欢先随便聊些什么……不过我喜欢这种直接的谈话方式，你说得对，我们的时间都很宝贵，那么，你想要了解些什么？”

　　“我想要知道，对于当前白俄罗斯的状况，你有什么看法？对于被老百姓以及大多数官员们广泛接受的美国式的民主和自由，你又是怎么看的？”林鸿飞的问题很尖锐，甚至直接指向了亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科对未来的打算，“还有，亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科先生，您对您的未来是如何规划的？”

　　林鸿飞的问题尖锐而且不客气，但亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科并没有因此而动怒，事实上，现在的他也没有资格在林鸿飞的面前露出自己的情绪，面对林鸿飞这个显得咄咄逼人的问题，他笑了……

　　“美国式的民主和自由？哈……”亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科的脸上全都是嘲讽，“那真是个好东西，只要看看刚刚解体的苏联的各个加盟共和国以及我们白俄罗斯人过着什么样的日子就知道了，那根本就是美国人的一个大阴谋！”

　　“作为白俄罗斯的一员，我当然要通过自己的努力改变白俄罗斯的现状，但美国人的那一套我不会听取，经济改革是有必要的，但也绝对不能进行戈尔巴乔夫那个疯子的那种疯狂的改革，要慢慢的摸索着来，就像是你们的国家所做的那样，最重要的，是要关心老百姓的生活，保证政府的清廉……”

　　听着未来的白俄罗斯总统在自己的身旁阐述自己在未来的施政纲领，林鸿飞心中着实很怪异，却也逐渐的放下了心：这个人就是未来的白俄罗斯总统亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科，不会错了。

　　和自己通过对后世的多方信息进行印证而得出的关于亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科的资料差不多，这是一个主张渐进式经济改革、施政公平、为人清廉的家伙，同时他也关心百姓生活，被人称为老爹，但却拒绝西方的民主，他领导的白俄罗斯是保存前苏联元素最多的地方。

　　“现在的俄罗斯完全是美国人唆使的那套自由市场经济，但在我看来那就是狗屎！”

　　说到这里的时候，亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科终于控制不住自己的情绪，开始激动取来，“市场经济当然是有必要的，但我们是社会主义，就算是发展市场经济，也应该是社会主义状况下的市场经济，经济的稳定增长才是最重要的。”

　　“是的，白俄罗斯要进行改革，但绝对不是美国人所说的那一套，就像你们中国人要做的那样，我们白俄罗斯也要进行有白俄罗斯特色的社会主义市场经济的建设工作，保证就业、保证经济的低通胀率和工业的发展、农业的稳定增长以及人民的收入增长是最重要的。”

　　“前苏联时期的计划经济体制并不是一无是处，就像是你们国家的那位伟大的人物所说的一样，计划经济和市场经济不是资本主义与社会主义的根本区别，资本主义也有计划，社会主义也有市场，实行有限的市场经济是必要的，你们就是最好的例子，虽然你们也实行了市场经济，但在某些领域，你们的政府仍旧保持了强有力的调控能力，如果将来有条件，我也会考虑这么做，另外农业是一个国家稳定的根本。”

　　说道这里，亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科忽然用怪腔怪调的普通话说道，“没有足够的粮食，人民是要饿肚子的。为了保证农业的稳定，国营农场和集体农庄的存在是有道理的，也是必须的……”

　　林鸿飞还从来都不知道，未来的白俄罗斯总统竟然是共和国以及老人家的忠实崇拜者，这个结果真的让人吃惊。

　　到此刻，林鸿飞终于下定了决心：或者，自己可以修正之前的思路，在这里打造成一个白俄罗斯版的“中国大众”？

　　“但是我知道，很多国际上的大公司和大集团都是打着合作的旗号来前苏联的那些加盟共和国来抢劫的，他们就是一群强盗，”阐述完自己想法的亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科情绪犹自激动，他直视着林鸿飞的眼睛，目光逼人，“我怎么能够确定您和您的公司不是这么想的？”

　　“事实上，一直到我的飞机降落在明斯克国际机场的时候我心里都是这么想的，”直接无视了亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科眼神的威压，林鸿飞坦然自若的道，“但不可否认的是，米哈伊尔先生的建议给提供了一条全新的思路：如果我同你们合作可以获得的更多，不但可以赚到更多的钱，而且还能获得一个国家的友谊，那么我为什么要做抢劫这种无聊的举动呢？按照我们中国人的话说，如果我那么做了，我就是拣了芝麻丢了西瓜。”

　　“哈……很生动很形象的说明。”听到林鸿飞的比喻，亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科忍不住笑了。

　　林鸿飞不管他，继续说道，“白俄罗斯的情况，我想您最清楚，不客气的说，这大概是半个世纪乃至近100年来最糟糕的时候了，这个时候的白俄罗斯最需要来自于外界的帮助，我们中国人有一句流传了几千年的很有道理的话，叫做‘锦上添花，不如雪中送炭’，意思是你给一个富翁送一辆车只能让富翁记住你整个人，但如果你给一个穷人送一袋米，这个穷人会感激你一辈子……现在我打算做给这个穷人送一袋米的人，虽然这袋米的价值比一辆车差得远。”

　　“但也许这个穷人在自己发达了之后就会忘记了当初给他送了一袋米的那个人。”亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科沉默了一下，道。

　　“哦，那就是我的眼光问题了，”林鸿飞耸耸肩，无所谓的道，“这属于考验眼光和运气的问题，同时还要看我是否得到了上天的眷顾，真的让我碰上了这么一个忘恩负义的穷鬼，那我只能说，算我倒霉。”

　　虽然后来成为总统后的亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科是西方世界严重的“最后一个独裁者”，但在林鸿飞的眼中这根本不是个问题：搞定一个人的难度总比搞定一群人的难度低多了。


第八七八章 大家伙和小家伙

　　“不，相信我，您一定不会倒霉的。”

　　亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科终于哈哈大笑起来，他对林鸿飞的回答很满意，同样，也对林鸿飞的选择也很满意，诚然，这其中白俄罗斯确实要付出一些，但同被人抢劫比起来，林和他的公司确实就像是给一个快要饿死的穷鬼送来了一口袋的白米，对于现在的白俄罗斯来说，这就足够了，这是迄今为止唯一一个愿意给白俄罗斯这个穷鬼送饭吃的人，周围的坏蛋们想的都是如何从这个穷鬼的家里抢走和偷走最后一点之前的家当。

　　他站起身来，向林鸿飞伸出了手，“好吧，在说合作愉快之前，您还需要做一件事。”

　　“什么事？”

　　“现在的我只是白俄罗斯第十三届最高苏维埃的民意代表，我需要走到更高的位置，我们正在酝酿成立一个最高苏维埃反贪污临时委员会。”

　　林鸿飞立刻明白了亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科要的是什么，他毫不犹豫的道，“是的，对于贵国的政府体系问题我个人同样深表忧虑，如果您愿意在这方面做些工作，我本人愿意支持您成为白俄罗斯最高苏维埃反贪污临时委员会的主席，并且为了方便您开展工作，我愿意向反贪污临时委员会筹备小组捐赠20万美元，以协助反贪污临时委员会的尽快成立。”

　　反贪污临时委员会要接受一笔20万美元的捐赠用来拉拢人，这可真是讽刺，但是亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科显然对林鸿飞的表示很满意，20万美元当真称得上是一笔巨款，他略显兴奋的点点头，“如果可以，我希望我可以全程陪同您今后几天对明斯克拖拉机重工联合体和明斯克汽车重工联合体的视察，虽然我之前一直在做集体农庄的管理工作，但对于集体农庄使用的大型农业机械，我也是很精通的。”

　　通过对亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科的资料的紧急搜集，林鸿飞已经掌握了关于亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科一些很重要的资料，他曾长期从事农业领导工作，在整个80年代，他曾经先后担任莫吉廖夫州什克洛夫区团委书记、“突击手”集体农庄副主席、列宁集体农庄党委书记和“城市人”国营农场场长，并且都取得了不俗的成绩，据说这还是一个喜欢亲临一线的农业领导人，既然他敢对自己说自己精通农业机械，那么林鸿飞也不会觉得奇怪，林鸿飞略一犹豫，当即痛快的答应了下来，“有卢卡申科先生这样熟悉当地具体情况的政府人员来陪同，那是再好不过的了。”

　　※※※

　　林鸿飞并不知道，出了酒吧门坐进了一辆普通的嘎斯轿车的亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科的车子里还有一位自己的老熟人。

　　“亚历山大，怎么样？”亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科刚一坐进车子，等候在车子里面的米哈伊尔·弗拉基米罗维奇·米亚斯尼科维奇立刻迫不及待的向他问道。

　　“也许，我们可以更加乐观一点。”亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科再也控制不住自己了，终于忍不住的大笑起来，他当然有理由这么高兴，搞定了一个这么有钱的投资者，足以让自己的抱负得以充分的施展了……骨子里，亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科其实应该被归为一个懂得灵活变通的、信仰GC主义却又有些自私想法的政客。

　　或者更加准确的说，是一个GC主义的理想主义者。

　　“什么？”米哈伊尔·弗拉基米罗维奇·米亚斯尼科维奇猛地一个后仰，眼中满是惊喜和不敢相信。

　　“他答应，只要明斯克拖拉机重工联合体和明斯克汽车重工联合体有投资的价值，就会选择投资，而不是抢劫……”说着，亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科从兜里掏出那张20万美元的支票来，炫耀似的在自己的好朋友米哈伊尔·弗拉基米罗维奇·米亚斯尼科维奇的面前展示了一下，“这是他支持我们的最高苏维埃反贪污临时委员会筹备小组的筹备资金。”

　　“哈哈哈哈……”米哈伊尔·弗拉基米罗维奇·米亚斯尼科维奇愣了一下，再也控制不住自己的哈哈大笑起来，结合自己的好朋友前后的信息，他太明白林鸿飞这番话的意思了。

　　没错，这是一个好消息，这是一个天大的好消息！

　　※※※

　　虽然林鸿飞对大名鼎鼎的明斯克拖拉机重工联合体更感兴趣，但出于对亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科这位未来的白俄罗斯总统的尊敬，他还是听从了亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科的建议，首先去了明斯克汽车重工联合体……他只是有点儿好奇，亚历山大·萨哈马拉是如何说服亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科的？难道就因为两人的全称当中打头的都是“亚历山大”？

　　“看，这就是我们明斯克汽车重工联合体最好的产品之一：535系列8X8重型军用轮式越野运输车，它为8轮驱动，前4轮动力转向，自重30吨，载重量15吨，长9米，宽度和高度均为3米，最高时速55公里，携带燃油0.3吨，最大行程650公里，百公里油耗53升，那个时候的苏联军队用它来作为陆基弹道导弹以及萨姆-2防空导弹的拖曳车，这是那个时代最好的车。”

　　亲自充当解说员的明斯克汽车重工联合体的厂长亚历山大·萨哈马拉施展出了自己全身的功夫，希望自己生动的解说能够打动林鸿飞，“您看到他旁边的那个小虫子了么，那是莫斯科的哈利乔夫重工联合体157系列的6X6中型军用轮式越野运输车，同我们的535系列相比，该死的莫斯科人制造的东西简直就是一只微不足道、谨小慎微的小爬虫……但是您要知道，535系列这只是我们明斯克汽车重工联合体制造的小家伙而已。”

　　明斯克汽车重工联合体的产品陈列仓库里，亚历山大·萨哈马拉的脸上指着那个如同杨戬一般长着古怪的三只眼、绝对不应该用小家伙来形容的535系列重型军用轮式越野运输车，满脸沉浸在前苏联往日辉煌当中的神情，但是当林鸿飞的目光不由得落在了旁边的那些大家伙身上的时候，林鸿飞闭嘴了：相对于旁边那台排气量70多升的庞然大物，一台排气量40升535系列重型军用轮式越野运输车确实只能算是一个“小家伙”。

　　535系列是二战后苏联在军用运输车领域的开天辟地之作，在此之前，苏联还没有真正意义上的整体式重型军用轮式越野运输车，535的出现，解决了当时苏军急需的、在战区恶劣换环境下的重型装备运输和装甲部队大兵团突击所需的庞大后勤保障问题，对苏军建设具有重要意义——那个时候的苏联红军已经开始把自己的武器装备造得越来越夸张，并且还在车头中心位置安装了一个红外线夜视灯，也就是如同二郎神额头中间的那只眼睛一般的偶的东西，这玩意儿在60年代算是高级配备，但是相当实用，据林鸿飞所知，似乎那个时代的老美都没有想到给自己的军车装上这么一个东西。

　　“我可以看看他的发动机吗？”林鸿飞指着这辆长着三只眼的怪物向亚历山大·萨哈马拉问道，“作为一名发动机设计师，我对那个时代的发动机技术很感兴趣。”

　　这当然不是问题，位于驾驶舱后部的发动机舱很快就被打开，拥有40升傲人排气量的V12柴油发动机引入林鸿飞的眼帘，旁边的铭牌竟然还能看得清，D12A-375的发动机型号标志着这是一台拥有375马力的V型12缸柴油发动机，在那个时代，这是很牛逼的发动机了。

　　这台发动机的缸体表面铸造工艺非常糟糕，外观粗造，坑坑洼洼，甚至四个缸体紧固螺栓都长得各有模样，不像是一个妈生的：第3个螺栓竟然比其他几个长，而第1个螺栓甚至保留着未能切削干净的锥角——苏式风格就是如此，管用就行，至于细节和美观，这东西和苏联制造是绝缘体。

　　仔细看看，其实这台发动机的缸体特别厚实，机器很耐用，就是样子不好看，发动机也很干净，没有漏油痕迹。

　　“很棒的设计是吧。”亚历山大·萨哈马拉得意洋洋的向林鸿飞问道。

　　“没错，确实很棒。”林鸿飞点点头，这是事实，自己必须要承认，载重15吨及以上级别的重型军用轮式越野运输车，貌似是一直到前几年共和国才算是解决，而且仿制的就是冥思汽车的某款车：重汽集团的黄河JN150也才8吨的载重而已，才相当于535的一半，看就这，对于共和国而言已经算是重型军用轮式越野运输车了。


第八七九章 红色帝国的往日骄傲

　　“和这一辆比，您认为怎么样？”亚历山大·萨哈马拉指着旁边的一辆车，得意洋洋的道。

　　林鸿飞瞬间就被旁边的这辆车给吸引了，这是一辆有着典型70年代后前苏联重型军用多轴轮式导弹发射车特点的大家伙，有两个前苏联导弹发射车标志性的、位于车头两边一左一右两个驾驶室，发动机舱位于驾驶室的后面，军绿色的涂装，当然，最重要的是这货夸张的尺寸：哪怕不知道这货的尺寸数据，以一名汽车设计师那精准到苛刻的目光，林鸿飞也能目测出来，这是一辆长度接近12米，宽3米高米的庞然大物。

　　在这车的前面摆放着一张镶嵌在一块类似于酒店门前告示牌里面的照片，旁边写着一条说明：1965年11月7日，543运载着“飞毛腿”进程弹道导弹首度在莫斯科红场阅兵式上亮相。

　　“这是543吧？”林鸿飞望着这辆很熟悉的重型军用轮式越野运输车，问道。

　　“是的，这就是我们的明斯克543系列，我们明斯克汽车重工联合体永远的红色经典：代号‘飓风’的8X8重型军用轮式高机动整体式越野运输车。”

　　亚历山大·萨哈马拉望着这个大家伙的目光就像是在望着自己的初恋情人一般的神情，林鸿飞绝对没有想到，这个在之前想着将自己的工厂家底卖掉的家伙竟然会用这么神情的目光注视着这么一款车。

　　林鸿飞还是第一次近距离接触这款在世界重型军用轮式越野运输车当中占据着举足轻重地位的车子，它源于首开重型军用轮式越野运输车先河并极为成功的明斯克535/537系列，但是和明斯克535/537系列不同，543系列创造了重型整体式军用越野运输车的经典，形成了五花八门的庞大特种车系，是苏军使用最为广泛的整体式重型军用越野运输车之一，如果算上其他的衍生车系，则毫无疑问是苏军重型军用轮式越野运输车皇冠上的宝石。

　　更重要的是，明斯克543系列深远的影响延续至今：他的外形、结构、悬架、底盘等等，成为后来一系列类似车型的奠基石，比如和明斯克汽车重工联合体在同一个城市的另外一家前苏联时期的重点国防企业：明斯克拖拉机重工联合体的尺寸夸张7900系列，甚至前苏联其后生产的各种重型整体式军用越野运输车，都无不继承了543系列的衣钵。

　　林鸿飞还知道，今天我们国内能制造的、最重型的整体式军用越野运输车，实际上全部都是543的反向测绘仿制品，例如威慑台海的DF-11、DF-25战术弹道导弹的运输发射车WA2400，WA2400便是由万山特车仿制的明斯克543，但是遗憾的很，我们制造能力也止步于543，对于我们的军队而言，这也是我们目前最重型的整体式军用越野运输车。

　　“在设计之初，当时的苏联红军就对明斯克543的提出了在现在看来也极为苛刻的基本设计要求：能够适应苏联境内所有类型的道路和地区，并可在一年中的任何时间、以及零下40度、零上50度的极端环境中任人驱使，也就是现在被美国人广泛提出并认可的‘全天候、全地形’概念……林先生，您要知道，这个要求对于当时那脆弱的苏联汽车工业而言，就相当于是一个体重达到了15斤的超重婴儿，需要完成一场接生技术上的革命，对于整个苏联汽车工业都是一场巨大的挑战。最终，分娩的接生工作交给了我们天才的设计师鲍里斯同志。”

　　亚历山大·萨哈马拉的声音低沉而深情，你真的很难相信这种感情会出现在一个费尽了心思要将自己心爱的汽车厂卖掉的家伙的身上，这是两种截然不同的情感，但却如此矛盾的出现在了同一个人的身上。

　　下一秒钟，亚历山大·萨哈马拉的情绪就激昂起来，“林先生，您知道吗？这个自重40吨，载重量20吨……实际不止，留有余地是为了保持越野能力……满载时另可拖挂25吨级重型拖车的庞然大物，可以在无任何准备的条件下就可以做到涉水深度1.3米，另外他也有我们苏联军队的好胃口：百公里油耗85升，最大燃油行程1500公里——这种出色的耐力，如果套用轰炸机类似的分类，则1500公里的行程在重型汽车分级中，可称为‘战略轰炸车’，它是我们明斯克汽车重工联合体的骄傲。”

　　林鸿飞当然知道这些，他不但知道这些，作为一名国际著名的内燃机设计师和汽车设计师，他还知道543的主要组成部分包括创新设计的重型整体越野底盘、直接从主战坦克哪儿搬过来的发动机、能够在核爆区进行工作的“三防”超压全密闭驾驶舱、动力传动系统、气压制动系统、电气设备。底盘系统安装有8个独立悬挂、独立驱动的车轮，并配备了轮胎压力中央调节系统，可在行驶中方便的调整胎压。

　　而且在事实上，这货的主要工作也是用于运载战术弹道导弹、巡航导弹，执行战场级别的远程纵深打击任务。按照前苏联红军的一贯喜好，也就是用这个543投石器，向100至300公里之间的敌方纵深目标，抛出总量半吨左右的TNT炸药包。“飞毛腿”战术弹道导弹——他才是名副其实的陆地巡洋舰，同这货相比，丰田公司的陆地巡洋舰真的该羞愧的跳井自杀。

　　但是就在林鸿飞心中无比感慨的时候，一个很不合时宜的声音响了起来，“林先生，据我所知，你们国家也曾经仿制过我们这款543越野车的发动机。”

　　这是谁啊，这么讨厌？正沉浸在对这款GC主义世界立下了赫赫功勋的重型军用轮式越野运输车的缅怀当中的林鸿飞，立刻毫不客气的向声音传来的方向望过去。

　　迎接林鸿飞的，是亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科的亲信之一：白俄罗斯科学院院士兼白俄罗斯科学院主席团成员，迎着林鸿飞的目光，阿纳托利·尼古拉耶维奇·鲁比诺夫毫不客气的向林鸿飞递过来一个带着浓浓挑衅的眼神。

　　望着这个挑衅的眼神，林鸿飞笑了，很是不屑一顾的那种，“我知道，可是那又怎么样？前苏联已经被扫进了历史的垃圾堆，我的国家却正在蒸蒸日上。”

　　543重型军用轮式越野运输车使用的型号为D-12A-525A的4冲程V型对置12气缸高速液冷柴油机，功率为525马力，排气量近40升，百公里油耗85升，与537使用的发动机相同——刚才我们说过了，这台发动机不是543亲生的，而是从坦克哪儿收养的私生子：他是当时作为红军装甲洪流主力的T-54/55系列主战坦克所使用的发动机，也就是我们的59式主战坦克的苏联仿制原型。作为从小在部队大院里长大的孩子，只要有心，这些资料很容易就被记住，但知道归知道，这绝对不是林鸿飞回避这家伙挑衅的理由。

　　果然，事实上也确实是如此，迎着林鸿飞的话，阿纳托利·尼古拉耶维奇·鲁比诺夫的一张脸顿时被憋的通红，刚想要说些什么，就被亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科给打断了，“林，你说的对，苏联已经解体了，讨论这些已经发生的事情，对于我们来说毫无意义，就像是你们正在做的那样，我们应该向前看，集中精力发展经济……现在，你能告诉我你的想法吗？”

　　林鸿飞笑了笑，道，“现在谈这个问题早了吧，我们只是在参观明斯克汽车重工联合体的荣誉陈列室，等看到了生产线以及各家零部件生产企业的现状之后再说吧，嗯，还有明斯克拖拉机重工联合体的情况。”

　　亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科以及心急的亚历山大·萨哈马拉都没话说了，因为林鸿飞说的很有道理，不能因为你们明斯克汽车重工联合体有过辉煌的以往就毫不犹豫的确定同你们合作，我必须要确定你们是否有同和我合作的资本。

　　在苏联解体之后，这些一个个曾经压的西方世界喘不过气来的联合体们就成了西方列强们瓜分的对象，现在的世界已经变了，这是一个资本为王的时代。

　　※※※

　　整整一个星期的时间，林鸿飞贪婪的流连在明斯克拖拉机重工联合体和明斯克汽车重工联合体这两家企业中，缅怀历史的同时，更震惊于白俄罗斯人对于这两家企业的保护之完好：虽然这两家企业的技术和设计人员不可避免的出现了流失的状况，但仍有超过85%的生产工人和超过80%的研发人员存在，没有钱吃饭，人心惶惶是肯定的，但这些人竟然仍然愿意继续坚持着，这本身就是一件极其不可思议的事情。


第八八零章 我的诚意如何？

　　林鸿飞的心情忽然有些沉重：如何才能够将这两家企业真正握在自己的手里？

　　这种沉重的心情，一直持续到他带着曹军出现在白俄罗斯第十三届最高苏维埃办公地点的会议室门前的时候。

　　不能这样下去了，林鸿飞深深的吸了口气：成败在此一举，现在的自己，没有后退的理由！

　　“林先生，请进。”望着站在门口的林鸿飞，一直等候着的米哈伊尔·弗拉基米罗维奇·米亚斯尼科维奇的秘书脸上露出了一丝笑容，并且主动帮林鸿飞打开了会议室的门。

　　“谢谢。”多年的锻炼让心情激荡的林鸿飞并没有露怯，在这一刻，他毫不失礼的举动让米哈伊尔·弗拉基米罗维奇·米亚斯尼科维奇秘书心中有些失望：米哈伊尔先生可是对自己说了，要密切注意着林鸿飞的举动，一有不对的情况立刻就要向他汇报的，真可惜……作为部长会议第一副主席米哈伊尔·弗拉基米罗维奇·米亚斯尼科维奇的秘书，他同样很清楚今天这个会议的重要性。

　　站在门口，林鸿飞环视了一眼会议室里面的人，这里面等候着自己的答案的，大概就是未来白俄罗斯政坛的核心人物了吧？

　　有明斯克拖拉机重工联合体厂长克里什塔勃维奇，有明斯克汽车重工联合体亚历山大·萨拉马哈，有白俄罗斯最高苏维埃办公厅副主任基里尔·科洛杰耶夫，未来的白俄罗斯总统智库——白俄罗斯科学院经济所所长、经济学博士达伊聂科，白俄罗斯工业部长阿纳托里·马克希姆维奇·卢谢茨基，白俄罗斯国家科学技术委员会主席弗拉基米尔·耶果尔耶维奇·马久什果夫，未来的总统、现担任最高苏维埃人民代表的亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科，最高苏维埃部长会议第一副主席米哈伊尔·弗拉基米罗维奇·米亚斯尼科维奇，维捷布斯克州执委会农业和居民粮食保障委员会第一副主席弗拉基米尔·巴甫洛维奇·安德烈琴科，白俄罗斯科学院院士兼白俄罗斯科学院主席团成员阿纳托利·尼古拉耶维奇·鲁比诺夫……

　　这里面，基本是就是亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科的全部政治班底，当然，明斯克汽车重工联合体和明斯克拖拉机重工联合体的厂长不算。

　　“亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科先生，米哈伊尔·弗拉基米罗维奇·米亚斯尼科维奇先生……”作为客人，林鸿飞站在属于自己的位置前面，挨个的向在座的每一位点头致意，分别打完了招呼之后，道，“很高兴能够见到诸位。”

　　既然是这种极为正式的场合，林鸿飞自然也要用正式的官方称呼，这是对对方的尊重，也是对自己的尊重。

　　“林先生，请坐，”虽然在会议室当中亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科的级别和职务并不是最高的，但他却当仁不让的端坐在会议主持人的位子上，开口就是他那干脆的性格，“让我们直接一点吧，林先生，相信这七天的考察已经可以让您得出一个结论，但是在此之前，我们有个问题。”

　　“请说。”林鸿飞点点头，对方有问题是理所当然的，他并不感到奇怪。

　　“您如何才能够保证您是同我们合作，而不是如同那些在俄罗斯的西方混蛋一样来抢劫？”亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科的声音有些咄咄逼人，“那些西方国家的混蛋一样是打着合作的旗号出现在俄罗斯的。”

　　“你知道的，事实上，我曾经对您说过，在一开始，我确实是有抢劫的想法。”林鸿飞毫不犹豫的承认了这一点。

　　“所以呢？”亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科问道。

　　“我一开始的想法是直接告诉明斯克汽车的亚历山大·萨哈马拉先生和明斯克拖拉机重工联合体的克里什塔勃维奇先生，只要他们介绍一个高级技术人才给我，让我带走，我就给他1000美元。”林鸿飞面不改色的道，就像是在说一件无关紧要的事。

　　介绍一个人就能有1000美元？！

　　听到林鸿飞这句话，亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科的眼睛都瞪圆了！

　　在这个依旧每年都要饿死人的白俄罗斯，1000美元的价值之巨大，让人根本无法想象，他咽了口唾沫，望着林鸿飞的目光充满了恐惧：如果林鸿飞真的打算这么做，那么他一点都不怀疑林鸿飞可以轻轻松松的带走几千名高级技工、工程师、设计师之类的人才，在他的计划中，这可是未来的白俄罗斯复兴的希望和根基。

　　亚历山大·萨哈马拉和克里什塔勃维奇这两个人更是不由自主的接连咽了几口唾沫，不过同亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科相比，他咽唾沫的原因正好相反，他们在懊恼：自己工厂里的那些人，可以卖多少钱？

　　如果可能，他可以毫不犹豫的将自己工厂里的工程师、设计师以及高级技工们全都一起打包卖给林鸿飞，然后自己带着钱远走高飞，可是现在，他们仿佛看到铺天盖地的美元长了翅膀飞上了天空，远离他们而去。

　　“最少1000美元，”林鸿飞更正着他的错误，同时在心里暗自后悔，是不是自己开出来的这个价格高了点儿，似乎是吓到了自己的朋友，“助理工程师你可以拿到1500美元，工程师2000美元，高级工程师3000美元，如果是主持过某一项目的主设计师或者相关分项目的辅助设计师，5000美元起价……嗯，这个价格虽然有点低，但你们要知道，我的公司的福利待遇很好，最重要的是，我必须要保证我的公司里的工资结构稳定。”

　　就这还是工资低了？所有人全都是无语，以现在白俄罗斯那飞涨的物价来计算，哪怕是一名设计师，一年的收入也不会超过300美元。

　　“可是你怎么可能有这么多钱？”亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科绝望的问道，他的话听上去就像是在垂死挣扎。

　　林鸿飞一脸怜悯的望着这个“最后的独裁者”，从曹军的手中接过包，掏出一张花花绿绿的纸片在亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科的面前晃了一下，“这是一张价值5000万美元的美国花旗银行本票，属于见票即兑的类型，在此之前，我很希望有某个人能够主动站出来将这张价值5000万美元的花旗银行本票拿走。”

　　亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科的眼中瞬间一片灰白。

　　但林鸿飞却没有打算这么简单的放过他，他又从包里掏出一叠资料，“我正在委托我的朋友在美国的东西海岸买下来一块大约20平方公里的土地，准备将这块地皮建设成为这些那边来美国人所宣传的那种生活方式的小镇子，就是他们梦想中的花园洋房、前面一个简单地草坪和木栅栏，后面有一个面积颇大的花园乃至湛蓝的游泳池、家家都有一到两辆豪华小轿车的那种。”

　　“只要他们跟我走，他们就会根据自己的不同价值得到这么一栋在美国的房子，你要知道，只要在美国有了房产，我就可以帮他们申请永久居留权，甚至可以直接帮他们申请成为美国或者其他国家的公民，亚历山大，你告诉我，在现在的白俄罗斯，会有很多人能够拒绝的了这样的诱惑吗？”

　　或者有，但绝对稀少的就像是林所在国家的大熊猫一样，比如眼前的明斯克拖拉机重工联合体和明斯克汽车重工联合体的两个厂长就绝对不像是能够拒绝的了这种诱惑的人，恐怕在今天的这个队伍中有超过八成的人都拒绝不了这个诱惑，对于这一点，亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科毫不怀疑，所以这一刻，亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科眼中已经不止是一片灰白，而是一片灰败：如果林鸿飞真的要这么做，白俄罗斯就真的完了。

　　“不，你不能这么做……”亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科的声音听上去就像是垂死挣扎。

　　“事实上，我可以这么做，但我现在改变主意了，并不打算这么做，”林鸿飞坦然自若的将资料收好，随手丢给自己的秘书，“所以，亚历山大，米哈伊尔，你们认为我的诚意怎么样？”

　　还有比这个更加有诚意的证据吗？这一刻，未来的白俄罗斯总统亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科和米哈伊尔·弗拉基米罗维奇·米亚斯尼科维奇心中对于林鸿飞的合作诚意在没有了一丝的怀疑，或者更加准确的说，他们已经彻底的没有了同林鸿飞讨价还价的资格。

　　与维捷布斯克州执委会农业和居民粮食保障委员会第一副主席弗拉基米尔·巴甫洛维奇·安德烈琴科、白俄罗斯科学院院士兼白俄罗斯科学院主席团成员的阿纳托利·尼古拉耶维奇·鲁比诺夫两人对视了一眼，四人同时点下了头，“林，很高兴能够与您合作。”


第八八一章 自主之梦（1）

　　双方达成了合作的意向，但在具体的股权分配和企业管理方面出现了巨大的分歧。

　　白俄罗斯部长会议坚持明斯克拖拉机重工联合体和明斯克汽车重工联合体要持有51%的股份，占据绝对的控股地位，在企业管理方面也要以白俄罗斯方面的管理人员为主，原因是因为白俄罗斯方面认为无论是明斯克拖拉机重工联合体还是明斯克汽车重工联合体都是白俄罗斯的国有汽车，既然是国有企业，在股份比例方面自然要以白俄罗斯方面为主……我们只占51%已经很吃亏了，你们都要占49%呢，只比我们少了2%……从这一条继续往下推力，既然我们都已经必须占据绝对控股的股份了，那么企业管理方面自然是我们说了算，这难道还能有什么疑问？

　　对于这一点，林鸿飞当然不同意，他的理由也很简单，我们古齐省工业制造有限公司同任何人合作都是要占绝对控股的，哪怕是同美国人的克莱斯勒汽车公司这样世界著名的大公司合作也不例外，但是出于对你们传统的尊敬，我们可以将所持有的股份降低到50.1%，至于企业管理……在说这个问题的时候，古齐省工业制造有限公司的谈判人员全都是满脸的不屑：你们懂什么叫做现代市场经济条件下的企业管理吗？不懂吧？不懂就要乖乖的听懂的人指挥。

　　双方的理由都很充分，一时间，谈判不由得僵持了下来。

　　这种僵持并没有影响林鸿飞的好心情，持股比例和企业管理是现代企业经营当中最核心的两个问题，只要白俄罗斯人脑袋里灌的不是水，他们就不会轻易同意这两个条件，虽然现在的白俄罗斯条件艰苦，也饿死了不少人，但也不是他们轻易放弃的理由，只要白俄罗斯人愿意谈，就一切都好说，但这种情况也不能一直拖延下去，林鸿飞觉得，有必要给白俄罗斯人施加一点压力了。

　　“伊万，请你转告卢卡申科先生，后天我就要回去了，”林鸿飞对被亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科特意派过来陪同自己的秘书伊万认真的说道，“我出来的太久了，公司里的有些事情必须我亲自回去处理。”

　　虽然明知道这是林鸿飞的借口，是在用这种方式向自己施加压力，但这个借口很强大，自己无论如何也不能阻止人家回去处理自己公司的事务，伊万的笑容有些无奈，“好的，先生，我会将您的吩咐转告卢卡申科先生的……”但是他显然不肯死心，又劝道，“林先生，据我所知老板已经同多位部长会议和最高苏维埃的政要达成了一致，反贪污临时委员会即将成立，不知道您是否可以等最高苏维埃反贪污临时委员会成立之后再走？”

　　“哦？”林鸿飞眨了眨眼睛，有些疑惑，“反贪污临时委员会是贵国政府的事情，针对的也是贵国的政府工作人员，这件事和我没有什么关系吧？”

　　伊万踌躇了一下，终于还是对林鸿飞说道，“如果反贪污临时委员会能够顺利成立，卢卡申科先生将极有可能成为反贪污临时委员会的主席，您知道，那样的话，老板的权利会扩大很多，对我们双方的谈判也会有所助益。”

　　“但是似乎卢卡申科先生并不支持古齐省工业制造有限公司获得绝对控股地位，也不支持古齐省工业制造有限公司对未来的公司拥有全面的管理权，”林鸿飞眨了眨眼，“恕我直言，我想不到卢卡申科当选这个反贪污临时委员会主席之后对我们双方的合作有何助益。”

　　林鸿飞想要套伊万的话，但伊万可没有那么容易上当，能够成为亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科的秘书的人怎么可能没有几分急智？对林鸿飞的问题避而不谈，只是笑道，“老板说过，您听到这番话之后就会明白他的意思的。”

　　林鸿飞当然明白，不过就是想要给自己造成一种误会，让自己以为自己支持他当选了这个白俄罗斯最高苏维埃反贪污临时委员会的主席之后，为了回报自己，他会首先从明斯克拖拉机重工联合体和明斯克汽车重工联合体这两家重工联合体开展反贪工作，让眼下僵持的局面得以打开。

　　不得不说，亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科让自己的秘书透露出来的这个信息很有迷惑性，让人不由自主的就会向这个方向来向，若非未来的白俄罗斯在世界重型机械领域也占有一大的一块一席之地，林鸿飞也不会对白俄罗斯以及当时的白俄罗斯总统亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科做太多的了解，但既然已经有了了解，知道了亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科是个什么样的人，林鸿飞自然就不会再上当，笑着摆摆手，“不好意思，我还真不明白卢卡申科先生是什么意思……伊万，谢谢你这几天让我领略了明斯克的美丽风景，明斯克是一个很漂亮的地方，白俄罗斯是一个很友善的国家。”

　　说着林鸿飞从包里掏出一叠事先准备好的美元递过去，“一点小意思，算是对你的感谢。”

　　钱不多，只有2000美元，也就是这个特殊的时期，若是在其他时候，谁敢用2000美元来贿赂一位未来总统的秘书，估计会被人笑掉大牙，但是现在，情况稍稍有些不同了，在一个每天都有人饿死的国家，2000美元当真是不少了，但相对于伊万的身份，这钱也不会多到让他不敢拿。

　　事实也是如此，看到了林鸿飞拿出的这一叠美元，伊万犹豫了一下，终于还是接了过来，在现在的白俄罗斯，2000美元可以做很多事了，虽然他是亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科的秘书，但各种收入并不多，而且这几天林鸿飞也没少随手给他塞好处，“谢谢林先生。”

　　虽然接过了林鸿飞的钱，但他还是打定了主意，不管林鸿飞问自己什么关于老板的问题，他都不回答。

　　林鸿飞也没指望他能给自己透露什么太多的信息，只要伊万不从中使坏就行了。

　　顿了顿，伊万终于还是忍不住自己的好奇，向林鸿飞问道，“林先生，您真的是一位内燃机和汽车设计师吗？”

　　说完，又觉得自己这话问的实在是太不应该，不管林鸿飞是不是真的如他所说的那样，这种事情是自己应该问的吗？立刻忙不迭的向林鸿飞道歉。

　　“没关系，你们怀疑是正常的，”林鸿飞指了指自己的脸，笑着道，“这种情况我遇到了很多次。”

　　伊万那有些紧张的表情这才放松了下来，他很明白林鸿飞的意思：谁让他那么年轻呢，这么年轻的一个人就取得了这么耀眼的成绩，被人怀疑实在是再正常不过了。

　　※※※

　　林鸿飞要走的态度很坚定，他有私人飞机，又是知名人物，只要没有违反白俄罗斯的法律，他想要什么时候走就什么时候走，谁都不敢将他怎么样……就算亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科也不敢，现在有不知道多少人都在看着林鸿飞，等着林鸿飞的决定呢，只要双方的谈判成功，古齐省工业制造有限公司注资明斯克汽车重工联合体和明斯克拖拉机重工联合体，将会有无数人从中受益，仅仅是在这一点上，亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科就不敢将林鸿飞怎么样，因为那意味着自己将要和无数人为敌，对于亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科这么一个聪明人来说，这种错误他是不会犯的，但是还好，他对林鸿飞投其所好的准备了另外一招。

　　伊万在那里咬牙切齿，看上去似乎是在为了什么事情犹豫不定。

　　林鸿飞觉得很好玩，他大概能够猜到这十有八九又是亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科想出来的招儿，但他有些搞不定亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科到底准备了什么来“招待”自己。

　　咬牙切齿了半天，伊万总算是开口了，哪怕是在车子里，他也压低了声音，无比的小心，“林先生，老板想要赠送您一件礼物，相信您一定会喜欢的。”

　　“哦？”林鸿飞眨了眨眼，等着伊万继续往下说。

　　“一辆1990年生产的吉尔-41047，”话一说出了口，伊万的表情反倒是轻松了很多，“林先生，您知道的，在前苏联时期，吉尔-41047是一款专为国家的高级领导人定制的一款大型防弹轿车，卢卡申科先生费了很大功夫才帮您找到一辆吉尔-41047，当然，这并不是戈尔巴乔夫那台7吨多重的怪物，这是一辆3.5吨的‘正常’的吉尔-41047。”

　　“伊万，你是说……送给我一辆吉尔-41047？”林鸿飞指了指自己的鼻子，表情有些怪异，似乎除了不敢相信之外，还有些其他的东西，似乎并不仅仅是因为吉尔-41047轿车的地位在国内相当于当年的红旗CA770的关系。


第八八二章 自主之梦（2）

　　“是的，林先生，老板为了找这辆车可是费了很大的力气，或许您并不是很清楚，在前苏联时期，吉尔-41047的地位相当于贵国的红旗CA770的地位。”伊万一边说着，一边偷偷的观察着林鸿飞的表情，但林鸿飞让伊万失望了，他并没有从林鸿飞的连上课看到自己想要的东西。

　　林鸿飞的不接招让伊万分外的憋屈，憋屈无比的伊万只好暂时放弃之前准备的台词，换上了一句特没志气的话，“卢卡申科先生说，希望这件礼物您能够喜欢，如果您需要，我现在就可以带您去看。”

　　这多少有些不地道，除开骤然被人赠送一辆顶级政要使用的豪华轿车的欣喜之后，立刻就会发现自己被人给算计了：合着你们早就准备好这辆车了，就是一直都不肯拿出来，现在要拿出来，也是因为我要走了，你们想要用这个招儿来绊住我？

　　也不怪人会情不自禁的从这个角度想，实在是亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科他们这一小伙儿人这件事做的实在是……说不地道都是抬举他们。

　　不要觉得吉尔-41047有多么牛逼，如果苏联没有解体，那么现在的吉尔-41047当然是和咱们的大红旗CA770是一个档次的车，但既然苏联已经解体了，吉尔-41047的政治地位就直接大降，林鸿飞敢肯定，将所有拥有吉尔-41047的车主找出来，告诉他们自己愿意用一辆奔驰W140 S600来和他们手中拥有的吉尔-41047交换，最少有一半的人会选择要奔驰……在这个时候的前苏联各个加盟共和国的人看来，西方世界的一切都是好的，多年的和平演变这话可不是说着玩的。

　　林鸿飞有很多种选择，比如直接一甩袖子不鸟伊万，也可以故意拿捏一下，但他并没有这么做，只是平平淡淡的向伊万问道，“随时都可以吗？”

　　“呃……”伊万愣了一下，才算明白过来林鸿飞这句话的意思：这辆属于我的吉尔-41047我随时都可以带走吗？连忙点头，“当然，当然，这车现在已经属于您了，只要您愿意，随时都可以将它带走。”

　　“那就带我过去吧。”林鸿飞二话不说，直接催着伊万带自己去提车。

　　虽然这车以林鸿飞看来技术落后，油耗大，在高档轿车都开始普遍使用四档自动变速箱的时候还在使用三档自动变速箱，以至于当北朝鲜的那位挂了之后情愿睡林肯也不愿意睡老大哥的车就知道北朝鲜对于老大哥的这款车也是兴趣缺缺，但并不妨碍林鸿飞认为这仍然是一款好车……撇开油耗和驾驶感觉，单从舒适度这个角度来说，这是一辆好车。

　　※※※

　　3.5吨的吉尔-41047也是防弹的，按照国际上通行的防弹车标准，应该属于B6级，亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科送给林鸿飞的这辆也不例外，厚重的防弹玻璃上甚至被特意贴上了一层深色的车窗膜，最大程度的保护乘坐者的安全的同时，也在最大程度上保护着乘坐者的隐私。

　　林鸿飞很满意，虽然长度超过6米的吉尔-41047弄回国内之后上牌是个问题，但哪怕用来收藏也好。

　　“林，卢卡申科先生有个建议，您是否要听一下？”看到林鸿飞脸上露出了满意的神情，伊万终于小心翼翼的开了口……这家伙被刚才林鸿飞捉摸不定的态度搞的心里有点发虚。

　　“嗯？”

　　“卢卡申科先生希望您是否可以在吉尔-41047的基础上设计一款高档的豪华民用车型，作为未来我们公司合作的产品之一推向市场？”

　　“就像是德国Mercedes-Benz公司的W140和通用汽车的凯迪拉克一样？”林鸿飞问道。

　　在这个时代，德国的奔驰W140和凯迪拉克的伍德被认为是行政用车当中的顶级车型，如果亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科真的是这么想的，林鸿飞只能说：呵呵，这个想法不错……

　　“没错，就像是梅赛德斯公司的BENZ W140和通用汽车的凯迪拉克伍德一样，”伊万的回答也证明了这一点，“卢卡申科先生说，如果您能够做到这一点，他将尽力促成白俄罗斯政府才进行高级轿车采购的时候多采购这款车。”

　　以现在卢卡申科在白俄罗斯政坛当中的地位以及将来的成就，他推动这件事也不是不可能，而且以吉尔-41047这款车在世界上的知名度以及其特殊的政治地位，如果真的退出一款普通民用版的型号，也肯定会有人买单，对于这一点，林鸿飞并不怀疑。

　　林鸿飞也在心中迅速的分析着这么操作的可行性和其中可能的利益，如果以吉尔-41047为基础来升级打造一款全新的旗舰车型也不错，最起码可以借此打造古齐省工业制造有限公司自己的旗舰级产品。

　　至于赚钱不赚钱的那是另外一个问题，布加迪一直都是赔钱的，可大众汽车不也是宁肯赔钱也要养活着它么，关键在于养这么一个赔钱货可以提升自己汽车品牌的形象价值，从其他地方赚到更多的钱，但在此之前，有一个非常严重的问题……

　　“吉尔-41047轿车的名称所有权和其他全部的专利权属于莫斯科哈利乔夫汽车厂吧？我们在这款车的基础上研制新车型，肯定还是要用到‘吉尔’这个牌子，专利的问题很麻烦，一个名声不好的汽车品牌是注定无法成为顶级轿车品牌的。”

　　“哈利乔夫汽车厂的那些混蛋们有什么资格持有这款车的专利？”

　　出乎林鸿飞意料的是，对于林鸿飞的话，伊万竟然直接撇嘴，一脸的对俄罗斯老大哥的不屑，“林先生，您或许并不知道，在前苏联时期，我们国家并没有专利这一说，现在的俄罗斯有没有实行专利法都不知道，就算实行了专利法，鬼才知道莫斯科的那些混蛋们有没有为这款车申请专利……林先生，我敢拿出我的这2000美元来和您打赌，莫斯科的那些混蛋们绝对没有为这款车申请专利。”

　　尼玛！这样都行？林鸿飞有些傻眼，但这仍然有个问题，“我们的车子生产出来之后没法叫‘吉尔’，除非哈利乔夫汽车厂能够把‘吉尔’这个名字卖给我们。”

　　“不买不行吗？”伊万心里有些不以为然，觉得林鸿飞完全是多事：你就算不买过来，还是给车子叫“吉尔”，哈利乔夫汽车厂的人又能把咱们怎么样？

　　虽然伊万并没有把话说出来，可林鸿飞也不是傻子，那表情只要一看就知道是什么意思了，摇摇头：这些前苏联的加盟共和国，思维还没有从苏联时代转换过来啊。

　　郑重的道，“专利是个大问题，俄罗斯既然想要走资本主义道路，就要遵循资本主世界的基本规则，我不知道现在的俄罗斯有没有实行专利法，但相信我，就算他们没有实行专利法，专利法的问题也必定很快会被提上俄罗斯政府的议事日程，如果不将‘吉尔’的名字从哈利乔夫汽车厂收购过来，到时候我们会面临无尽的麻烦，我不会做这个工作的。”

　　“真的有这么严重？”听林鸿飞说的认真，伊万终于不由得重视起来了。

　　“你最好相信我。”

　　“俄罗斯在1992年10月14日开始实行《俄罗斯联邦专利法》，但哈利乔夫汽车厂是否为自己的汽车品牌和技术申请了专利这一点我并不清楚。”

　　伊万果然不愧是做秘书工作的，竟然对俄罗斯的情况这么熟悉。

　　“那就麻烦了，”林鸿飞的表情很凝重，“要么你们将这款车的名字和技术从哈利乔夫汽车厂的手中买下来，我们来操作这个项目；要么麻烦你帮我对卢卡申科先生说一声，就说我很喜欢这辆车，谢谢他能让我体验到前苏联汽车工业的精髓。”

　　当然，出了从哈利乔夫汽车厂的手中堂堂正正、完全合法的买来“吉尔”汽车的商标和所有的技术专利之外，还有另外一个好办法，那就是如果哈利乔夫汽车厂的人当真是去忙着卖工厂而忘记了注册专利和商标，那自己就可以去抢先注册，将来用自己注册的“吉尔”商标和相关专利逼迫哈利乔夫汽车厂将品牌和专利卖给自己……说不定现在就可以这么做，都不用逼迫，直接用美元开道。

　　※※※

　　“你确定他是这么说的？”卢卡申科的表情很凝重，他尴尬的发现，自己在考虑以吉尔-41047为基础、打造一辆属于白俄罗斯的世界著名汽车品牌的时候，竟然忽略了最基本的两个问题：商标和专利。

　　这可真是太尴尬了。

　　“是的老板，林先生确实是这么说的。”伊万不敢怠慢，原原本本的将林鸿飞和自己说过的话诉说了一遍，尽可能的模仿当时林鸿飞当时的表情和语气，自己老板严肃的表情，让伊万意识到这个问题的严重性似乎比自己想象的还要严重。


第八八三章 有人找上门来

　　“啧……”卢卡申科发出了一声和遇到同类问题的人几乎相同的反应：一声喟叹。

　　是的，他想到了吉尔轿车在世界上的地位，也想到了一旦基于吉尔-41047豪华防弹轿车推出的民用版非防弹版本吉尔-41047轿车之后世界对这款车的接受程度，但惟独没有想到的一点就是这个：专利和商标权。

　　作为未来注定要问鼎白俄罗斯最高权力的人，卢卡申科很清楚，一个名称充满了争论、两家公司都声称对这个品牌或者名称拥有所有权的汽车品牌或许能成功，但绝对成不了如同宾利、劳斯莱斯甚至奔驰这样的顶级行政轿车。

　　这可就麻烦了，他的本意是将吉尔-41047打造成一张白俄罗斯汽车工业的名片，就比如大家一提到美国汽车就会想到林肯和凯迪拉克，一提到德国汽车就会想到梅赛德斯和BMW，一提到英国汽车就会想到劳斯莱斯和宾利一样，他并不在乎吉尔-41047是否能够赚钱，甚至完全可以接受生产这款车的工厂每年赔上千万美元，但他绝对无法接受该死的莫斯科哈利乔夫汽车厂整天跳出来和自己争抢吉尔轿车的商标所有权。

　　未来的总统毕竟是未来的总统，在头疼了一下之后，卢卡申科立刻做出了决断，“伊万，你立刻联系工商系统，向他们询问这种情况我们怎么处理，”顿了顿，他郑重的补充了一句，“前提是我们必须获得吉尔轿车的商标权和相关技术专利。”

　　伊万应了声，立刻去了，从自己老板的反应上，他感觉这件事大概很难……其实不是很难，而是非常非常的难。

　　※※※

　　林鸿飞可不知道整个白俄罗斯卢卡申科一系的人开始为了吉尔轿车的商标权和专利权已经开动了起来，现在的林鸿飞很郁闷，因为他被大使馆的人以半邀请半强迫的方式邀请到大使馆里来了，更让林鸿飞心中不爽的是，他看到了自己的一位老熟人，看到这张熟悉的脸，以林大老板的性子，他当然是忍不住的爆出了一句粗口，“操啊！怎么走到哪里都能遇到你？！”

　　听到林鸿飞这句话，尹启达的一张脸都绿了！

　　一想到两年前自己还在德国慕尼黑担任共和国住慕尼黑总领事馆政文室主任的时候就被林鸿飞这个混蛋欺负，现在居然到了白俄罗斯这个鸟不拉屎的地方又被这个混蛋上来骂了一顿，尹启达就有种想要在林鸿飞的脸上狠狠的“问候”他一拳头的冲动。

　　“这说明我们有缘分嘛！”只是做外交工作，没有一副久经锻炼的厚脸皮是不行的，尹启达努力按捺下心头的那口气，挤出一副笑脸来对林鸿飞道，“林总，真高兴能够在明斯克遇到你，正式介绍一下，我现在是共和国驻白俄罗斯大使馆副领事。”

　　“咳咳……”林鸿飞顿时一阵剧烈的咳嗽：他没想到，自己当初的这位不算是冤家的冤家竟然已经成了共和国驻白俄罗斯大使馆的副领事，貌似副领事比政文室主任牛叉的多了，但从慕尼黑那种地方被“赶”到了整天饿死人的白俄罗斯，这算是好事还是坏事？“好吧，尹副领事先生，请问您找我来做什么？”

　　林鸿飞愿意主动挑开话题，对于尹启达来说自然是最好不过，虽然他明白这是林鸿飞不愿意和自己多说话的关系，但那又有什么关系？反正自己节省了时间不是？也不过多的寒暄，当即道，“是这样，我是代表国家来确认一下，你们古齐省工业制造有限公司是否是正在同白俄罗斯部长会议进行基础，在洽谈进行双方企业合作的可能？”

　　按说大使馆副领事的问题就代表着国家的问题，林鸿飞是必须要回答的，但林鸿飞这小子不同，在对上尹启达的时候林大老板有足够的心理优势，他侧了侧头看着尹启达，表情有些奇怪，“尹主任，请您先告诉我，你说的这个国家，到底是国家的哪个部门，是中G中央、国务院、是某个中央部委还是某家国有企业？”

　　尹启达的脸色不变，“为什么要这么问，国家就是国家。”

　　“国家才不会问这种事情，”林鸿飞撇撇嘴，一脸的不屑，当即就给这件事下了个定语，“若是这种八竿子都打不着的合作中央也会过问，国家得闲到了什么程度？那必定是处于某位中央领导的授意，但如果是这样，古齐省工业制造有限公司的战略部必定会提前告诉我……这件事必定在国内已经引起相当的轰动了，但既然战略部的人没有给我说，那就说明，大概是某些人找到了尹副领事您的头上，我没猜错吧？”

　　“啧……”尹启达没话说了，因为林鸿飞说的基本上事实，让他来问这件事的，是某位中央的领导，但这位领导并不是以自己所在的部门领导的身份问的，而是帮万山特车打听的，之前这位领导在万山特车工作了一些年，和尹启达的父亲也是同学，两家关系不错，既然是这样，那尹启达自然就必须要帮着问问，反正也不是什么大事，甚至连人情都搭不上。

　　但这些事情尹启达自然没有必要同林鸿飞解释，道，“你不知道因为你的这个举动，在国内重型工业机械领域引起了多大的轰动，一重和二重都要疯了，三江航天旗下的万山特车也要疯了。”

　　说到这，尹启达不由得苦笑了一声，虽然他也不是很清楚国内这三家在重型机械领域的企业为什么这么重视这件事，但既然已经托领导来问这件事了，于情于理，他都要给出一个回答。

　　如果是两年前，大概不会有人这么重视这个问题，甚至是一年前，恐怕也不会有人太重视这个问题，但现在是1993年的春天，海湾战争中美国人带给世界的震撼已经被共和国高层逐渐吸收，相应的问题也被提了出来，重型军用轮式越野运输车和机遇重型军用轮式越野运输车发展出来的整体式重型军用越野运输平台、整体式多轴重型运输平台对于国民经济的发展和国防建设的重要性已经越来越高，作为世界上有数的几家生产重型军用轮式越野运输车的企业，明斯克拖拉机重工联合体和明斯克汽车重工联合体的价值自然就被有心人注意到了……或许基于国有企业的迟钝反应，他们一开始并没有注意到，但当古齐省工业制造有限公司和林鸿飞开始行动之后，他们总会反应过来。

　　林鸿飞也明白这个道理，可正是因为这样，所以他心里才格外不爽，感觉自己被人占了老大的便宜。

　　“算是吧，”林鸿飞桀骜归桀骜，不代表没脑子，更知道尹启达来问自己本身就意味着一种略带善意的态度，否则他们直接就可以同白俄罗斯官方了解相关信息了，悻悻的道，“我们古齐省工业制造有限公司已经同明斯克拖拉机重工联合体、明斯克汽车重工联合体就双方的合作事宜进入了实质性的谈判阶段，白俄罗斯第十三届最高苏维埃人民代表、白俄罗斯第十三届最高苏维埃反贪污临时委员会筹备小组组长亚历山大·格里戈里耶维奇·卢卡申科先生对双方的合作十分支持，并且赠送给我一辆1990年产的吉尔-41047防弹轿车给我，希望能够在这款吉尔-41047的轿车上开发出一款类似于美国的林肯城市或者通用汽车的凯迪拉克伍德的车型。”

　　“你说什么？”原本并没有认为这件事有多严重的尹启达听到林鸿飞最后的这番话顿时大吃了一惊，一下子从沙发上站了起来，“你说卢卡申科送给你一辆吉尔-41047防弹轿车？”

　　他真的是太惊讶了，作为这个时代的外交官员，没有一个人会不知道在吉尔-115防弹轿车的基础上发展出来的吉尔-41047防弹轿车在前苏联政坛当中的地位的，这是一款在某种程度上而言拥有比国内的大红旗CA770还要高的政治地位的前苏联国家主要领导人的专用座驾，生产的数量都要进行严格的控制，必须要经过当时的苏联最高领导人亲自批准，卢卡申科竟然会费劲了心思找来一辆吉尔-41047送给林鸿飞……事情的严重程度恐怕超出了自己之前的想象。

　　“这有什么？”林鸿飞对尹启达的反应很不满意，哼了一声，“我刚到白俄罗斯的时候白俄罗斯部长会议第一副主席米哈伊尔·弗拉基米罗维奇·米亚斯尼科维奇就送给我一架民用版的伊尔-76TD运输机，我还在发愁这东西我拿来做什么呢。”

　　一架采用四台喷气式发动机的伊尔-76TD运输机，哪怕是民用版的，据说也价值2000万美元……尹启达已经被震惊的不知道说点什么好了：事情的严重程度严重超出了自己的想象，这是属于必须立刻向国内进行工作汇报的事情。

　　“林鸿飞同志，你等一会儿，这个事情我必须要向部里的领导汇报，”尹启达再也坐不住了，站起身来就向外走，“这个事情很严重。”

　　在这个收取外宾给的小费都能被国家以各种名义收上来的年代，一辆代表着苏联乘用车制造业最高技术水平的吉尔-41047或许还不被国内看在眼里，但直接以政府的名义向个人赠送一架价值2000万美元的大型喷气式运输机？

　　哪怕尹启达之前并不知道林鸿飞要做的这件事有多么重要，现在也知道了……但看白俄罗斯人为了拉拢林鸿飞给他的好处就行了，这是最直接的办法。

　　※※※

　　尹启达去的时间有点长，足足有十多分钟，这家伙才一脸凝重的回来，“林鸿飞同志，我代表外交部向你宣布国家的决定：林鸿飞同志，你必须要将卢卡申科同志赠送给你的那辆吉尔-41047防弹轿车和那架白俄罗斯部长会议第一副主席米亚斯尼科维奇先生代表白俄罗斯部长会议赠送给你的那架伊尔-76TD运输机无偿交给政府，出于对你的补偿，国家会……”

　　“想都别想！”

　　不等尹启达把话说完，林鸿飞一点都不给外交部面子的直接拒绝，从貔貅最里面抢东西哪里是那么容易的？“这些东西是我的，谁都别想抢走……这是白俄罗斯赠送给我林鸿飞个人的东西，国家没有权利收缴。”

　　反正自己也是有靠山的，大不了和外交部扯皮打官司就是，谁怕谁啊。所谓的外事纪律，林鸿飞从来就没有当一回事。

　　“嗝儿……”

　　向来习惯了代表国家对别人发号施令的尹启达压根儿就没有想到林鸿飞居然敢这么对自己说话，翻着白眼差点儿被噎了个半死，手指颤抖着指着林鸿飞，“你……你……”

　　“我什么我，真惹恼了我，大不了我在美国注册一家企业，再找个人顶在前面，正儿八经的美资公司，让这家企业同白俄罗斯人合作，我看到时候谁管得了我，”林鸿飞哼了一声，根本没把尹启达的威胁当做一回事，“反正都是赚钱，东西卖给不是卖？”

　　刚刚还气的手指直颤的尹启达顿时哑然，如果林鸿飞真的打算这么做了，那之前叫嚣着要给林鸿飞和古齐省工业制造有限公司一点教训的万山特车和一重、二重还真的只有干瞪眼的份：就像是林鸿飞说的，只要能赚钱，不违法，从法理的角度说不出什么错来，东西卖给谁不是卖？

　　如果是古齐省工业制造有限公司同明斯克汽车重工联合体、明斯克拖拉机重工联合体进行合作的，万山特车、一重和二重还真的可以想办法利用政策性的优势来逼压古齐省工业制造有限公司，可如果林鸿飞真的决定不按照他们的套路玩，万山特车、一重和二重立刻就只有抓瞎的份儿……作为国内军方最大的重型军用轮式越野运输车的供应商，估计万山特车能生撕了自己。


第八八四章 出招！

　　最终的结果自然是林鸿飞和尹启达这一对冤家不欢而散，当然，这也和一辆吉尔-41047和伊尔-76运输机的价值高昂，哪怕就是外交部这种中央大部，也不敢当真直接一口吞下这么大一块肥肉有关系。

　　如果林鸿飞那小子是个没有背景的人，这么大的一块肥肉那吞了也就吞了，但年产值上千亿的汽车生产基地计划让林鸿飞现在在国内经济界正名声大噪，就算是外交部，林鸿飞现在就是古齐省的宝贝疙瘩，外交部就算再怎么是中央大部，也不敢死掐着不放。

　　从共和国驻白俄罗斯大使馆一出来，快到门口的时候还怒气冲冲、走到了门口就换成了一副笑脸的林鸿飞，刚一坐进车子里，表情立刻变得阴沉无比，给曹军吩咐道，“立刻和战略部联系，整理一份资料，让袁志伦交给省委领导……这件事我们需要省里的支持。”

　　“是，回去我就去安排。”曹军知道这件事的严重性，不敢怠慢，忙应声到。

　　一重、二重和万山特车吗？林鸿飞皱了皱眉头：事情看来要麻烦了，事不宜迟，看来需要立刻快点和白俄罗斯部长会议达成一致。

　　※※※

　　几乎就在同时，白俄罗斯部长会议第一副主席米亚斯尼科维奇也接到了情报人员的汇报，听完情报人员的报告，他皱着眉头：竟然谈了46分钟……46分钟可以做很多事了，“去搞清楚林鸿飞和他们的副领事先生谈了些什么，两天内给我答案。”

　　对于同古齐省工业制造有限公司与明斯克汽车重工联合体、明斯克拖拉机重工联合体的合作，白俄罗斯部长会议的重视程度远超林鸿飞的想象，在自己的伙伴卢卡申科的计划中，这是白俄罗斯经济复兴的关键一环，绝对不容有失，至于情报人员去找这条情报会有多大的难度，这个问题不在米亚斯尼科维奇的考虑范围之内。

　　挂上电话，米亚斯尼科维奇揉了揉眉心，这段时间以来与最高苏维埃权利委员会舒什克维奇的斗智斗勇和暗地里的刀光剑影，让他身心俱疲，现在还要加上这件事，他真的感觉自己的身体似乎有些撑不住了……希望卢卡申科快点搞定反贪污临时委员会的事情吧，否则自己以部长会议第一副主席的身份来应对最高苏维埃权利委员会主席，实在是太吃力了。

　　想到卢卡申科，米亚斯尼科维奇努力振奋了一下精神，对秘书吩咐道，“备车，去卢卡申科同志那里去。”

　　虽然苏联已经解体了，但在白俄罗斯，大家普遍的还是习惯于同“同志”来称呼对方。

　　※※※

　　赶到卢卡申科那里的时候，不同于自己的疲惫，米亚斯尼科维奇看得出来自己的这位好朋友对眼下的频繁忙碌十分享受，他看上去精神奕奕，看到米亚斯尼科维奇，卢卡申科没有客气，招呼伊万给自己的好朋友倒了一杯咖啡之后，立刻向他问道，“米哈伊尔，什么事情电话里不能说，竟然要亲自过来？”

　　“林去他们的大使馆里，和他们大使馆的副领事交谈了约46分钟，”一说到正事，米亚斯尼科维奇的表情顿时就严肃了起来，放下手中的咖啡杯道，“两人具体聊了些什么还不得而知，我们的情报人员正在努力试图获取情报，不过，你也知道的……”

　　说到这，米亚斯尼科维奇略显无奈的摇摇头：搞情报，最重要的一点就是有足够的资金支持，但现在的白俄罗斯，政府连老百姓基本的温饱问题都无法保证，又哪里有充沛的资金来搞情报工作，虽然给情报小组下达了指示，但对于情报小组是否能够获得自己想要的情报，米亚斯尼科维奇并不抱很大的希望。

　　不仅是米亚斯尼科维奇，卢卡申科也没有抱很大的希望，所以他皱着眉头，摸着自己斯大林式胡子在自己的办公室里走来走去：这个动作有助于他的思考。

　　“先等等看，”果然不愧是未来的白俄罗斯总统，须臾间，卢卡申科做出了决断，他抬起头来，语气很坚定，“对我们来说，现在最好的办法局势等林的反应……不管是好的还是坏的，他总要做出反应的。”

　　果然是个好办法，米亚斯尼科维奇点点头表示赞同：虽然现在并不知道林鸿飞去他们大使馆的事情是好事还是坏事，但毫无疑问，不管对于白俄罗斯而言是好事还是坏事，他肯定要有接下来的动作，根据林鸿飞接下来的动作，就可以判断出这次林鸿飞去大使馆的事情是好还是坏，届时白俄罗斯自然就可以做出针对性的反应。

　　“那好，那就等他的反应！”米亚斯尼科维奇几乎是无条件的拥护卢卡申科的决定，他立刻点头。

　　※※※

　　“战略部和袁助理已经将咱们同白俄罗斯的合作计划向省里做了汇报，在了解了明斯克汽车重工联合体和明斯克拖拉机重工联合体的技术实力之后，省里对咱们的计划很感兴趣，但在这件事上，具体要采取何种对策，省里还有些争论，一时间还没有拿出最终的结论……”

　　曹军将省里的反应向林鸿飞做着汇报，听着曹军的话，林鸿飞不由得皱起了眉头：就知道关键时刻这些政府官员靠不住。如果是在国内的投资也就罢了，说不定他们还真的会卯足了力气来支持自己，可既然是和外国人、尤其是和刚刚解体的前苏联加盟共和国之一的白俄罗斯做生意，省里对自己的支持力度，自己早就该想到极其有限度……

　　这个时代的国人有一种很奇怪的心理，他们很羡慕欧美发达国家，甚至哪怕来个黑哥们都能引来大家的注意，但对解体的前苏联的各个加盟共和国却持着鄙视的态度，这其中有多方面的原因，概括来说主要是两个，一个是倒爷们的口口相传让大家觉得这些前苏联的加盟共和国过着一种饭都吃不上的日子，第二个，解体的苏联总让大家觉得这些前苏联的加盟共和国有种“国破”的感觉：国家都破败了，咱们还用正眼看他们吗？

　　“去年我们和白俄罗斯的经贸总额是多少？白俄罗斯的对外经贸总额又是多少？”林鸿飞忽然打断了曹军的话，问道。

　　“呃……”完全没想到自己的老板竟然会问起这么一个问题，曹军微微愣了一下，不过这几年跟在林鸿飞身边的锻炼不是白给的，此外公司战略部的准备工作和对白俄罗斯的情报工作也做得很充分，虽然不知道老板为什么会为这个问题，但曹军还是立刻给出了答案，“去年的双边贸易额是3390万美元，其中我国出口白俄罗斯998万美元，从白俄罗斯进口2392万美元；在过去的1992年中，白俄罗斯的对外经贸总额为18.015亿美元，主要贸易伙伴为前苏联的各个加盟共和国，同前苏联的各个加盟共和国的对外贸易总额占绝对的大头，约占白俄罗斯对外贸易总额的80%，除了我们之外，其他的主要贸易伙伴有波澜、奥地利、德国、美国、保加利亚、英国、瑞士和南斯拉夫。”

　　略略一顿，看着林鸿飞的表情，曹军补充了一句，“根据我们对双边贸易情况的分析，大概在未来的6到8年内，双边的贸易额都见维持在这个水平上。”

　　双边贸易总额只有3000多万美元，对外贸易总额只有18亿美元……林鸿飞咧咧嘴：这个数字可真寒碜。

　　实在是忍不住心中的好奇，曹军忍不住有些好奇的向自己老板问道，“老板，你问这个做什么？”

　　“没什么，”林鸿飞忽然古怪的笑了，“想来，白俄罗斯人应该不会拒绝我们扩大两国的双边贸易总额吧？”

　　肯定不会啊！对外贸易总额越大，白俄罗斯能够赚到的钱就越多，民众的生存压力就越小，政府和政府官员的日子就会好过的多，也不至于像现在这样每天都有人要饿死，您没看到白俄罗斯的政府官员们捉急的一个个眼睛都红的跟兔子似的么？曹军想都不想，心中立刻给出了答案。

　　※※※

　　米亚斯尼科维奇对林鸿飞的到来很激动，因为这意味着林鸿飞要出招了，他不怕林鸿飞出招，只要他一出招，自己就能判断出这家伙到底是得到了共和国的支持，亦或者是他们的国家有人在扯他的后腿，更能判断出白俄罗斯是否有机会趁机捞取更大的利益……他想到了很多，但惟独没有想到的就是林鸿飞这家伙不按照自己想好的套路出牌。

　　“米哈伊尔先生，虽然我们在工业合作方面还有一些分歧，但我认为这并不妨碍我们在其他方面先展开一些合作，您说是吧？”林鸿飞笑的很真诚，“比如，我们可以做一些和粮食方面有关的合作，您认为怎么样？”

　　粮食？！听到这两个字，米亚斯尼科维奇这个白俄罗斯的部长会议第一副主席眼珠子都红了。


第八八五章 我们有钱

　　无怪乎米亚斯尼科维奇这么激动，要知道，现在的白俄罗斯最缺的是什么？不是卢布，是粮食！大量的粮食！

　　对于每天都有人要饿死的白俄罗斯来说，解决粮食问题比什么都重要，只要林鸿飞能够给白俄罗斯运来粮食，运来大量的粮食，那就什么问题都可以谈，任何一位政府官员都会将林鸿飞当成祖宗一般的伺候着。

　　“林先生，您真的能够和我们做粮食贸易？”米亚斯尼科维奇再也无法维持自己部长会议第一副主席应有的镇定了，一下子站起身来，激动的手不停的举起又放下，似乎是想要抱林鸿飞却又觉得不合适，深吸了两口气，让自己的大脑尽可能的平静了一些，无比严肃的向林鸿飞问道，“大额的粮食贸易？您应该知道，这意味着什么。”

　　说完这些，又觉得自己的态度似乎不够明朗，举起一只手来如同发誓一般的立刻对林鸿飞说道，“林，如果你真的能够给白俄罗斯运来大量的粮食，我向你保证，一切事情都好说。”

　　很明显，米亚斯尼科维奇失态了，这分明是赤裸裸的暗示林鸿飞，只要你能给我们搞来大量的粮食，你们古齐省工业制造有限公司同明斯克拖拉机重工联合体、明斯克汽车重工联合体的合作事宜，一切都好说……就差直接对林鸿飞说“只要你能给我们搞来大量的粮食，我们肯定按你说的办！”了。

　　有人说了，难道白俄罗斯人都是傻的么，既然白俄罗斯缺粮食，那他们对外贸易赚的钱直接买粮食不就行了么？至于这么自己心甘情愿的当肥猪被林鸿飞宰？

　　事情如果真的有这么简单就好了，首先一个，在苏联时代，白俄罗斯是一个以重型机械制造为主的加盟共和国，苏联解体后，哪怕他们有自己的农场，可这种情况也不可能立刻就扭转过来，事实上，在整个苏联时期，他们的粮食供应问题一直不足，每年都需要出口大量的石油来换取粮食。

　　苏联解体后，独联体国家仍旧是白俄罗斯的对外贸易的大头，这一点只要看曹军给林鸿飞提供的那份数据就可以看得出来，对于一个普遍缺粮的贸易环境来说，拿机械产品换粮食竟然成了不可能的事情……这种荒谬的事情大概也就只有高度集中的计划经济体系崩溃的那几年才会出现。

　　最后一个，既然大家都知道白俄罗斯缺的是粮食了，那还不用这个大好的机会拿捏他一下？当北约那么多政治精英一个个都是傻的么？

　　“我知道，”林鸿飞点点头，他倒是真的很明白米亚斯尼科维奇为什么这么激动，所以他倒是显得格外镇定，“相信我，我一定可以给白俄罗斯带来足够多的粮食……如果我没记错，白俄罗斯的总人口是1034万吧？大概需要解决粮食问题的人口总数应该不会超过200万？以每人每天消耗1公斤粮食来计算，一年就是73万吨，每个月不过是6万吨多一点，平均两天一列火车的运输量，你看，并没有那么难，是吧？”

　　看上去却是并没有那么难，但这首先存在着一个很严重的问题……

　　“林先生，我们白俄罗斯是一个内陆国家，不靠海，您打算从什么地方购买粮食？又打算怎么运进来？”

　　“这就是另外一个要解决的问题了，”林鸿飞耸耸肩，“最近和最节省运费的方式自然是从欧洲购买了足够多的粮食之后，从大西洋出发，进入波罗的海，波兰、立陶宛和拉脱维亚这三个国家是同时挨着你们白俄罗斯与波罗的海的国家，第一副主席，您现在要做的就是说服这三个国家当中的任何一个，允许我们购买的粮食走他们的铁路，我们的粮食从他们的海港卸下来之后，直接穿过他们的国家来到白俄罗斯。”

　　这三个国家当中，立陶宛和拉脱维亚都是当年苏联的15个加盟共和国成员之一，苏联解体后，立陶宛和拉脱维亚的日子也不好过，那么没两天通过一列火车，对于立陶宛和拉脱维亚这两个国家来说也是一句巨大的收入：过境费和火车的使用费总是要给的，为了尽可能的促成这件事，不管是林鸿飞还是米亚斯尼科维奇都没指望能让白俄罗斯的铁路公司来承担国外的运输工作，只能交给立陶宛或者拉脱维亚两个国家的铁路部门来做。

　　这属于政府之间的合作，米亚斯尼科维奇略一思索，当即点头，“我会立刻向波兰、立陶宛和拉脱维亚政府进行联系，如果可能，我希望届时林先生你可以参加这个谈判团。”

　　“到时候再说吧，看我的时间安排，”林鸿飞自然不会把话说死，不过他还是委婉的对米亚斯尼科维奇道，“但是我个人建议，如果可以的话，最好还是分别同他们联系，最好不要坐到一起。”

　　米亚斯尼科维奇一愣，随即点头……也是，如果这三家知道了自己要用他们的铁路，联合起来死要钱怎么办？毕竟大家的日子都不好过，小心谨慎一点总是应该的。

　　“既然您没有问题，那就是最后一个问题了：粮食的价格和交易方式……”林鸿飞微微一顿，看到米亚斯尼科维奇不由自主的紧张起来，对这件事的把握越发的大了几分。

　　价格问题，在林鸿飞提出这个问题的时候他已经有了心理准备，只要林鸿飞能够真的给白俄罗斯送来粮食，他可以接受比国际粮食到岸价高七成的价格，但粮食的交易方式……对啊！直到林鸿飞提到这个，米亚斯尼科维奇才意识到这个问题，粮食送来之后应该如何交易？直接向林鸿飞支付金钱乃至于黄金？

　　如果可以，他倒是巴不得这样，但看上去似乎林鸿飞并不打算这样做的样子。

　　“林先生，您请说，”米亚斯尼科维奇觉得自己似乎有些不自在，不由自主的动了动身子，“我洗耳恭听。”

　　“第一个问题，粮食的价格，我的要求是，在去掉我的采购成本以及运输成本后，三成的利润。”林鸿飞竖起了第一根指头，“但是这个采购成本的计算方式，必须要以我所采购时的国际市场价来定价。”

　　用国际市场价来购买粮食，此外还要给林鸿飞额外的三成利润，看上去白俄罗斯方面是吃亏的，因为林鸿飞这货是赚了两道钱。

　　像是林鸿飞这种大客户，国际上的大粮食供应商肯定会给出一个极其优惠的价格，绝对比国际市场价低得多，但对于白俄罗斯来说，价格问题根本就不是首要问题，只要能够运来大量的粮食，价格高一点根本没什么，重要的是，要有粮食！

　　米亚斯尼科维奇自然知道这一点，但听到这个条件，他反而立刻松了一口气，哪怕是以国际市场价的基础上算的采购成本和运输成本，在现在白俄罗斯面临的国际和国内形势下，这也绝对属于超级良心价，白俄罗斯给某些国家可是开出了七成的利润他们都不肯将粮食卖给白俄罗斯呢。

　　“这个没有问题，”米亚斯尼科维奇连连点头，因着这个条件，他现在看林鸿飞都觉得林鸿飞的这张脸看起来顺眼了很多，“但是上个月国际上小麦的价格是115美元/吨，以小麦、玉米和大米三种主要粮食1:1:1的比例采购，均价也要在125美元/吨到135美元/吨之间，73万吨粮食大概需要八九千万美元，连同运费在内，大约需要一亿美元，或许还要多……”

　　说到这里，米亚斯尼科维奇自己都是一脸的惊讶和不敢置信：竟然需要这么多钱？！

　　最少一亿美元的粮食进口量，这还不算林鸿飞所得的那一部分利润，算上林鸿飞的所要的那部分利润，这么大笔的粮食交易的价值大概是1.3亿美元到1.4亿美元，现在的米亚斯尼科维奇有些担心林鸿飞，这么多的钱，他拿得出来么？

　　不管是对于白俄罗斯，还是对于林鸿飞，一亿美元都不是一个小数字。

　　当然，白俄罗斯也并不需要在一年的时间里将这73万吨粮食全部吃掉，但毫无疑问，有了这价值一亿多美元的73万吨的粮食来撑腰，白俄罗斯在国际上购买粮食的时候就方便的多了……既然白俄罗斯手中已经有了粮食，大家再卡白俄罗斯的脖子就没有意思了。

　　林鸿飞自然看到了米亚斯尼科维奇眼中的担忧，他没有多说，只是简单介绍了一下自己公司的基本情况，“去年一年，我们公司包括产品销售、专利授权金、专利使用费在内的净收入超过8亿美元，米亚斯尼科维奇先生，同时我们国家的四家国有银行总共向我们公司提供了总价值大约三亿美元的银行贷款用于我们公司的汽车生产基地的建设计划和乌拉圭总承包商计划的发展，您不用担心我拿不出这笔钱来……这价值一亿多美元的粮食我并不是捐赠给你们，总归是要赚钱的。”


第八八六章 粮食换飞机

　　这倒也是，米亚斯尼科维奇这才反应过来，林鸿飞费了这么大的力气帮白俄罗斯弄来这么多的粮食，自然不会做赔本的买卖，就算是要为这个问题发愁，那也是林鸿飞的事，跟自己有什么关系？自己真是听不得“粮食”这两个字，一听到粮食这两个字就完全的进退失据了。

　　“我们公司的大股东霍尔格·布罗伊希先生是美国花旗银行的优质客户，就算我们古齐省工业制造有限公司的账户上不方便，让霍尔格先生向花旗银行申请一亿美元的一年期贷款还是没有问题。”林鸿飞跟着补充了一句，“所以资金方面的事情您完全不用担心。”

　　米亚斯尼科维奇就点点头，他想当然的认为，林鸿飞既然能够出现在白俄罗斯，自然是得到了古齐省工业制造有限公司的股东们的授权的，说不定那位古齐省工业制造有限公司的大股东霍尔格·布罗伊希先生已经准备好向美国花旗银行的贷款了呢。

　　有钱真好！米亚斯尼科维奇心中喟叹着，竟然有些忍不住的羡慕林鸿飞。

　　林鸿飞是应该庆幸的，因为现在国际上以小麦为主的粮食价格正是这几年的最低点，从7月份开始，国际粮食价格将会暴涨，短短的两个月时间里国际粮食市场上小麦的价格翻了一倍，林鸿飞的粮食采购成本最少要高出四成。

　　既然第一个问题已经达成了一致，那么第二个问题自然也就顺理成章的被提了出来，“米亚斯尼科维奇先生，我想知道，贵国政府现在应该拿不出这么一大笔钱来支付给我吧？那么贵国打算以何种方式向我结算？”

　　岂止是拿不出这么多钱来，哪怕这笔钱的十分之一对于眼下的白俄罗斯来说都是一笔巨大到难以想象的庞大资金，哪怕是整个交易持续一年的时间，米亚斯尼科维奇也完全无法想象白俄罗斯政府应该如何想林鸿飞支付这笔钱，他苦笑着点点头，“没错，白俄罗斯部长会议确实拿不出这笔钱，林先生您有什么好建议？”

　　他相信，既然林鸿飞已经这么说了，那想来一定是有办法的……或许这才是林鸿飞最终的目的。

　　“我的建议是以物易物。”

　　“比如？”米亚斯尼科维奇扯扯嘴角，白俄罗斯自然资源并不丰富，有色金属和黑色金属缺乏，丰富的资源只有钾盐和岩盐，可是共和国似乎是世界上有名的各种金属矿藏丰富的国家，靠着海的他们也不缺盐……事到如今，虽然明知道林鸿飞是在算计白俄罗斯，可米亚斯尼科维奇仍然有些好奇，这家伙想要的到底是什么？

　　“前苏联封存在白俄罗斯的那些运输机，安-12、安-22、伊尔-76、安-124……主要是中型和大型运输机，”到了这一刻，林鸿飞的爪牙终于露了出来，“现在那些前苏联封存在白俄罗斯的运输机已经属于白俄罗斯所有了吧？我希望白俄罗斯部长会议以这些运输机作为以物易物的对象。”

　　前苏联时期封存在白俄罗斯的运输机？米亚斯尼科维奇愣了一下，他还真没有想到林鸿飞看上的竟然是这些。

　　这些前苏联时代封存在白俄罗斯的飞机有很多，不仅有正在服役的伊尔-76和安-12，还有已经退役的安-22，甚至白俄罗斯还有几架现在世界上最大的军用运输机安-124，当然，这么一个庞然大物，对于国土面积只有20.7万平方公里的白俄罗斯来说实在是太大了，他们的军费也绝对养不起这么一个烧钱大户。

　　当然，这些前苏联封存在白俄罗斯、现在已经属于白俄罗斯名正言顺的财产的运输机应该怎么用，在白俄罗斯政界虽然还没有一个统一的认识，但一个基本的认识却是有的：这些运输机对将来白俄罗斯的发展有着不可替代的作用，但是现在……米亚斯尼科维奇挠挠头：似乎比起将来，现在更重要一些。

　　“林先生，这些飞机的价值怎么计算？”

　　“初始采购价的二到三成，这是最终价，而且必须可以保证性能完好，可以正常使用，具体到每一架飞机的价格我们会请专业的评估机构来评估，”看米亚斯尼科维奇想要说话，林鸿飞抬手阻止道，“米亚斯尼科维奇先生，您要知道，这些毕竟是前苏联时期使用了多年的飞机，三成的价格已经是良心价了……如果不是因为我们还要合作，我会将价格压低到一成。”

　　听到林鸿飞这番话，米亚斯尼科维奇张了张嘴，又把嘴巴给闭上了：林鸿飞说的没错，这些飞机毕竟是已经使用了多年的飞机，哪怕是性能依旧完好的飞机，在这个飞机都被人当成废铁价来卖的时代，这也属于绝对的良心价……就像是林鸿飞刚刚说的，如果不是之后还要和白俄罗斯合作，一成的价格都正常，之前甚至有西方的航空公司给伊尔-76这样的大型喷气式运输机给开出100万美元的吐血价来。

　　“好吧，我本人没意见，但需要向最高苏维埃权利委员会报告，如果最高苏维埃权利委员会有什么意见或者建议，我会及时同时您，”米亚斯尼科维奇现在迫不及待的想要获得更多的粮食，以至于他现在就忍不住的催促林鸿飞，“林，我保证这些飞机在封存之前都做了封存保护，只要做一些必要的维护，立刻就可以使用，我建议您现在就去同国际粮食市场上的大供应商去谈……如果你能够拿粮食采购订单来说话，我想这更有说服力。”

　　“没有问题。”林鸿飞略一思索，笑着点头。

　　同明斯克拖拉机重工联合体和明斯克汽车重工联合体的合作事宜虽然没有被林鸿飞提出来，但米亚斯尼科维奇心里明白，如果白俄罗斯政府继续在这件事上坚持自己的原则，说不定林鸿飞在粮食采购的过程当中就会遇到各种“不可控因素”……这种情况太正常了。

　　※※※

　　“他只是要我们的飞机，没有其他的附加要求？”卢卡申科有些惊讶，他以为林鸿飞会提出一些甚至是很多过分的要求，但他没想到，林鸿飞竟然只要飞机。

　　虽然林鸿飞压价压的确实是狠了些，但同没有任何的附加条件相比，如林鸿飞所言，这确实是绝对的良心价了。

　　“是的，他只要飞机，而且只要运输机，比如伊尔-76、安-12、安-22和安-124之类，不管是封存的还是现役的，他都要，而且必要通过他的请来得检测机构检测通过之后才可以，当然，虽然没有说，但我认为这桩粮食交易对于双方在明斯克汽车重工联合体和明斯克拖拉机重工联合体的合作方面影响巨大，或许他是在用这种方式逼迫我们放弃之前的某些条件也说不定，”米亚斯尼科维奇心里又是高兴，又是头疼，“亚历山大，你的意思是什么？”

　　“给他！”相对于米亚斯尼科维奇的各种担心，卢卡申科的态度就坚定的多了，“在粮食和让老百姓们填饱肚子面前，一切都可以让步……对于我们来说，现在最大的目标就是要获得更多人民的支持来实现我们的梦想……米哈伊尔，你觉得有没有可能或许这就是他们国家向他提供的支持？”

　　想到之前林鸿飞在他们国家的驻白俄罗斯大使馆里面呆了那么长的时间，米亚斯尼科维奇吃了一惊，“亚历山大，你认为他这么做是有共和国政府的因素？”

　　“他们要的是运输机，除了这个原因之外我想不出其他的原因来了。”卢卡申科两手一摊，“但是，米哈伊尔，这和我们有什么关系呢？我们只是拿着不用的封存运输机和林先生换粮食……”

　　他冲着米亚斯尼科维奇眨了眨眼，“这只是一桩生意。”

　　对啊！米亚斯尼科维奇顿时恍然大悟，他终于想明白了，既然林鸿飞没有提出任何的政治方面的条件，不管林鸿飞的背后站着谁，那对于现在的白俄罗斯来说，那这笔交易都只是一桩“普通的”生意。

　　就这么简单！

　　想明白了这一点的米亚斯尼科维奇心里顿时就敞亮的多了，他立刻意识到另外一点：严格来说，封存飞机这活儿是个相当牛叉的技术活，绝对不是现在的白俄罗斯军队技术部门所能做的，这些飞机还是10多年前前苏联空军封存在位于白俄罗斯的封存基地，对于白俄罗斯来说，这些飞机他们用不到，现在也没有足够的本钱来用，既然放在这里除了占地方之外没有其他用处，倒还不如卖给林鸿飞……给个友情价也是可以的嘛！

　　如果有可能，米亚斯尼科维奇恨不得一股脑的将所有封存的飞机都打包卖给林鸿飞，哪怕为此给出一个优惠之后再优惠的价格也没说的了，现在的白俄罗斯，最缺的就是钱，只要能够换钱的东西，除了核武器没有不能商量的……如果给的钱真的多得很，有几枚核弹头莫名其妙的消失也不是不可能的。

　　转过脑子来的人，这想法当真是很可怕。

　　※※※

　　回去之后的林鸿飞，第一件事就是吩咐曹军，“小曹，你吩咐战略局那边，立刻将伊尔-75、安-12、安-22和安-124这几款前苏联时期的主力运输机的相关资料给我找来，不管是优点还是缺点，全部要！尽快！”

　　虽然说了要这几款飞机，但对于这几款飞机，他只是因为出生在部队大院听说过名字，知道哪怕是最小的安-12都是很牛逼的飞机，也是目前咱们国家唯一能够仿制的飞机，至于其他的，林鸿飞只听说过名字，根本没有太多了解……以前没关系，但现在不行了。

　　曹军没二话，秘书就是干这活儿的，飞快的将林鸿飞的吩咐记下，又问道，“老板，还有什么？”

　　貌似自己的老板向来有喜欢说话说一半的恶习的。

　　果然，曹军没有猜错，林鸿飞立刻就有了新的吩咐，“另外，去给我找个飞机的价值和性能评估机构，我要对老毛子的飞机做一个性能评估……要那种拿了我们的钱就能把金子说成是金色狗屎的那种！”

　　将金子说成金色的狗屎，这比喻……曹军咧咧嘴：还真是形象。

　　※※※

　　“冯局长，听说你们民航系统现在运力很紧张？”林鸿飞笑嘻嘻的对冯国安说道，“我这里有些运输机，你有没有兴趣？”

　　接电话的这位是民航系统华北空管局的局长冯国安，因着上次给自己的飞机办手续的事情，林鸿飞认识了这位华北区空管局的领导，虽然和铁路系统差不多，民航系统也是一个极其封闭的系统，但知道林鸿飞背景不凡的冯国安却不敢小觑了这个小年轻，但饶是如此，听到林鸿飞这轻飘飘的话，冯国安还是差点儿将手中的电话给扔出去：有些运输机？您这话可真敢说啊！

　　“运力紧张是肯定的，国家的经济发展快嘛，”冯国安心里沉吟了下，“鸿飞啊，你是什么意思？”

　　林鸿飞也不和冯国安绕圈子，直接道，“冯局长，我大概要从白俄罗斯这边接手十几架或者二十几架的苏联运输机，主要是安-12、安-22、伊尔-76这些，或许还能有个一辆架的安-124，咱们民航系统有没有兴趣？”

　　十几二十架的运输机？最小的都是和国产运八这个档次的安-12？连伊尔-76、安-22和安-124这种级别的大型运输机都有？这次冯国安终于没忍住，电话听筒从手中飞了出去，但他立刻以狗抢屎一般的速度将电话听筒抢回手中，颤声道，“鸿飞，冯大哥我对你不错吧？你可不能跟我开这种玩笑！”

　　如果真有林鸿飞说的这几种飞机，而且有这么多，那对于解决国内目前民航系统运力不足的情况可是帮了大忙了！


第八八七章 委屈的尹副领事

　　“冯大哥，你觉得兄弟我是那么不靠谱的人么？这种事情我敢和你开玩笑？”林鸿飞有些不高兴了。

　　冯国安立刻意识到自己这话的不妥之处：给自己打电话的这个是谁？那可是咱们国内眼下经济界最火的企业家，在中央领导那里也是挂了号的，这种人，虽然年轻，可会做这种不靠谱的事？刚才对林鸿飞的话还有所怀疑的冯国安，当即就放下了心，当即一句话就撂到了当场，“我也不管你是怎么从老毛子那里弄来的东西了，只要你能弄来，哥哥我就敢要！越快越好，到时候买这么大的事情哥哥我做不了主，可租不租全凭兄弟你一句话！”

　　言外之意，只要林鸿飞能够将飞机弄回来，他冯国安就能通过从林鸿飞手里租飞机的决定。

　　作为当年王老提拔起来的干部，这不仅是给林鸿飞面子，更重要的是，民航系统也真的急需补充运力，国民经济在飞速发展，但眼下交通运输却成了经济发展的瓶颈，民航系统更是首当其冲，货运飞机虽然不及客运飞机来的显眼，但对经济发展的促进作用却丝毫不弱于客运飞机，现在民航系统内的那些货运飞机已经连轴转，可就是这样，依旧无法满足经济发展的需要和民航系统剧增的业务量，如果林鸿飞真的能够给民航系统找来这么多的大型运输机，那真的是帮了民航系统的大忙了……完成了任务目标，自己的脸上也光彩。

　　“好，那我这边有了消息立刻通知你。”民航系统对这些运输机感兴趣，林鸿飞顿时松了一口气：民航是好人呐……省里的领导们靠不住，关键时刻还是要靠国家。

　　※※※

　　大使馆的尹启达尹副领事还没有找自己谈话，这让林鸿飞的心里安定了一些，国有企业的反应一如既往的迟钝，一重和二重这两家是中央直接管理的“关系国家安全及国民经济命脉”的53家国有重点骨干企业，哪怕已经明知道林鸿飞已经开始同白俄罗斯政府进行接触，古齐省工业制造有限公司已经对明斯克拖拉机重工联合体和明斯克汽车重工联合体这两家生产重型、超重型整体式军用轮式越野运输车的企业展露出了浓厚的兴趣，他们的反应也迟钝无比。

　　即便是成功仿制出了明斯克汽车重工联合体大名鼎鼎的543重型军用轮式越野运输车、并且最先做出了反应的万山特车，在这件事上也展露出了令人难以忍受的迟钝反应……林鸿飞真应该谢谢这个时代官僚无比的国有企业，要不然麻烦全都是自己的。

　　初步和民航系统达成了一致的林鸿飞立刻给正在美国帮自己买地的霍尔格·布罗伊希安排了新活儿，“霍尔格，你和花旗银行接触一下，就说要一笔为期一年的、总额在1.3亿美元到1.5亿美元的贷款，另外，你去接触一下美国的几大粮食供应商。”

　　“老板，您这是要拿这么大一笔钱买粮食？”霍尔格·布罗伊希被自己老板的惊人好胃口给吓到了，怯怯的问道。

　　“嗯，这是一笔涉及到最少十几架大型运输机的买卖，有可能有二十多架，”林鸿飞应了一声，“都是伊尔-76、安-12这样的军用运输机，还有些其他类型的飞机。”

　　吓！

　　霍尔格·布罗伊希当即就被林鸿飞的这番话给吓了一大跳！

　　作为一名已经四十多岁的德国人，这丫的前将近40年都是笼罩在前苏联的核阴云下战战兢兢的生活的，谁都不知道前苏联的核弹头什么时候就落到了自己的脑袋上，哪怕是为了自己的小命安全，无数的欧洲人……不管是政府官员、商人、情报机构亦或者是普通人，都是自觉不自觉的拼了命的想要了解苏联的一切，他们的军事装备自然是要了解的重中之重，如伊尔-76这一类的大型喷气式运输机、安-12这种使用涡轮螺旋桨发动机的中型军用运输机等，几乎每一个欧洲的成年人都能够是对它们的数据倒背如流，那是属于一听到名字都会两腿打颤的感觉，可是现在自己的老板告诉自己，他要用一亿多美元买十几二十架的这种前苏联的大型军用运输机？

　　这可真疯狂，这个价格通常只能买到几架……是以国家的身份来买，私人是绝没有资格来买这种军事装备的。

　　“老板，你这是打算打劫俄罗斯人吗？”霍尔格·布罗伊希怯怯的、畏畏缩缩的向林鸿飞问道。

　　“不，是白俄罗斯人，”林鸿飞纠正道，“霍尔格，去做好我交代的事，你要知道，这件事对我们很重要。”

　　不用林鸿飞交代，霍尔格也知道这件事很重要：一桩上亿美元的生意，谁敢说不重要？

　　※※※

　　林鸿飞又被大使馆叫过去了，不出所料的，又是尹启达那个家伙。

　　林鸿飞看到他的时候，这家伙正如同一条气急败坏的拉磨老驴一般在接待室里不停的转圈，看到林鸿飞走进来，他强自压着心中的情绪对工作人员道，“小马，谢谢你，我和林鸿飞先生谈点事，请你关上门。”

　　看着尹副领事的表情，被叫做小马的工作人员吐了吐舌头，立刻手脚麻利的按照尹副领事的吩咐轻轻的关上了门。

　　看到门被关上，尹启达立刻就爆发了，冲上来指着林鸿飞的鼻子面红耳赤的怒骂道，“林鸿飞，你到底是想要做什么？啊？您真是好胃口啊，一次就要和白俄罗斯人做上亿美元的粮食生意，你林大老板能耐了啊，这种生意你也敢……”

　　“这世道，还能不能让人有点隐私啊？”林鸿飞极其郁闷的叹了口气，生生的打断了尹启达的话，将他剩下的话给憋在了嘴里，“尹副领事，这事儿跟你们外交部有关系吗？”

　　“跟我们外交部有关系吗？！你说跟我们外交部有关系吗？！”原本就被林鸿飞这个举动搞的很郁闷的尹启达立刻被猜到了尾巴的猫一般，浑身的毛都炸了起来，“你知不知道你做的这件事被欧美国家知道之后，我们外交部有多么被动？”

　　“当然知道，”林鸿飞耸耸肩，却一脸的不在乎，“我们老百姓每年那么的税收交给你们，养活你们这些人民的公仆，不就是当有问题的是让你们解决问题的吗？否则我们每年几百几千亿的税收交给你们有什么用？整天里让你们吃香的喝辣的不办事？那还不如养一群猪。”

　　“……”尹启达已经被林鸿飞气的浑身发颤，可面对林鸿飞的这番话，他却一句反驳的话也说不出来，因为从基本的逻辑以及共和国这么多年的宣传上来说，都是这么宣传的：官员是老百姓的公仆，政府就是为人民办事的，既然如此，哪有仆人指责主人的道理？！

　　当然，宣传是一回事，可事实上是怎么回事大家都明白，但大家心里明白归心里明白，到底是个什么情况大家心里知道就行了，那是绝对不能说出来的……可无论如何，哪怕此刻明知道林鸿飞说的是屁话，可这番顶着大道理的屁话尹启达也只有生生的捏着鼻子受了。

　　“既然你们已经知道了，那就再好不过了，”林鸿飞不管尹启达，推开房间的门施施然走了出去，走到门口又回过头来对尹启达说道，“这件事还要麻烦咱们外交系统多多配合一下，不管怎么说咱们也是坚持同一条路线的兄弟，咱们不能看着这些可怜的白俄罗斯老百姓给活活的饿死吧？”

　　政府的权威来自于老百姓对他们的敬畏，如果对他们失去了敬畏之意，他们的权威就去了大半，林鸿飞是知道后世的政府成了一幅什么德行的，自然对他们极度的缺乏敬畏，指望林鸿飞对尹启达的怒斥战战兢兢？那是想都不用想的。

　　对于尹启达来说，摊上这么一个有背景有实力还不将金光灿烂的外交部放在眼里、嘴里的大道理还一套套的林鸿飞，当真是他的悲哀。

　　“哐啷～～”一声大响，气急败坏的尹启达一脚重重的踹在了房间内的茶几上：“什么东西？！不知所谓！”

　　“哦，对了，还有件事忘记了和尹副领事您说，”明明已经走远了的林鸿飞不知道什么时候又折返了回来，在接待室门口那露出一个脑袋，笑眯眯的望着尹启达，“民航华北空管局已经表示对这些飞机感兴趣，空管局的冯局长一再委托我务必将这些飞机弄回去，国内经济的发展急需一批运输机来分担日益繁重的空运工作，尹副领事，这件事您做成了，那就是为国家立了大功了，说不定民航系统也会给您发一张表彰函。”

　　表彰你妹！

　　虽然这个时代并没有这句话，但毫无疑问，只有这句话才能准确的表达出此刻尹启达的心情是多么的气急败坏，可怜的尹副领事，已经被不按照常理出牌的林鸿飞给气疯了：这个混蛋，竟然敢拿民航来压外交部？！


第八八八章 眼光要放的长远，足够长远

　　如林鸿飞所料的，虽然自始至终自己从没有提过这次的粮食交易和古齐省工业制造有限公司与明斯克拖拉机重工联合体、明斯克汽车重工联合体的合作挂钩，但白俄罗斯的政坛没有笨蛋，之前一度陷入了僵局的谈判速度一下子快了起来，虽然在持股的问题上还坚持着不放，但在对企业管理这一块却做了相当大的让步，同意合作之后的新公司将由古齐省工业制造有限公司来管理。

　　当然，白俄罗斯人也不会这么大方到完全放权，特意规定了在管理层中，白俄罗斯方面的管理人员的比例不得低于40%，且在关键岗位上的白俄罗斯籍管理人员不得低于30%，且以三年为期限，如果三年内公司的发展情况良好，则继续坚持原有管理班子，如果公司发展状况达不到预期，则将管理权交由白俄罗斯方面……同样，如果在新的三年里，白俄罗斯方面的管理水平无法让公司股东们满意，要交给古齐省工业制造有限公司。

　　对于林鸿飞来说，能够做到这一点，也和绝对控股相差无几，他很满意，但他提出了自己新的要求，“新公司成立之后，古齐省工业制造有限公司要自动拥有明斯克拖拉机重工联合体、明斯克汽车重工联合体的所有车辆和车型的相关专利。”

　　“新公司成立之后，要在共和国成立一家分公司，新公司主要负责亚洲方面的业务，在白俄罗斯的公司则负责欧洲和美洲方面的业务。”

　　“此外，公司要成立新的设计研发部门，我个人的建议是成立一个专注于新技术开发和应用的实验室，专注于新产品以及更加节能、传动效率更高的传动系统以及变速系统的研发工作，同时古齐省工业制造有限公司自动拥有新研发的技术和专利。”

　　“这不可能！”

　　林鸿飞的要求一说完，刚刚基于基本的谈判礼节总算没有打算林鸿飞的话的亚历山大·萨哈马拉就立刻面红耳赤的道，“林先生，您的要求太苛刻了，我们不能同意！”

　　“哦？”林鸿飞点点头，有人跳出来反对这种情况太正常了，他并不感到奇怪，只是点点头，然后两手一摊，“萨哈马拉先生，您说的太苛刻，请问是那一条？”

　　“第一条就太苛刻！”明斯克汽车重工联合体的厂长亚历山大·萨哈马拉一脸不满的瞪着林鸿飞，“林，我们将你当做朋友，可你却将我们当做傻子，这些技术和专利是我们明斯克汽车重工联合体、明斯克拖拉机重工联合体用了几十年发展和积累出来的，你凭什么一句话就要拿走？这不是苛刻，这是如同强盗一般的抢劫行径！”

　　亚历山大·萨哈马拉的话立刻引来一阵点头和附和，确实，站在明斯克汽车重工联合体和明斯克拖拉机重工联合体的角度来说，林鸿飞的这个条件确实是苛刻的过分，但林鸿飞却笑了，“当然，萨哈马拉先生，我承认你说的很有道理，我也能够理解你的想法，但在你的逻辑中，至少有两点错误。”

　　为了配合自己认真的表情和语气，林鸿飞还竖起了两根指头。

　　“哦？”林鸿飞这么说，萨哈马拉反倒是不服气了，他扭动了两下身子，“哪两点错误？”

　　林鸿飞也没跟他客气，对这些毛子来说，说话就得直来直去，不用怕得罪人，直言不讳的道，“第一点，明斯克拖拉机重工联合体和明斯克汽车重工联合体的所有技术全都是在苏联时期积累的，是前苏联时代的政府召集了全国最顶尖的机械专家、化学专家、冶金专家等所有相关领域的专家才完成的这些杰作。”

　　“咱们先不讨论前苏联时期并没有专利所有权、所有的发明都属于国家这一点，也不讨论你们两家企业是否为手中持有的这些技术申请了相关专利，单单前苏联解体后，接管这两家企业的白俄罗斯政府并没有对两家公司的发展和技术改进做出一点的贡献，所以我认为这些技术和专利是属于苏联全体国民的，却不属于明斯克拖拉机重工联合体和明斯克汽车重工联合体，你们只是具体的执行者，而不是拥有者……当然，现在情况特殊……这一点我没说错吧？”

　　这一点确实不能算是有错，因为事实就是如此，虽然大家不太乐意，但林鸿飞说的是确实是事实，萨哈马拉不情不愿的点点头，但想想又觉得不妥，连忙补充了一句，“但不管怎样，现在这些技术是属于我们明斯克汽车重工联合体和明斯克拖拉机重工联合体的。”

　　“但是你们没有专利。”林鸿飞的话一点都不客气，生生的将萨哈马拉接下来想要说的话给憋回了肚子里。

　　不等亚历山大·萨哈马拉和其他人说话，林鸿飞接着道，“第二点，不管你们是否高兴和乐意，有一点是不会改变的，那就是合作成立之后，合作合同签署，具有了法律效力之后，我们古齐省工业制造有限公司将自动拥有你们的这些专利，除非事先特别做出了说明……嗯，我说的是假若你们已经对这些技术申请了专利的话。”

　　“你们可以将这些专利和技术折合成价格，可以计算入你们的价值当中，但必须要说明的是，在我们三方的合作成功之后，我们古齐省工业制造有限公司将自动拥有相关的技术，这是国际商业当中的基本规则……你们看，像我这样厚道的合伙人实在不多了，你们认为那些西方的资本家们会像我这样事先提醒你们吗？”

　　对于国际上专利是如何持有的，他们并不清楚，但仔细想想似乎还真是林鸿飞说的这样：既然三家公司从此之后是一家公司了，那自然也要一并持有专利，古齐省工业制造有限公司自动拥有明斯克汽车重工联合体和明斯克拖拉机重工联合体的所有车型的专利技术似乎也是理所应当的。

　　退一万步说，林鸿飞来找明斯克汽车重工联合体和明斯克拖拉机重工联合体来合作，看上的其实不就是这两家企业手中的这些技术吗？

　　在场的所有人都不说话了，片刻后，白俄罗斯最高苏维埃办公厅主任基里尔·科洛杰耶夫轻咳了一声，“林先生，谢谢您的提醒，如果您同意，我建议暂停谈判，至于您提议的在您的国家设立分公司和设立研发机构的建议，设立分公司这件事我个人认为问题不大，设立研发机构我本人原则上没有意见，你们呢？”

　　自然也不会有人有意见，不管是开分公司还是设立研发机构，傻子都知道这对于一家公司的长久发展有多重要。其他人自然都是点头。

　　※※※

　　“志伦，这两天你找机会拜访一下这些参与谈判的白俄罗斯方面的代表们，”出来了谈判室，林鸿飞的表情有些阴沉，“该给的好处就给，告诉他们，只要他们配合，不管是钱还是欧美国家的国籍，都好商量。”

　　“没问题，我这就去安排。”紧急从国内赶过来、这阵子没少做相关功课的袁志伦很清楚明斯克汽车重工联合体和明斯克拖拉机重工联合体对于未来的古齐省工业制造有限公司的发展有多重要，立刻点头应了下来，为了获得这些宝贵的、在其他任何和平时期都不可能获得的资源，任何见得光和见不得光的手段都是必要的，他只是有些犹豫，“林总，我们准备多少预算？”

　　“1000万！”林鸿飞咬着牙道，“美元！如果有必要，随时可以根据情况的变化增加。”

　　为了能够获得明斯克汽车重工联合体和明斯克拖拉机重工联合体，林鸿飞豁出去了。

　　“林总，那些话您其实完全可以不说的，这次咱们多了很多麻烦。”犹豫了一下，袁志伦还是对林鸿飞说道。

　　“我当然知道。”林鸿飞的嘴角抽动了一下，“但是，志伦，你要明白，我们做的是长远生意，而白俄罗斯人不可能一直都是傻子，他们早晚会明白这些的，与其将来被他们发现之后生成矛盾，不如一开始就将所有的问题摆在明面上，这样，不管我们是巧取豪夺还是怎么样，这是实力的较量，哪怕白俄罗斯人将来知道自己吃了大亏也说不出什么来。”

　　袁志伦不是傻子，作为唐勇当初一力向林鸿飞推荐的接班人，能力和水平当然不差，他只是被眼前巨大的利益挡住了眼睛，现在听林鸿飞这么说，顿时一惊，这才意识到自己刚才的想法犯了多么严重的错误：在经济界有一条铁律，那就是“除非你是做短期投机，否则一定要将眼光放的足够长远。”这话袁志伦一直深以为然，但没想到自己今天竟然就差点儿犯了目光短浅的错误，一想到这，袁志伦又是懊恼，又是感动，感激的看了林鸿飞一眼，“林总，谢谢您的教诲。”

　　“谈不上教导，”林鸿飞摆摆手，“志伦，以后你要独当一面的，咱们公司也不是搞金融投机的，目光一定要放的够长……顶级的金融投机，也需要提前几年乃至于十多年的准备。”

　　他想到了几年后的那个名人：索罗斯。


第八八九章 找花旗银行的麻烦去喽

　　林鸿飞不得不暂时将白俄罗斯的工作交给袁志伦了，原因很简单，霍尔格·布罗伊希这家伙在美国遇到了麻烦，这家伙一个人解决不了，只好向自己的老板求救。

　　“老板，我将您的吩咐办砸了。”前来给林鸿飞接机的霍尔格·布罗伊希一脸的惭愧。

　　“车上说。”

　　林鸿飞上了车，这才向霍尔格·布罗伊希问道，“到底是怎么回事？从头开始说，嗯，就从我让你找花旗银行搞一份一年期的贷款开始。”

　　“花旗银行的贷款手续没有问题，很快就能够办好，但是我们遇到了另外一个问题，我的老板，”霍尔格·布罗伊希结结巴巴的道，一脸的惭愧之色，“您说的粮食采购的事情，我找到了美国最大的几家粮食供应商，有ADM、邦吉、嘉吉以及Gavilon Group LLC，但他们的要价都很高。”

　　“很高？有多高？”

　　“小麦的价格要135美元/吨……”

　　霍尔格·布罗伊希的回答，立刻就让林鸿飞确定，这倒霉孩子让美国人当肥羊了。

　　上一世的林鸿飞在美国呆了多年，自然知道美国人信奉的实力信条：在你没有向我证明你不好欺负之前，你就是好欺负的。可怜的霍尔格·布罗伊希，虽然在德国已经是大名鼎鼎的富翁了，但在美国，可怜的霍尔格·布罗伊希同学还是一颗粉嫩粉嫩的生瓜蛋子，在没有被证明自己是不好欺负的人之前，美国经济界的人默认这是一个好欺负的小家伙……虽然这家伙是个亿万富翁，任何一个亿万富翁都不是好对付的人，但那又有什么关系呢，尝试着欺负一下又不会死人。

　　“小麦135美元/吨，他们还真敢开口？”林鸿飞失笑的摇摇头，心里却没怎么将这件事当做太严重的事，“这几家粮食供应商都是这个报价吗？”

　　“不，这是邦吉给出的价格，ADM开出的美国小麦价格是138美元/吨，嘉吉开出的美国小麦价格是138.5美元/吨，Gavilon Group LLC公司给开出的价格是139.5美元/吨。”

　　价格这么相近？原本并没有怎么太将这件事当做大事的林鸿飞瞬间就严肃了起来，他原本的意思不过是吊吊白俄罗斯人的胃口，可现在看来，似乎自己真的遇到了麻烦？

　　“霍尔格，你要买73万吨粮食的消息，向谁透露过？”

　　“这么大的生意，我怎么敢随意透露？”听到自己的老板竟然怀疑自己将这桩买卖的信息透露了出去，霍尔格·布罗伊希的一张脸都被吓白了，连忙不停的摆手道，“除了银行，我需要向他们说明我这笔钱的用途，银行也需要监管资金的流动方向……”

　　说到这里，霍尔格·布罗伊希忽然整个儿的都愣住了，下一刻，他不敢置信的望着林鸿飞，“老板，难道是花旗银行……”

　　“你说呢？”林鸿飞看了他一眼，有些怜悯。

　　“可是……这怎么可能？”霍尔格·布罗伊希有些无法接受这种情况，“我们是花旗银行的优质客户，他们泄露了我们的商业机密，我们……”

　　他是想说“我们会去找花旗银行的麻烦！”这话的，可这话到了嘴边终究还是没敢，没办法，对于无数人来说，银行是恐怖的，花旗银行这种国际银行界最顶级的食肉动物则是比远古霸王龙还要恐怖的存在，找花旗银行的麻烦？他真没有这个胆子。

　　“很好，我们可以去找花旗银行和ADM、嘉吉、邦吉和Gavilon Group LLC的麻烦了，”林鸿飞说到这，语气依旧轻松，似乎浑然没有将这个总资产数千亿美元、年盈利近百亿美元的银行界超级大鳄放在眼里，他更加感兴趣的是另外一件事，“我记得你在电话里告诉我，ADM、嘉吉、邦吉和Gavilon Group LLC这四家公司不但肆意涨价，还敢威胁你？给我说说，他们怎么威胁你的？”

　　“是，他们说……他们说，”一说到这个，霍尔格·布罗伊希立刻老脸一红，语气也变的吞吞吐吐的，但看到自己的老板一脸感兴趣的模样，终于还是将话说了出来，“他们说，在美国，只有找他们，否则绝对找不到比他们更加便宜的粮食供应商了，比如邦吉，还提出这些粮食必须要使用他们公司下属的车队和运输船队来运送。”

　　很好，林鸿飞已经找到了收拾这四家粮商的理由：有足够多的迹象可以表明，AMD、邦吉、嘉吉和Gavilon Group LLC四家粮食供应公司联合起来操纵市场，谋取不正当利润。

　　在标榜经济自由的美国，操纵市场可是一桩十分严重的罪名和指控，尤其是粮食，虽然美国是世界上最大的粮食供应国，但美国政府也深深的知道“无粮不稳”的道理，一旦粮食供应出现了问题，整个社会都会陷入剧烈的动荡，所以美国政府从上到下，对于粮食价格的管制都极其严格，一旦霍尔格·布罗伊希能够提供一些资料来证明这四家公司真的联合起来操纵粮食市场的价格，他们就等着倒霉吧，连美国政府都不会容忍这种情况的发生……那些农场主背后支持的议员们绝对会毫不客气的跳出来，为自己的幕后老板们说话：这可是为自己背后的支持者们谋求更多利益的好机会。

　　但是在此之前，林鸿飞必须确定一件事，“霍尔格，他们当真是这么说了？”

　　“是的老板，他们真的这么说过，我发誓。”听自己老板话中的语气，似乎在怀疑自己撒谎，霍尔格·布罗伊希顿时急了，几乎要指天画地的向林鸿飞发誓。

　　“很好，再去找他们谈吧，带着录音设备将他们的话给录下来，”林鸿飞的心里立刻就有了想法，“还有，记得你的语气要着急一点、谦卑一点，嗯，就是怎么让人觉得你是个被人欺负的受气包就怎么来的那种……这种程度的表演你应该很熟悉吧？”

　　霍尔格·布罗伊希咧咧嘴，露出一个不怎么好看的笑容：不，不是表演，在遇到面前的这位老板之前，这种情况一直都是自己的本色演出，每天自己都在过着老板形容的这种日子。

　　霍尔格·布罗伊希以为自己将要和那种自己连回忆都不愿意回忆起来的往事说拜拜，可没想到，自己马上就有了本色演出的机会。

　　※※※

　　“布罗伊希先生，您好，欢迎您，请跟我来，有什么需要我为您服务的？”

　　哪怕是位于有着“世界的十字路口”之称的纽约时报广场的花旗银行分行，对霍尔格·布罗伊希这种亿万富翁也保持着绝对的恭敬和尊重，当林鸿飞和霍尔格·布罗伊希踏入了这家花旗银行的分行的时候，银行系统就已经通过监控系统识别出了来人的身份，并且立刻通过无线对讲系统通知了大堂经理，大堂经理立刻就派出了自己所在分行最年轻貌美、并且有着与其美貌成正比的客户经营能力的客户经理来接待霍尔格·布罗伊希：对于总资产数千亿美元、去年的盈利超过了100美元的花旗银行来说，任何一位亿万富翁都是宝贵的顶级优质资产。

　　美貌的客户经理一边热情的将霍尔格·布罗伊希往VIP接待室里请，一边飞速的判断着这位亿万富翁今天所来的目的：看上去似乎并不像是为了贷款的事情来的？

　　至于跟在霍尔格·布罗伊希后面的林鸿飞，则直接被美丽的客户经理给无视了。

　　但是面对这位每次看到都会让自己不由自主的有些神魂颠倒的美女，这次的霍尔格·布罗伊希牢记着自己的老板就在旁边，倒也没有露出一副色授魂与的猪哥样来，挺胸叠肚的对这位美女客户经理道，“杰西卡小姐，请将你们分行的经理叫过来，有些事情我需要和他谈谈。”

　　“好的，您稍等。”

　　被霍尔格·布罗伊希叫做杰西卡的美貌客户经理并没有对霍尔格·布罗伊希的这个要求感到意外，任何一位花旗银行的亿万富翁都是有资格直接让所在分行的经理亲自接待的，她通过随身的无限呼叫系统和银行联系了一下，片刻后，杰西卡微微一愣，随即一脸的歉然，“布罗伊希先生，真是不好意思，托马斯先生正在接待一位客户，您看……您可以稍等一会吗？”

　　霍尔格·布罗伊希偷偷打量了自己的老板一眼，见自己的老板微微点了点头，立刻面带不豫的站起身来，“既然托马斯先生不在，那就算了，本来我还是想要和他谈谈花旗银行随意泄露客户机密资料的事情的……毕竟我和托马斯先生也算是朋友了，但既然托马斯先生不见我，那他就通过媒体来见我吧。”

　　杰西卡顿时大惊失色！

　　今天的霍尔格·布罗伊希先生竟然是来找麻烦的？看他那有恃无恐的样子，似乎不像是无理取闹，那就是说……最起码他手中也有些花旗银行泄露客户资料的证据了？

　　这可是个大麻烦！

　　被吓的花容失色的杰西卡也不认为一位亿万富翁会无聊到同花旗银行开这种无聊的玩笑。

　　这绝对不是自己这种小小的客户经理所有权限接触和知道的事情，花容失色的美女忙不迭的站起身来拦住已经向VIP客户接待室门口走去的亿万富豪霍尔格·布罗伊希先生，低声下气的恳求道，“布罗伊希先生，请您稍等，我立刻就联系托马斯先生，相信托马斯先生一定会立刻赶过来的……”

　　下一刻，被吓的花容失色的杰西卡小姐的表情就被惊愕所取代，“呃，托马斯先生正在赶过来。”

　　一位亿万富翁气势汹汹的来找花旗银行的麻烦，而且还是泄露客户机密资料这种对于银行来说最糟糕的事情，一直通过杰西卡身上的无线通话设备监听着这边动静的监控部门顿时就坐不住了，立刻通过相关预案同正在自己办公室里闲的无聊翻报纸的分行经理托马斯取得了联系。

　　“哦？托马斯已经来了？”已经走到了VIP客户接待室的霍尔格·布罗伊希停下了脚步，“好吧，看在托马斯先生的份上，我给你们一个机会。”

　　※※※

　　托马斯到来的速度果然是非比寻常的快，胖胖的他一溜小跑的冲进了VIP客户接待室，白中透红的脸上堆满了笑容，大老远的就冲着霍尔格·布罗伊希伸出了手，“布罗伊希先生，真是不好意思，我刚才正在接待一位客户……我的朋友，能告诉我到底是什么事吗？这种玩笑可不能随便乱开。”

　　一边说着，托马斯一边摆了摆手，示意漂亮的客户经理赶紧出去：这里已经不是你有资格继续呆着的地方了。

　　“你认为我是在开玩笑？”霍尔格·布罗伊希笑了，是当某人掌握了十足的证据、胸有成竹时候的笑容，这货用一种怜悯的目光望着托马斯，“托马斯，或者我可以认为你十分期待从我召开的媒体发布会上知道我要说的话？”

　　这家伙竟然还打算召开媒体发布会？

　　望着霍尔格·布罗伊希那胸有成竹的表情，托马斯心里顿时“咯噔……”一下：经验丰富的他，立刻就判断了出来，霍尔格·布罗伊希这个混蛋手中确实是有花旗银行泄露客户资料的证据的，他有依仗，但是，这怎么可能？！这可是花旗银行！世界上最好的金融服务集团，没有之一，以保守客户的机密资料而著称的花旗银行啊。

　　托马斯经理的头上顿时隐隐见汗。

　　“林，看来托马斯先生有些信了，好吧，我是个好人，要给我的朋友一个机会。”牛逼哄哄的霍尔格·布罗伊希特别享受这一刻高高在上的感觉，他得意洋洋的对着林鸿飞一摆手。

　　下一刻，林鸿飞就从自己随身的包里掏出了一个微型录音机，轻轻的放在了桌子上。


第九零零章 嗨起来的农场主协会副会长

　　林鸿飞从自己随身的包里掏出了一个微型录音机，轻轻的放在了桌子上，并且按下了播放键，下一刻，一阵不怎么响但却无比清晰的声音就从微型录音机的喇叭里传了出来：“布朗先生，不可能的，现在国际上的小麦价格才125美元/吨，怎么可能是139.5美元？如果您坚持不降价，那不好意思，我们就要从其他地方、甚至是期货市场上收购了。”

　　声音很熟悉，虽然听起来似乎很强势，但仔细听听就有股子色厉内荏的味道，一听就是霍尔格·布罗伊希的声音。

　　这是什么意思？托马斯有些疑惑，但他绝对不说话，既然霍尔格这么一副胸有成竹的样子，那就继续听下去：任何一名银行家都要有足够的耐心。可是接下来，当录音继续往下播放，事情就不是那么回事了，渐渐的，托马斯的额头上已经冒出了汗珠。

　　“托马斯先生，这是霍尔格先生和美国主要的粮商之一的Gavilon Group LLC的会谈结果，昨天的，”林鸿飞按下了微型录音机的暂停按钮，面无表情的抬起头来望着托马斯，“除了Gavilon Group LLC公司之外，还有霍尔格先生分别同ADM、邦吉和嘉吉的会谈结果，托马斯先生，现在，综合我们的这四段录音，我们有相当的理由来证明花旗银行泄露了我们的投资计划，作为我这份计划的知情人，同时也是贷款的经手人，托马斯先生，您是否需要给我们一个解释？”

　　“托马斯先生，我们是朋友，所以虽然我很愤怒，但我仍然愿意给你一个机会，但如果你不能给我一个满意的答复，我也不介意告诉我的朋友们，花旗银行并不是一个可靠地合作伙伴……相信在知道了我的遭遇之后，我的朋友们一定会很同情我的。”

　　“这个……我想这应该是一个误会，对，这一定是个误会！”托马斯擦了擦额头上的汗水，这一刻，他真的理解了霍尔格·布罗伊希来找花旗银行麻烦的原因，实在是花旗银行的嫌疑太大了，“霍尔格先生，我对您遭遇到的情况很遗憾，但这事关花旗银行的声誉，我希望您在做这件事之前三思而后行。”

　　“托马斯，你这么说就没有意思了嘛，”看托马斯似乎打算在这件事上一推六二五，霍尔格·布罗伊希定定的望着他，忽然冷冷的笑了，“你看，我绝对不会告诉我的朋友们你们花旗银行故意泄露客户的机密资料的，我只会将发生在我身上的事情告诉我的朋友们，提醒他们注意一点……你看，我们并没有违法，对吧？我们都是好公民。”

　　“不！不不不。”托马斯立刻就急了，没错，如果霍尔格·布罗伊希真的那么做，他确实是没对任何人说花旗银行的不好，只是对自己的朋友埋怨了几句自己的倒霉，可落到了他的朋友耳朵里，那就不一样了，任谁心里也有一番想法：这个东西，不需要证据，自由心证就可以了，只要我认为你这家银行有问题，那就一定是有问题。

　　“但是托马斯，您要知道一点，对于银行的客户来说，他们并不需要有足够的证据，他们只要觉得花旗银行确实有可能泄露客户的机密资料，有这一点就足够了。”不管满头大汗的托马斯，霍尔格·布罗伊希站起身来就往外走，走到门口的时候，他回过头来望着这个看上去对自己很恭敬、实际上对自己很不屑的银行经理，一脸不屑的笑了，“自由心证是上帝赋予银行的客户的权利。”

　　林鸿飞跟在霍尔格·布罗伊希的后面道，“托马斯先生，您有三天的时间来解决这个问题，希望最终的结果能够让我们满意。”

　　说着这家伙就跟在霍尔格·布罗伊希的身后昂首挺胸的走了出去……看上去颇有几分狐假虎威的味道。

　　※※※

　　刚刚还一副气势汹汹来问罪架势的霍尔格·布罗伊希，刚刚进了车子，一张脸的颜色顿时就变了，“老板，这样就行吗？”

　　他有些无法接受，总资产数千亿美元、年盈利上百亿美元的花旗银行会屈服于自己刚才的威胁？

　　“霍尔格，不用多想，”林鸿飞笑着拍拍霍尔格的肩膀，“放心吧，他们肯定会给我们一个交待的。”

　　“好吧，你是老板，”霍尔格·布罗伊希摇摇头，虽然他心里并不怎么看好这件事，但显然这件事是自己老板说了算的，更何况反正三天之后就能看到分晓，当务之急反而是现在，“我们现在要怎么做？”

　　“直接去找美国农场主协会，”林鸿飞脸上笑的无比开心，“我很期待农场主协会的会员们知道那些该死的粮食商人将粮食从他们手中低价收走之后，又以这么高的价格卖掉，脸上会是什么样的表情？”

　　美国的农场主们是有联合起来对付那些大粮食商传统的，比如冬小麦，每年开始播种之前，粮食商就会同农场主们签订采购合同，但是这个合同并不是粮食商直接挨家挨户的同每一家农场主去谈，而是直接去找农场主协会。

　　美国的农场主们都有入会的传统，自然也就有了联合起来对付粮食商的传统，当然，他们给这种情况叫做行业自律，这是好事，保证农场主和粮食商们都有足够的利润，大家都有得赚，都开心，但如果农场主们知道自己竟然被人给耍了……

　　霍尔格·布罗伊希忽然打了个寒颤：德国的农业情况其实和美国差不多，他多少也有些了解……

　　※※※

　　纽约是美国的经济核心城市，美国农场主协会自然不会放过这么一个地方，他们的总部就在这里，虽然霍尔格·布罗伊希做的并不是和农业方面有关的生意，但一位亿万富翁的到访，还是受到了协会副会长怀特的热情接待……对于一位亿万富翁保持足够的尊重是十分有必要的，哪怕是协会副会长，亲自接待一位亿万富翁也并不丢人。

　　“霍尔格先生，您今天来是……”寒暄了一番，怀特副会长疑惑的问道。他自然不会认为一位和农业不相干的亿万富翁只是兴之所至的要来农场主协会来坐一圈。

　　“怀特先生，我发现了一桩令人十分恼怒的事情，”一说到这个问题，霍尔格·布罗伊希立刻换上了一副愤怒的嘴脸，“您是农业方面的专家，我想请问，如果我要一次签订几十万吨的粮食采购订单，是否应该享受一些优惠？”

　　“这是当然的，”怀特副会长毫不犹豫的点头，不要说一次采购几十万吨的粮食，哪怕一次只采购几千吨，这都可以算得上是大客户了，“虽然我并不是很清楚，但以我个人的经验而言，似乎应该享受至少10%的价格优惠。”

　　“这才是让我最感到痛心的，你们被那些可恶的粮食商人给骗了。”霍尔格·布罗伊希说着，向坐在一边的林鸿飞点点头。

　　林鸿飞再一次的将那个在花旗银行的托马斯经理面前拿出来的微型录音机放在了桌子上，对怀特说道，“尊敬的怀特先生，我们准备采购一批粮食，大概有几十万吨吧……霍尔格先生是一位善良的人，但是霍尔格先生同ADM、邦吉、嘉吉以及Gavilon Group LLC公司的接触，却让我们很伤心，更为受到了欺骗的美国农场主协会的会员们感到无比的愤怒，你们都被这些贪婪的粮食商们给欺骗了。”

　　说完，林鸿飞按下了录音机的播放键。

　　※※※

　　如林鸿飞所预料的一般，刚刚听完第一段，怀特的脸色就不怎么好看了，任谁被人给当傻子耍了脸色都不会好看：原本以为这其中的利润是大家都商量好的，没想到辛辛苦苦一年下来，可怜的农场主们只是赚了一点的辛苦钱，那些该死的粮食商人们竟然在背后做这么可耻的事情……简直是可忍孰不可忍！

　　怀特并不怀疑这份录音的真假，作为美国农场主协会的副会长，怀特对美国这几大粮食供应商的主要高层管理人员很熟悉是基本的要求。

　　但很快，怀特的心中就高兴起来：这份录音是什么？这是自己从副会长变成会长的通行证啊！如果自己能够让广大的美国农场主们获得更多的收入，下一届的农场主协会会长不就成了自己的盘中餐？！

　　霍尔格先生真是好人啊！

　　“霍尔格先生，您是一位真正的绅士，谢谢您告诉我这件事，”强忍着心中的兴奋，怀特表情扭曲的做出一副愤怒的模样，“这真是一件让人倍感痛心的事情，农场主们的辛苦只有我们最清楚……如果您不介意的话，我是否可以留下一份这个录音的拷贝？”

　　“嗯，您放心，美国农场主协会绝对不会坐视这种情况的发生的，我向您保证，哪怕我们协会亲自出面，也会帮您组织一批足够您采购的粮食。”

　　“当然。”林鸿飞满意的笑了：这才是真正为自己的会员们着想的协会，对吧？


第九零一章 找上门来的中远

　　ADM、嘉吉、邦吉和Gavilon Group LLC这四家美国粮食市场上最大的粮食产品供应商这几天都有些焦头烂额，原因很简单，之前一直都是和他们站在同一条战壕里的美国农场主协会突然向他们发难了。

　　一开始他们还抵赖了一番，但面对美国农场主协会副会长怀特拿出来的证据，四大粮商全都集体哑口无言：在这种铁的事实面前，自己还有什么好抵赖的？

　　原本以为那个幸运的德国人是一只好欺负的小绵羊，却不成想这个混蛋竟然是一直披着羊皮的狼，一个不小心，自己就被这头野狼狠狠的咬了一口……霍尔格·布罗伊希这件事还好办，关键的是在这份证据面前，今年再次签订粮食收购合同的时候，自己公司要每吨提升多少钱？那些贪婪的农场主们可不会眼睁睁的看着自己挣钱而无动于衷。

　　但是现在，这些和自己已经没有关系了，作为霍尔格·布罗伊希向农场主协会提供了这么一条重要情报的回报，美国农场主协会已经向霍尔格那个混蛋承诺，以低于市场价12%的价格，向他提供73万吨的各种粮食……对于其中的会员覆盖了美国97.2%的农场主的美国农场主协会而言，这其实并不难。

　　按说这个时候林鸿飞已经可以拿着和美国农场主协会签订的采购合同直接走人了，但是事实上却并不是这样，林鸿飞被人给拦住了。

　　“您好，请问是古齐省工业制造有限公司林鸿飞先生吗？”眼前这个人和自己打招呼的时候彬彬有礼，操着一口熟练之极的普通话，但这并不能遮掩住那仿佛经过严苛培训的严肃和刻板，就像是从一条流水生产线上下来的工业产品，让你挑不出任何的毛病来，但总让人觉得与周围的一切总有一股子格格不入的感觉：这就是九十年代初那些驻外工作人员的形象。

　　“我就是，”林鸿飞随意的点点头，“请问你是？”

　　“你好，我是中远集团美国办事处的工作人员，我叫李坤，”说完，在给林鸿飞看自己的工作证的时候，他还特意补充了一句，“我们公司的前身就是共和国远洋总公司，今年刚刚改的名字……”

　　“我知道，”林鸿飞抬起手来阻止了他，“直接说吧，什么事？”

　　“是这样，我们刚刚接到一个消息，是林总的公司计划在美国市场采购大约一亿美元的各种粮食，包括小麦、玉米以及大米，我想问一下，这是不是真的？”

　　看得出来，李坤的神情有些紧张，但却死死的盯着林鸿飞的眼睛，显然，通过李坤的这个动作，林鸿飞刻意看得出来中远集团对自己的这个活儿很感兴趣。

　　也是，现在的中远集团还不是未来的那个世界500强、世界航运业老二的那个庞然大物，现在的他们虽然已经是国内最大的航运公司了，但在世界范围内来看，充其量只能算是二流垫底的航运企业，加上这个时代的国有企业们对于赚外汇的疯狂希望，找到自己的头上来似乎并不难。

　　“是有这么一回事，我更正一下，不是计划，我们已经同美国农场主协会签订了采购合同，由美国农场主协会向我们提供所需的产品，”林鸿飞心中一动，倒是想到了另外一件事，忍不住多看了李坤两眼，“嗯，你们中远有兴趣接这个活儿？”

　　“有兴趣，当然有兴趣，”李坤有些不敢相信自己的耳朵，拼了命的连连点头，兴奋之色溢于言表，“林总，我过来就是和您谈这个事的。”

　　在来和林鸿飞接触之前，他已经做好碰壁的准备，没想到林鸿飞竟然这么好说话，主动问自己中远集团是否对这个活儿感兴趣……能不感兴趣么？不感兴趣的话，自己怎么会出现在这里？

　　“那我们找个咖啡厅谈吧，”林鸿飞笑着指了指自己旁边的这位德国中年男子，“这位是霍尔格·布罗伊希先生，我们古齐省工业制造有限公司的德方股东，这件事情必须要让霍尔格先生知道的。”

　　听完林鸿飞的翻译，正板着一张脸装酷的霍尔格连连点头：作为打工仔，还不是老板说什么就是什么？

　　※※※

　　“林先生，我们可以向贵公司提供最优惠的价格，只要你们以美元作为支付方式，”刚刚在咖啡厅里坐下，还没等林鸿飞说话，李坤就无比着急的先开了口，“请您放心，公司会抽调最好的运输力量，保证圆满的完成运输任务。”

　　林鸿飞很理解这个时代的国有企业们那不放过一丝赚美元机会的狂热，但这并不是林鸿飞的目的，他摆摆手，道，“不用，你们只要保证你们的价格有竞争力就行，不要求你们给出最优惠的价格……我只是有些怀疑，73万吨的粮食，平均每个月就要运输6万多吨，贵公司可以抽调出这么多的运力来吗？”

　　“林总，您放心，每个月6万吨而已，只要您将这批货交给我们，您放心就好了……古齐省工业制造有限公司也是国有企业，咱们算起来还是一家人，国有企业的信誉您还信不过吗？”听林鸿飞竟然主动表示不要最低的价格，李坤越发的精神起来，为了能够拉到这笔能赚到上千万美元外汇的生意，他当即拍着胸脯向林鸿飞打起了包票，“回去之后我就向集团在美国办事处的主任汇报这个事，主任会立刻过来和您谈这个事的。”

　　“这样啊……”林鸿飞有些迟疑，他并不认为这事儿值得耽误自己这么长的时间，“这段时间霍尔格先生一直都会呆在美国，要不你们直接和霍尔格先生联系？嗯，公司正在同白俄罗斯政府进行谈判，那边需要我赶过去。”

　　李坤手头上有霍尔格·布罗伊希的资料，知道这是一位德国的亿万富翁，同时也是古齐省工业制造有限公司的四大股东之一，但同一位外国的亿万富翁打交道，显然没有同一位国人打交道方便，李坤看了看板着一张脸的霍尔格·布罗伊希，再看看一脸笑吟吟的林鸿飞，立刻摇起了脑袋，“鸿飞同志，如果可能，我个人……嗯，仅仅是我个人，更希望这件事是您谈下来的。”

　　“哦？”林鸿飞挑了挑眉毛：这是什么意思？

　　李坤当然不会说自己是不愿意同霍尔格·布罗伊希这个老外打交道的缘故，他看了霍尔格·布罗伊希一眼，压低声音，“鸿飞同志，你毕竟是在体制内工作的，这也能算是您的工作成绩不是？”

　　说着，他拍了拍林鸿飞的肩膀，“大家都是自己人，没有自己人不照顾自己的人的道理，你说是吧？”

　　话听起来似乎是没错，但只要注意到李坤那略略有些闪烁的眼神，林鸿飞就决定信他才是见鬼，虽然微笑着，但却坚定的摇了摇头，“真是抱歉，我真的需要立刻赶往白俄罗斯那边……这样吧，我们古齐省工业制造有限公司需要中远能够站在我们这一边，作为回报，古齐省工业制造有限公司在未来五年的时间里将会给中远不低于1亿美元的运单合同；当然，中远也可以选择拒绝，不过这一批次的乌拉圭运送合同完成后，我们会转而寻求同其他航运公司签合同。”

　　向南美运送各类建设物资的事情自然交给了中远，谁让他们是国内最大的航运企业呢，哪怕是不看僧面看佛面，自己人总还是要照顾的，但如果真的换人……那也就换人了。

　　李坤的额头上顿时开始冒汗。

　　虽然他并不知道林鸿飞要中远站在自己这一边的事情到底是什么，但能让林鸿飞拿出1亿美元的订单来利诱、又拿出南美乌拉圭运单来威胁的事情，想来不会小到哪里去，他蠕动了两下嘴唇，弱弱的道，“这个……可能我没办法答复您，我没有这个权限。”

　　这一刻，却是再也没有了刚才拍林鸿飞肩膀的胆子。

　　“没关系，”林鸿飞也知道这种事情绝对不是李坤这种角色能够担得起的，他不在乎的摆摆手，“你可以向你们公司汇报，让有资格的人直接去白俄罗斯和我谈……你们也可以放弃，我没有意见。”

　　林鸿飞刚说完，李坤就忙不迭的摇头：开什么玩笑，一份长达5年、年均不低于0.2亿美元的运单，傻子才会拒绝！

　　他敢保证，在自己将情况汇报上去之后，公司领导一定会在第一时间内就派人去白俄罗斯。至于自己？能够给公司带回来这么大的一个订单意向，就足以保证自己升官发财了。

　　正说话的当口，霍尔格接了个电话，片刻后，挂上了电话的霍尔格·布罗伊希忽然冲过来抱着林鸿飞又唱又跳，嘴里大声的用德语说着什么，浑然不顾自己是在一家优雅安静的咖啡厅里。

　　这是怎么回事？李坤看的傻了：好歹霍尔格也是一位亿万富翁，到底是什么事让他这么激动？

　　但是下一刻，他彻底傻了眼：愣了一下的林鸿飞竟然也如同着了魔一般，和霍尔格一样满脸兴奋的跳了起来。


第九零二章 花旗银行怂了

　　“先生，先生，这里是公共场所……”

　　咖啡厅里的侍应生倒是很尽责，尽管现在咖啡厅里没有几个人，但还是立刻赶过来劝阻这两个不知道是不是忽然抽风的人，但还没有过来就被身高马大的保镖给挡在了外面。

　　“不好意思。”林鸿飞歉意的向被人高马大的保镖拦住了的侍应生点点头，顺手塞给他100美元，拉着霍尔格·布罗伊希和李坤就向外走，“不用找了。”

　　看着上了外面的奔驰轿车的林鸿飞一行人，侍应生张了张嘴，眼神中无比羡慕：这个，大概是两个在股票市场上赚到了大钱的老板吧？

　　上了车的林鸿飞径自向李坤问道，“李坤先生，现在我要和霍尔格先生去花旗银行，你要和我们一起吗？”

　　看着林鸿飞的表情似乎并不像是赶人，李坤犹豫了一下，大着胆子问道，“林先生，我可以知道是什么事吗？”

　　语气里却是不只不觉间带上了敬畏，刚才两个身高马大的老外坚决的站出来挡在林鸿飞前面的那一幕给了他不小的刺激：什么时候外国人也能给咱们当保镖了？

　　“哦，没什么，”林鸿飞耸耸肩，答道，“花旗银行一家分行的经理要向我们道歉，为了表示歉意，愿意向我们提供1.5亿美元的无息贷款……但是我们觉得同花旗银行的名声比起来，这份诚意似乎还显得不足。”

　　花旗银行向他们道歉，并且愿意向他们提供一笔总额为1.5亿美元的无息贷款，可林鸿飞和霍尔格竟然还不满足？李坤听的目瞪口呆，有些怀疑是不是自己的耳朵出了问题：什么时候高高在上花旗银行也会向中国人道歉了？怎么听怎么觉得像是在看小说。

　　虽然这听起来有些像小说，但这反而坚定了李坤要跟着去看看的想法，眼见为实嘛，道，“如果您不介意的话。”

　　“没有问题。”

　　林鸿飞怎么可能放过这么一个好机会？

　　※※※

　　托马斯经理站在银行的大厅里，焦急的样子像是在等待着什么，这让大厅里不少正在办理业务但却又认识托马斯经理的人不由得心中惊讶，托马斯经理可是花旗银行的中高级管理层，年薪百万的他等闲都不会亲自接待客人，今天是怎么回事，难道是有花旗银行的高层来了？

　　有了这份猜测，那些原本想要上前和托马斯经理套套近乎的人不由得就迟疑起来：若是耽误了托马斯经理的事，会不会弄巧成拙？

　　还好，托马斯很体谅人，并没有让他们纠结太久，下一刻，有个在托马斯旁边的工作人员小声的对他说了些什么，这家伙就冲出了大厅的大门。

　　果然是有花旗银行的大人物来了！刚才还犹豫不定的人心中立刻做出了判断。

　　亲自将林鸿飞和霍尔格·布罗伊希一行人迎接进银行的VIP客户接待室里，让工作人员给端上了香醇的咖啡和茶饮料，托马斯郑重的向霍尔格·布罗伊希和林鸿飞两人道歉，“布罗伊希先生，林先生，真是抱歉，经过我们的认真调查，我们已经调查明白，是我们银行的一位职工收了以ADM为代表的几家公司的好处，泄露了您的投资计划，我们已经向司法机关起诉了这名员工，对于这件事给您造成的影响，我们花旗银行深感抱歉。”

　　还好，不是临时工，对于这一点，林鸿飞深感满意。也是，这种事情却是没法推到临时工头上，没有任何一个临时工能够接触到这种级别的资料。

　　林鸿飞和霍尔格·布罗伊希都不说话，等着托马斯继续往下说：给自己造成了这么大的损失，不拿出点实际的好处是不可能的……不管这是不是那个员工收取了别人的好处才出卖客户资料和投资计划的违法行为，在银行的客户们看来，这就是花旗银行的错。

　　最严重的在于，连霍尔格·布罗伊希这种在银行界绝对属于高端客户的亿万富翁的投资计划都能够泄密，那普通人的信息呢？岂不是等于用大字报贴的满大街都是了？

　　托马斯也深深的知道这件事对于花旗银行会造成多大的影响，要不然他也不会从集团副总裁那里亲自得到了批示：一定要让客户满意，替我们保守保密！

　　“为了表示我们的歉意，花旗银行愿意向您们提供一笔1.5亿美元到2亿美元的三年期无息贷款，三年后还有一次延期的机会，最高可以延期2年。”

　　真是道歉的？听到托马斯的这番话，李坤瞬间就觉得自己的脑袋晕乎乎的，如果不是在进来的时候他特意看了看那装潢精致的花旗银行分行的大门，他绝对会怀疑这是不是林鸿飞和霍尔格·布罗伊希串通别人演给自己看的一出戏，哪怕就是现在，他仍然也有种不真实的感觉。

　　对于花旗银行来说，这等于是拿2亿美元免费给林鸿飞和霍尔格·布罗伊希使用五年的时间，对于嗜钱如命的银行来说，这真的不啻于从他们身上割肉了，但这么好的一个机会不好好利用，那林鸿飞和霍尔格·布罗伊希就是傻的了，他们毫不犹豫的摇头，“托马斯先生，您认为我们缺钱吗？”

　　林鸿飞和霍尔格·布罗伊希缺钱吗？他们当然不缺钱。

　　虽然他们找花旗银行贷款一亿美元，但他们在花旗银行的账户上还有一亿多美元在那里躺着呢，否则你以为花旗银行会这么痛快、这么利索的批准了霍尔格·布罗伊希的贷款申请？银行的根本经营宗旨就是将钱借给那些不愁钱的人。

　　对于这个结果，托马斯并不感到意外，这两个家伙的凶悍，在林鸿飞和霍尔格·布罗伊希收拾ADM、邦吉、嘉吉和Gavilon Group LLC这四家公司的手段他们已经看到了，这两天美国农场主协会正和这四家粮食公司闹的厉害，据说美国农场主协会已经放出话来，除非这四家公司愿意将今年的粮食收购价格提高10%，否则这事儿没完。

　　摊上这么一位有钱还不好说话的主儿确实让人头疼，幸好已经得到了集团副总裁亲自授权姀批准的托马斯为此特意为此做了些准备，他从西装口袋里掏出两张卡来分别交给林鸿飞和霍尔格·布罗伊希，“林先生，布罗伊希先生，这是两张可以在全球2000多家机场使用的VIP会员卡，使用这张卡，可以让机场为我们的客户提供更加优质的服务，并享有优先起飞、优先审批航线、从机场VIP通道进出和直接将迎接车辆开进机场内的指定接机地点等诸多特权，希望两位能够喜欢。”

　　花旗银行和世界上很多国家的航空公司以及机场都有合作，自然，拥有着如此得天独厚的资源的花旗银行，向自己的高端客户群提供一些惠而不费的服务，就比如眼下这个，向林鸿飞和霍尔格·布罗伊希两人分别提供了一张白金VIP卡也就成了花旗银行笼络高端客户群的手段。

　　这东西对于自己和霍尔格·布罗伊希来说倒是挺实用，林鸿飞之前听说过这东西的存在，据说有人为这张卡开出了100万美元的价格，但没有人愿意鸟他：拥有这张卡的人都不差那100万美元。

　　2亿美元的5年期无息贷款，两张全球2000多家机场的VIP会员卡，花旗银行为了能够封住林鸿飞和霍尔格·布罗伊希两人的嘴确实是不遗余力，到现在，李坤已经是看的麻木了，但林鸿飞和霍尔格·布罗伊希显然并不满意这个结果，他竖起一根指头，“我们已经看到了花旗银行的诚意和负责任的态度，对此我们深感欣慰，只是在我们看来，这还不够，我们还有个条件。”

　　“林先生，请说。”见霍尔格·布罗伊希没有反对的意思，托马斯点点头。

　　“托马斯先生，我们向花旗银行申请的一亿美元贷款的用途，您应该还记得吧？”林鸿飞问道。

　　自己经手的这种大笔金融贷款，托马斯怎么可能会不记得？这才过去几天啊，他当即点头，“当然，你们准备在美国采购一批粮食，卖给某个国家。”

　　说到这里，托马斯的脸色忽然变了，他忽然有种极度不妙的感觉：难道……

　　“就是这个，我们大概会和这个国家做数年的粮食交易，我们不苛求花旗银行能一直为我们提供帮助，但我们希望花旗银行能够在今年和明年发动你们的力量来保证这个商业活动的顺利进行……我们相信花旗银行有这份能力。”

　　花旗银行当然有这个能力，每年整个花旗财团拿出的政治献金以及其他各方面的政治活动的支出不低于10亿美元，他们支持的市议员、州议员、众议员和参议员们，除了花旗银行之外，谁都不知道有多少人，在总统的内阁里一样有花旗财团的影子，他们甚至可以影响和扶持起一位总统，作为美国最顶级的金融集团，他们有这份实力。

　　如果是其他时间这根本不算个事，但有一点托马斯是知道的，现在整个美国、整个欧洲都加入了瓜分前苏联的热潮当中，白俄罗斯虽然不是重点，但整个前苏联的各个加盟共和国都是大家眼中的肥肉，白俄罗斯怎么可能独善其身？

　　“这不可能！对于花旗银行来说，操作这件事的成本太大了……”既然大家都是成功的商业人士，那么有些话托马斯也就不避讳，“林先生，您要知道，控制粮食是控制一个政府的最有效地途径，尤其对于一个粮食无法自给自足的国家而言。”

　　“这是我们找专业人士做的一份评估报告，”林鸿飞对于托马斯的拒绝并不感到意外，这本就是在意料之中的事情，托马斯若是能够痛快的答应下来那才是见鬼了，林鸿飞从自己包里拿出一份资料递给了托马斯，“虽然我很不想这么说，以免被花旗银行认为在刻意威胁或者勒索你们，但我认为有必要让花旗银行对这件事的后果有一个准确的认识：一旦这件事传扬出去，短期内，将会给花旗银行造成至少20到30亿美元的直接损失，未来带给花旗银行的损失无法做出一个准确的计算，但哪怕是最保守的估计，不会低于200亿美元。”

　　托马斯的脸色顿时变的苍白无比，他没有想到，林鸿飞和霍尔格·布罗伊希的工作做的这么到位。

　　林鸿飞说的没错，花旗银行也有自己的风险评估机构，在确定事情发生之后的第一时间，他们就对这件事的严重后果进行了专业的评估，但结果不容乐观，事实上，花旗银行自己做的风险评估比林鸿飞提供的这份还要夸张一些，否则你以为作为美国金融界霸王龙一般存在的花旗银行会这么快的低头？

　　如果不是考虑到经济成本和风险问题，他们买凶杀人的心思都有了……雇佣杀手干掉林鸿飞和霍尔格·布罗伊希本就是事情谈崩了之后他们的选择。

　　“托马斯先生，您现在可以做决定了吗？”林鸿飞望着他，将自己的坚持一览无遗的通过坚定的眼神传递给托马斯，“如果您无法决定，现在就可以向花旗集团的高层汇报……我们可以在这里等结果。”

　　“好吧，我向总裁先生打电话汇报两位的要求，但我不保证总裁先生会同意。”面对实打实的威胁，托马斯怂了，他举起手来向林鸿飞投降。

　　虽然林鸿飞一个字都没有提如果花旗银行不同意他们会怎么样，但他会相信这一位千万富翁一位亿万富翁没有丝毫的准备就敢来花旗银行的地盘吗？

　　只要有一丝可以用谈判解决问题的机会，他们就不会用暴力这种风险极大的手段解决问题，更何况就某种程度而言，林鸿飞的要求其实并不过分：花旗银行这么痛快的通过了这笔贷款，未免不是没有等着看热闹的嫌疑。

　　鬼才会相信他们不知道这笔生意达成之后，一路上会遇到多少困难。


第九零三章 白俄罗斯复兴的根基

　　望着半躺在柔软的宽大沙发里脑袋正一顿一顿打盹的老板，曹军眼中全都是佩服。

　　在来美国之前，曹军完全没想到这次的美国之行会这么顺利，跟着林鸿飞锻炼了这两年多，曹军的见识和分析能力有了长足的进步，可也正是因为如此，他才更加明白老板这次美国之行的艰难。

　　曹军也曾经站在自己老板的角度，设想如果自己就是老板，面对这种几乎无解的危局，自己应该怎么处理？答案是无解，他设想了各种可能的应对方式，却没有一种方法能够如老板这般举重若轻的化解眼前的这场危局，并且凭借着自己强硬的方式硬生生的让美国人不敢小觑了自己。

　　是运气吗？或许多数人都觉得老板这次能够化解这次的危局完全是靠运气，但只有一直紧跟在林鸿飞身后的曹军才清楚，这不是运气，老板的成功，哪一次看上去不像是运气爆棚？可曹军知道，这不过是老板将一切都算尽了的必然结果而已。

　　尽管厚厚的地毯让空中小姐的脚步声几不可闻，但曹军还是立刻不满意的抬头看了她一眼，道，“希尔小姐，老板正在休息……请帮忙给老板拿一副毯子过来。”

　　“好的，先生。”漂亮的空中小姐希尔并没有丝毫的不满，她脸上带着浅浅的、恰到好处的笑容，转身从旁边的储物格里拿出一床柔软的羊绒毯轻轻的盖在林鸿飞的身上，动作很轻柔，仿佛唯恐惊醒了自己的老板一般。

　　作为这架私人飞机的空乘人员，希尔小姐还希望自己的老板在换了飞机之后能够继续雇佣自己呢，这种和气、好说话而且大方的富翁可不多。

　　※※※

　　在飞机上美美的睡了一觉的林鸿飞，在飞机即将要降落在明斯克机场的时候醒了过来，四个多小时的睡眠让林鸿飞的精神看上去极好，这种精神饱满的感觉立刻就传染给了前来机场亲自为林鸿飞接机的白俄罗斯部长会议第一副主席米亚斯尼科维奇。

　　“林，你的表情告诉我，你这次的美国之行很愉快，看到你的好心情，我就放心了。”米哈伊尔·弗拉基米罗维奇·米亚斯尼科维奇热情的拥抱着林鸿飞，试探的向林鸿飞问道。

　　对于米亚斯尼科维奇的试探，林鸿飞并不感到意外，作为回礼，林鸿飞笑着拍了拍米亚斯尼科维奇的肩膀，道，“米哈伊尔，你要知道，我的运气一直都不错。”

　　说着，林鸿飞向曹军招了招手。

　　曹军知机的将一叠资料从自己随身携带的公文包里拿出来，双手恭敬的交给林鸿飞。

　　“这是我们和美国农场主协会签订的采购协议，他们将在未来的一年里向我提供73万吨的各种粮食，他们保证在合同签署之后的两个月时间里向我提供22万吨的各种粮食，并且拥有明年粮食采购的优先权；这是我和美国花旗银行签订的贷款协议，花旗银行是好人，他们向我们提供了一笔总额为两亿美元的五年期无息贷款；这是我们和花旗银行签订的合作备忘录，他们将保证动用自己的政治和经济资源，保证在未来的两年时间里，这些粮食能够如数如时的交付到我的手中……”

　　林鸿飞一边说着，一边将这些资料……严格来说是复印件……递给米亚斯尼科维奇旁边的他的秘书，他不担心米亚斯尼科维奇的秘书看不懂，就算米亚斯尼科维奇的秘书看不懂，在这些前来迎接自己的白俄罗斯部长会议的成员当中，总有能够看懂英文的。

　　对于林鸿飞这如同骄傲的公鸡一般炫耀自己地盘的方式，白俄罗斯人几乎是没有任何犹豫的认了：对于眼下的白俄罗斯来说，只要能够弄来足够多的粮食，一切都好说。

　　现在，看到这些资料，之前还担心传回来的消息是假的的白俄罗斯人，全都激动的喜形于色：太好了，有了这些粮食，自己就会成为选民们最尊敬的政府官员……谁能填饱老百姓的肚子，谁就是老百姓们最支持的政府官员。

　　“林先生，我很感激您为白俄罗斯所做的这一切，白俄罗斯人民永远都会记得您在我们最困难的时候伸出的援助之手，”米哈伊尔嘴里说着感激的话，但脸上却没有太多的高兴之色，相反，他有些担忧，“但是我们有些担心，如果没有花旗银行这件事怎么办？”

　　他没有说的太明白，但大家都知道他的意思，包括林鸿飞。

　　米哈伊尔问的这个问题，同时也是白俄罗斯部长会议成员最担心的，这次是林鸿飞的运气好，遇到了自摆乌龙的花旗银行，为了自己未来的长远利益着想，他们不得不捏着鼻子认了林鸿飞开出来的这个条件，但你林鸿飞敢保证你每次都有这么好的运气？

　　一个总是靠运气而不是靠真正的实力的合作伙伴显然不值得白俄罗斯同他合作。

　　“哦，花旗银行这件事本来就不在我们开始的考虑范畴之内，一开始我们是打算拜访一位据说对解体之后的苏联各国的民生十分关注的美国国会参议员的，”林鸿飞并不讳言自己这次是走了运气，他耸耸肩，“但是你们看到了，我们的运气还算是不错，看来上帝都在帮我们，希望我们能够成功的进行合作。”

　　你的运气何止是不错！

　　望着一脸不在乎的林鸿飞，米哈伊尔有些不知道自己该说些什么，微微一顿，米亚斯尼科维奇指了指车队当中的那辆吉尔-41047对林鸿飞道，“林先生，这是您的那辆车，我们已经让人特意做了全面的检修，希望您能够喜欢，如果您不介意，我希望能够亲自为你解说这款车的一些功能。”

　　林鸿飞当然不会介意，知道这是米亚斯尼科维奇有些话想要对自己说的林鸿飞，笑着点了点头，“怎么会？这是我的荣幸。”

　　※※※

　　不得不说，吉尔-41047这款防弹轿车三吨半的体重让这款车显得沉重无比，但行驶起来确实给人无比的信心，那种沉稳的感觉绝对不是任何日系车和欧系车、德系车所能够体验得到的，虽然三速自动变速箱的换挡冲击大了点儿，给人感觉像是在乘坐一辆手动挡的车子，但反倒是凭添了一点乐趣。

　　将驾驶和副驾驶座椅后面沉重的隔音防弹玻璃升起来，偌大的后舱里就只有林鸿飞和米亚斯尼科维奇两个人，米亚斯尼科维奇手中端着高脚酒杯，漂亮的高脚水晶玻璃酒杯里面晃动的却是上好的伏特加，这个时候，米亚斯尼科维奇终于不需要再掩饰了，见手中的伏特加向林鸿飞微微一举以示敬意，道，“林，只要你能够支持卢卡申科成为白俄罗斯最高苏维埃权利委员会主席，在将来支持他成为未来白俄罗斯的总统，我可以代表白俄罗斯部长会议答应你，你们古齐省工业制造有限公司在合作成立新公司当中，可以持有50%的股份，在你们国家设立分公司和实验室的要求也没有问题。”

　　50%的股份？这真是一个好消息，林鸿飞忍住心中的兴奋，哦了一声随意的点了点头，“哦，这真是我今天听到的最好的消息，但有件事您似乎忘记了：专利呢？”

　　都连绝对控股权都放弃了，白俄罗斯方面自然也就不会在乎这点专利，米亚斯尼科维奇点点头，“专利没有问题，但必须注明一点，你们不得在没有得到明斯克拖拉机重工联合体和明斯克汽车重工联合体同意的情况下，将专利以出售、转让、赠送或者其他任何方式转让给第三方，只要你们同意这一点，专利就没有问题。”

　　傻子才会将这么重要的东西卖给第三方，林鸿飞就清楚，这东西卖成品就行了，比如一辆作为白杨-M陆基洲际弹道导弹运输发射车的明斯克拖拉机重工联合体生产的1712型14轮负重、12轮驱动的整体式重型军用轮式越野运输车，以苏联解体之前的汇率来计算，这么一辆导弹运输发射车的价格就要300万以上，单位是美元，比得上一辆主战坦克的价格。

　　“当然，我没有任何问题。”林鸿飞立刻答应下来，这种条件傻子才会不答应。

　　两人碰了下酒杯，米亚斯尼科维奇微微一顿，问道，“林先生，我想，你可以将你的要求都一起说了。”

　　米亚斯尼科维奇说的直接，林鸿飞的回答也直接，单刀直入的道，“米哈伊尔先生，我想，我们可以在更加广阔的范围内进行合作。”

　　“比如？”

　　“除了机械之外，我对电子和激光技术很感兴趣，正好，好像在前苏联时期，白俄罗斯就以半导体、电子和激光技术闻名整个苏维埃。”

　　米亚斯尼科维奇再也无法维持他之前看似镇静、实则一副拒人于千里之外的态度了，虽然林鸿飞并没有指名道姓的说是哪一家企业，但林鸿飞的话一出口，米亚斯尼科维奇脸色瞬间一变，“普拉纳尔科学生产联合体？这不可能！”


第九零四章 穷困的根基

　　同前苏联时代那些如土星科学生产联合体等着名的科学生产联合体相比，普拉纳尔科学生产联合体并不出名，甚至很多人从来都没有听说过这么一家企业的名字，哪怕是一些自认为资深的军事爱好者。

　　普拉纳尔科学生产联合体的实力有多强呢？举一个很简单的例子：很多军事爱好者都对米格-25上面那个远隔一公里就能将一只活蹦乱跳的兔子给加热成熟兔子的超大功率机载雷达津津乐道，可很少有人知道，这台雷达上最重要的东西，那根功率空前强大的磁控管，就是由白俄罗斯普拉纳尔科学生产联合体提供的。

　　用一堆老掉牙的电子管加上一根磁控管这种西方世界都不屑一顾的东西，就组成了一台功率空前强大，甚至堪称恐怖的怪物雷达，这其中就有普拉纳尔科学生产联合体的功劳，某种程度上而言，普拉纳尔科学生产联合体的功劳甚至是最大的……哪怕是之一。

　　在西方乃至国内多年来孜孜不倦的宣传下，几乎所有的军事爱好者都有这么一个共识：苏联长于机械，但对于半导体之类的电子类产品则和西方世界差的很远，这其实是一个巨大的误区，前苏联的军事工业最大的长处就在于他们的整合能力……他们善于用一堆三流的材料制造出世界一流的最终产品来。

　　如果说明斯克汽车重工联合体和明斯克拖拉机重工联合体承载着白俄罗斯机械工业的复兴希望，那么普拉纳尔科学生产联合体就承载着白俄罗斯在半导体、电子技术和激光技术方面复兴的希望。

　　面对反应明显过激的米亚斯尼科维奇，林鸿飞没有多说话，只说了一句，“我们已经有足够的证据来证明，某些大集团在瓜分完了俄罗斯的专家们之后，已经瞄上了普拉纳尔科学生产联合体的专家们。”

　　说到这，林鸿飞一顿，一脸鄙视的望着米亚斯尼科维奇，“真不知道你们这些政府官员到底是干什么吃的，都被人挖墙脚挖的墙都要倒了，自己竟然还不知道！”

　　米亚斯尼科维奇瞬间就呆在了当场，第一个反应就是这绝不可能！普拉纳尔科学生产联合体被挖墙脚自己会不知道？但当看着林鸿飞递过来的一份资料之后，米亚斯尼科维奇彻底傻了：林鸿飞递过来的这份资料上不仅有那些同普拉纳尔科学生产联合体接触的外国大公司大集团的名字以及他们接触的白俄罗斯的专家，还有接触的时间、地点、开出的条件……这么详细的内容，米亚斯尼科维奇绝对不相信这是林鸿飞以及他的古齐省工业制造有限公司杜撰出来的。

　　望着失魂落魄的米亚斯尼科维奇，林鸿飞满心的同情，任何一个破落户知道自己将来再次发达的根本被人瞄上了的时候，反应应该都和米亚斯尼科维奇差不多，尤其当他之前还信心满满的以为自己将宝贝已经藏的严严实实的时候，这种伴随着愤怒、恐惧以及担忧的巨大的失落感，绝对不是笔墨可以形容的……花旗银行是好人啊，自己赚不到便宜，也见不得别人跟着赚便宜。

　　※※※

　　这么一个突如其来的情况，米亚斯尼科维奇哪里还有继续和林鸿飞谈下去的心思？下车的时候脸色苍白的米亚斯尼科维奇将白俄罗斯政府的人员给吓了一跳，如果不是米亚斯尼科维奇自己主动表示没有问题，白俄罗斯的人几乎要将林鸿飞给抓起来……这家伙对我们的部长会议第一副主席做了些什么？

　　辞别了林鸿飞，米亚斯尼科维奇立刻就找到了卢卡申科。

　　“这是真的？”卢卡申科看了名单一眼，立刻就是皱紧了眉头，如果事情真的是这样，那麻烦可大了。

　　兹事体大，哪怕知道这资料有99%的可能性是真的，但也要验证那1%，米亚斯尼科维奇稍稍犹豫了一下，还是道，“我想，想要验证这个资料的真假并不难……问题是，如果这份资料是真的，我们应该怎么办？”

　　这确实是个问题。

　　随着苏联的解体，当初令人闻之而色变的克格勃自然成了大多数人喊打的过街老鼠，虽然有政治家知道一个强大的情报机构对于自己国家政治稳定以及外交事务的重要性，但同庞大的反克格勃群体相比，这些人的力量还是差得远了，这种情况在白俄罗斯自然也不会例外，虽然白俄罗斯最高苏维埃权利委员会宣布接受前苏联在白俄罗斯的一切财产，克格勃这个情报机构在白俄罗斯的分支自然也名正言顺的成了白俄罗斯的政府机关之一。

　　但克格勃这个在前苏联时期令人闻风丧胆的特务和情报机构，自然不可避免的遭到了边缘化和“清洁化”……没有了经费，自然就清洁了。

　　现在，边缘化和清洁化一个情报机构的恶果开始显现了出来，白俄罗斯复兴最重要的科研机构之一：对于白俄罗斯复兴的意义，甚至比IBM和inter、德州仪器等公司加在一起对美国的作用还重要的科研联合体，竟然遭到了挖角？！

　　“其实我们早就该想到这一点的，”米亚斯尼科维奇叹了口气，听起来有些颓废，“那些该死的抢劫犯们在抢完了俄罗斯之后，自然就轮到了我们这些之前不被他们重视的加盟共和国……我们之前有些低估了这些混蛋。”

　　卢卡申科皱了皱眉头，没有说什么，因为米亚斯尼科维奇说的是事实，却对自己的秘书伊万招了招手，伊万上前来拿着资料出去了……虽然得到这份资料很难，但想要验证这份资料却很简单。

　　※※※

　　伊万一走，卢卡申科的办公室里顿时就变的沉闷起来，哪怕是最高苏维埃反贪污临时委员会筹备小组的工作无比顺利也无法冲散房间内这股沉闷的气氛。

　　“亚历山大，你说，如果这是真的，我们怎么办？”米亚斯尼科维奇似乎是有些受不了办公室里这沉闷压抑的气氛，松了松领带，向卢卡申科问道。

　　“……”

　　米亚斯尼科维奇的问题换来的是卢卡申科的沉默。

　　该说什么呢？对于现在的白俄罗斯政府以及其他权力机构而言，最重要的任务就是解决白俄罗斯人民的温饱问题，面对每天从全国各地汇报上来的饿死人的问题，任何一个有良知的白俄罗斯政府人员都心痛如刀绞，捉襟见肘的政府财政和可以饿死老鼠的国家金库自然不可避免的要优先解决民生问题，对于科研机构的投入自然就变的稀少可怜……如果自己没有记错，去年对普拉纳尔科学生产联合体的投入折合成卢布只有5000美元。

　　一个拥有上万人的科研机构，一年的时间里只投入了5000美元，想想都让人觉得讽刺，这么点钱够做什么的？不说保证那些宝贵的科研人员的温饱，连基本的设备维护费用都不够吧？

　　在政府无法保证科研人员温饱的情况下，谁都无法责怪这些科研人员的不爱国，没有全家老小饿着肚子搞科研的道理，尤其在GC主义思想体系已经崩溃、利己主义思想大行其道的今天。

　　卢卡申科的口中忽然有种淡淡的苦涩：这算不算是自食恶果？

　　米亚斯尼科维奇知道卢卡申科沉默的原因，这何尝不是白俄罗斯政府要急切的想要同林鸿飞合作的原因之一？不管卢卡申科的反应，米亚斯尼科维奇自顾自的说道，“普拉纳尔科学生产联合体的情况，我们部长会议要负很大一部分责任。”

　　“米哈伊尔，这和你们没有关系，”这个时候，卢卡申科必须要说话了，他连忙摆手道，“国家面临着空前严峻的困难，这也是没有办法的事……”

　　“没有办法我们就要想出办法来，”从来不会主动打断卢卡申科的话的米亚斯尼科维奇第一次粗暴的打断了卢卡申科的话，“普拉纳尔科学生产联合体是我们白俄罗斯将来复兴的希望和基石，我绝对不会亲眼看着她被那些强盗们抢走！”

　　“但是我们国家面临的情况……”

　　说到这，卢卡申科都说不下去了：一边是空荡荡的国家金库，一边是需要大量的资金才能够维持运转的科研生产联合体，这根本就是一个巨大的矛盾……哪怕只是维持普拉纳尔科学生产联合体的基本运转，什么研究工作都不进行，每年也需要最少100万美元。

　　100万美元啊，想想都让人无比头疼。

　　“所以我们要找出一条新的路子来！我们既不能眼睁睁的看着那些抢劫犯们来抢我们珍贵的复兴希望而无动于衷，也不能眼睁睁的看着普拉纳尔科学生产联合体活生生的饿死，”说到这，米亚斯尼科维奇陡然抬起头来，目光炯炯的望着卢卡申科，“亚历山大，我想尝试一下一种新的合作方式！”

　　“新的合作方式？”卢卡申科犹疑不定的望着米亚斯尼科维奇，“什么方式？”

　　他真的有些担心自己的好朋友能不能想出什么好办法来。


第九零五章 战略合作

　　卢卡申科从不怀疑米亚斯尼科维奇对于复兴白俄罗斯的殷切期望以及对白俄罗斯深沉的爱，就像他从不怀疑自己对复兴白俄罗斯的伟大历史使命感和对白俄罗斯深沉的爱恋一样，他现在就担心一点，情急的米亚斯尼科维奇会不会做出什么不理智的举动来？

　　毕竟，解决这个问题最好的办法就是有大量的资金投入，可现在的白俄罗斯，最缺的就是金钱。

　　对于卢卡申科的反应，米亚斯尼科维奇不以为意，也可以说此刻的米亚斯尼科维奇根本就没有注意到卢卡申科的反应，他整个人都沉浸在了自己的世界里，兴奋的道，“所以我想，我们可不可以将普拉纳尔科学生产联合体看做是我们白俄罗斯的一所科研水平极高的大学，学习西方国家那些大学同企业的合作方式……”

　　卢卡申科的眼睛忽然亮了，“你是说……”

　　“没错，我想，我们可以同林进行合作，但我们并不出售普拉纳尔科学生产联合体，他可以将他们公司需要研究的东西交给普拉纳尔科学生产联合体，科研经费由他们出，专利也归他们……我们只需要完整的普拉纳尔科学生产联合体……我们甚至可以帮他们培训自己的科研人才……”

　　“没错，就是这样！”卢卡申科的眼睛不止是亮，而是亮的吓人了，他挥舞着拳头，看上去信心百倍，“只要让我们白俄罗斯度过了这几年最困难的时间，我们一定会扭转这种情况！”

　　这一刻，卢卡申科和米亚斯尼科维奇都有种英雄惺惺相惜的感觉：用古齐省工业制造有限公司的钱来帮白俄罗斯部长会议养活普拉纳尔科学生产联合体，这听起来似乎是个不错的主意……只是林鸿飞会答应吗？

　　“普拉纳尔科学生产联合体是我们白俄罗斯未来腾飞最重要的根本，只要林鸿飞同意，我们可以在其他方面做一些让步！”卢卡申科果然不愧是被西方称为“最后的独裁者”的人物，杀伐果断的气质在这一瞬间一览无遗，他猛的用力一挥手，“或者是更多的让步！只要能够保住普拉纳尔科学生产联合体。”

　　※※※

　　如林鸿飞所料，在自己许下的5年最少一亿美元的超大运单的诱惑面前，相比于将来的辉煌，现在还孱弱的中远再也忍不住了，在林鸿飞抵达白俄罗斯的第三天，中远的一位副总就辗转来到了明斯克。

　　在寒暄之后，这个名叫杜军的副总就急不可耐的向林鸿飞问道，“林总，中远需要确定的是，这一亿美元全都是以美元的形式支付吗？”

　　这位杜副总显然是代表中远向林鸿飞正式问出的这个问题。

　　林鸿飞笑了，果然，在一亿美元的诱惑面前，哪怕如中远这样的海运巨头、副部级的中央直管企业也不行。

　　我们前面说过了，1992年的时候，国家的外汇储备只有194.43亿美元，这么一点外汇，现对于偌大的国家的经济发展和外贸需求，自然是远远不足，国家外汇不那么紧张的情况要一直持续到96年以后，但将来是将来，现在的任何一家企业都将赚取外汇视作企业业务的第一顺位，哪怕是赔钱也在所不惜。

　　为了赚美元赔钱了？没关系，国家会补偿给你的。

　　国家对外汇的变态需求，自然就催生了国有企业对于赚取外汇的变态渴望，这也就直接导致了此刻杜军的迫不及待。

　　“怎么可能全部是美元？”林鸿飞笑了，“这么着吧，我保证最少有80%是外币，这其中又有80%是美元和日元两种国际通用结算货币，怎么样？”

　　90年代初期的国内，美元和日元的地位相差无几，林鸿飞这么说，杜军也不介意，他立刻道，“嗯，就是最少有64%的结算款是用的美元或者日元，对吧？”

　　“没错，是这样。”林鸿飞点点头，“保证你们有5%到8%的利润。”

　　航运业本就是一个以量取胜的行业，5%到8%的利润不敢说是暴利，但相对于国内的航运企业而言，收取了美元还有5%到8%的利润，那就真的是赤裸裸的暴利了，杜军也干脆，知道林鸿飞既然敢给中远这么多的钱，那肯定要让中远合作的事情就不会那么简单，他直接道，“林总，您说吧，你要我们中远怎么做？丑话我先说在前面，只要我们中远能做到的，那自然是没有二话，可如果我们中远做不到的……中远也希望咱们买卖不成仁义在，以后说不定还有合作的机会，对吧？”

　　这是打算做了婊子还想立牌坊？林鸿飞知道，如果自己敢答应这一点，中远对自己的事情上心那才是见鬼了，他摇摇头，“这次古齐省工业制造有限公司同中远的合作本就是一次战略性的合作，如果能够合作成功，那自然是大家都好，如果中远不愿意舍命陪君子，那我们古齐省工业制造有限公司连同下属的公司、能够影响到的企业肯定会选择其他能够同我们进行战略合作的企业……中远也不是共和国唯一一家有远洋航行资质的航运企业吧？长江航运、外贸运输集团、招商局运输集团、东方海运、中交船业这几家企业似乎都有远洋运输的资格？”

　　杜军的脸色顿时变了变。

　　就如林鸿飞刚才所说的，现在国内的航运企业当中，中远虽然是最大的，却也并不是一家独大，林鸿飞所说的这些航运/水运企业，只需要一个合适的契机，超过中远也不是没有可能，这其中如外贸运输集团、长江航运、招商局运输集团等几家企业都是有着百年以上历史的老牌运输企业，如果林鸿飞真的同他们合作，此消彼长之下，中远会面临着什么样局面谁也不敢保证，但林鸿飞所说的这几家当中的任何一家企业，如果一年能够凭空多出2000万美元的外币收入，在上级领导那里说话的时候都会比中远的腰杆子粗壮很多。

　　当然，话是这么说，这却也不是让中远这么快就低头的理由，“林总，您这就有些难为人了吧？如果您提出的要求中远办不到，这岂不是故意强人所难？”

　　“我刚刚说了，我们寻求的是一家战略合作伙伴，嗯，如果杜总不知道什么叫做战略合作伙伴，我可以解释一下：简单地说，具体到我们公司身上，就是要寻找一个可靠地、未来不管发生什么困难都会坚定不移的站在我们的这一边、彼此互为倚柱的长期合作伙伴，中远如果不能做到这一点，我们自然要选一个能够做到这一点的企业……让能够做我们战略合作伙伴的企业多赚点钱有什么不对？”林鸿飞两手一摊，侧着头看着杜军，似乎觉得杜军的这话很让人……嗯，说好听点就是无法理解。

　　杜军不由得语塞，从道理上来讲，林鸿飞这话没错，人家林鸿飞既然要找的是一个类似于战场上能够帮战友挡子弹的合作伙伴，那要求高一点是理所当然的，中远觉得条件苛刻了？他们还不乐意找中远呢。

　　面对这么强硬的林鸿飞，杜军还能说什么呢？他不得不低下了头放缓了语气，“这样吧，林总，您说说您的条件，只要我们中远能够做到的，一定会答应，但如果真的做不到……那就只能说我们感到很遗憾了。”

　　“当然，没有任何一家企业会冒着会让自己破产的巨大风险来帮助自己的合作伙伴，这一点我很理解，”林鸿飞适时的收了收手，“我给杜总你介绍一下情况吧，我们古齐省工业制造有限公司要同白俄罗斯的明斯克汽车重工联合体和明斯克拖拉机重工联合体……哦？你说这两家企业啊？你不需要知道他们是做什么的，只需要知道他们是生产重型军用轮式越野运输车的，目前这种类型的整体式重型军用轮式越野运输车只有他们和美国人能生产就行……但是一重、二重和万山特车似乎对这个项目也很感兴趣……”

　　当林鸿飞用了将近半个小时的时间将这其中的缘由和杜军说明白，杜军终于松了一口气：一重和二重虽然和中远一样，同为副部级的中央直管企业，但既然大家都是中央直管，他们就管不到中远的头上来，至于万山特车？不过是三江航天下属的一家特种车辆制造企业而已，对上这三家企业，中远还真不担心他们。

　　当然，不担心是不担心，这也不是杜军这么痛快低头的理由，尽可能的为中远争取利益才是自己要做的，毕竟，自己是中远的副总，他看上去很是为难，“好吧，林总，这个合作看上去确实有些可操作性，但我们中远毕竟和一重二重一样，都是中央直管企业，大家整天低头不见抬头见……”

　　“那又有什么关系？”林鸿飞很不给杜军面子的打断了他的话，“你们和一重二重没有太多的业务往来吧？”

　　林鸿飞的这句话算是戳到了中远的痛处，杜军的脸色不怎么好看：岂止是没有太多的业务往来，简直就是没有什么业务往来。

　　和这个时候的所有国企一样，一重二重这种级别的企业自然也没有落下贪大求全、恨不得连一颗螺丝钉都自己生产、唯恐被别人赚走一毛钱的毛病，作为一家航运企业，反正这么多年了，中远还没有从一重二重身上赚到什么钱。他悻悻的道，“人家一重二重有自己的运输公司和航运公司。”

　　林鸿飞笑了，“那还有什么问题？”

　　对于中远集团来说，他们不过是支持了一家和其他几家和自己一样的、备受中央宠爱的企业不怎么对付的公司，最重要的是，他们还有大量的外币可赚，可以在中央领导面前大大的出风头，这种结果是他们喜闻乐见的……和一个有着很多孩子的大家庭一样，孩子都努力的想要得到父母更多的宠爱，中远、一重二重等这些中央直管企业也是一样，他们都希望在“父母”面前享受更多的宠爱、拥有更多的资源分配权。

　　但对于古齐省工业制造有限公司来说，这意义可就不一样了，虽然高层有老王家的支持，但也不能什么事情都靠老王家，林鸿飞和古齐省工业制造有限公司都要培养出自己的资源体系，有中远这么一个重量级的副部级企业在中央给自己说话，和此前所面临的情形又是大大的不同。

　　杜军自然也明白这些，但他更知道，对于中远来说，这种事情真的不需要自己费多大的力气，这甚至根本就在自己出来之前，公司党委常委会上给自己授权的权限处理范围之内，所以面对林鸿飞灿烂的笑容，杜飞也笑了，“好吧，林总，你赢了。”

　　“那么……合作愉快？”

　　“合作愉快！”

　　※※※

　　杜军在明斯克只呆了一天，和林鸿飞初步达成了一个双方进行战略合作的框架之后，就匆匆的赶回了国内。

　　战略合作绝对不是简简单单一句话就可以形容的，这里面有无数的事情需要协调，想要实现双方的战略合作，最少也需要几个月的时间，对于中远来说，他们还有很多的工作要做。

　　林鸿飞也不轻松，白俄罗斯部长会议第一副主席的突然邀请，让林鸿飞敏感的意识到了什么，他甚至都来不及和袁志伦交换一下自己离开这段时间的具体进展情况，就被接到了米米亚斯尼科维奇的办公室里。

　　“林先生，您依旧还希望同普拉纳尔科学生产联合体进行合作吗？”米亚斯尼科维奇没有和林鸿飞太多的寒暄，直接进入了主题。

　　“当然，普拉纳尔科学生产联合体是前苏联时期最优秀的科研生产联合体之一，在电子技术、半导体技术和激光技术方面很不错，能够同他们合作，是我们公司的荣幸。”林鸿飞说到这里，眉毛一挑：“米哈伊尔，如果我没有记错，你似乎对我们双方的合作不怎么赞成？”


第九零六章 通过迂回达到目的

　　“准确的说，是对类似你们公司与明斯克拖拉机重工联合体这种形式的合作不赞成，如果是其他方式的合作，倒也不是不可以考虑。”米亚斯尼科维奇说着，将一份资料递给林鸿飞，“林，只是我们的一点建议，你可以看看。”

　　不管白俄罗斯政府打的是什么主意，但只要他们愿意就普拉纳尔科学生产联合体的事情上同自己合作，那就一切都好商量，林鸿飞接过资料只看了第一眼，就不由得眉头一皱：白俄罗斯人打的好主意啊，想要自己出钱帮他们养活普拉纳尔科学生产联合体？

　　资料并不多，准确的说，这份资料只是一个大概的提纲性质的东西，只有一页半，为了方便林鸿飞，白俄罗斯政府还是使用汉语和俄语双语写就的这份资料，林鸿飞看资料的速度飞快，不过几分钟的时间，就将资料放在了一边，摇摇头，“米哈伊尔，你们的条件太苛刻了，不好意思，我无法接受。”

　　只是认为其中的条件太苛刻了才无法接受，而不是对这个合作框架无法接受么？米亚斯尼科维奇也算是政坛上的老油条，哪里会分不清这两点的不同？之前还担心这个合作协议无法被林鸿飞接受的米亚斯尼科维奇顿时就放下了心：只要林鸿飞认同这个合作框架，这个合作就有希望达成，白俄罗斯复兴的希望就保住了。

　　他笑眯眯的道，“有分歧是正常的，只要是能够解决的问题，那就不是问题。林先生，你有什么条件也可以提出来嘛！”

　　虽然无法收购普拉纳尔科学生产联合体让林鸿飞心里有些遗憾，可他也明白，这个类似于白俄罗斯的中科院和社科院的存在，哪怕白俄罗斯人穷的掉了裤子，也绝对不可能将普拉纳尔科学生产联合体采取如同明斯克拖拉机重工联合体和明斯克汽车重工联合体一般的对外合作方式，既然如此，采取类似于外国大企业与著名大学或者科研机构那种合作方式也未尝不可，但现在白俄罗斯的情况就摆在这里，如果自己还答应白俄罗斯这个几乎就是照搬了西方大企业同大学、科研机构合作的条款，那自己就是个十足的猪头。

　　“首先一点，既然这是一个长期的合作项目，那我们古齐省工业制造有限公司必须要在普拉纳尔科学生产联合体内部有话语权。虽然我并不知道普拉纳尔科学生产联合体是以何种方式运行的，但我要一个类似于公司董事会当中董事的位子。”

　　“可以。”米亚斯尼科维奇略略考虑了一下，点头同意了下来，这个条件并不过分，不过是多了个说话的人而已，米亚斯尼科维奇根本不用犹豫。

　　“第二个，古齐省工业制造有限公司必须有对已经拨出去的钱款的流向有审查的权利，有将钱款拨付给具体到哪一个研究小组的权利，以确保每一分钱都用到了该用的地方，而不是流入了私人的腰包，一旦发现有违规的情况，我们有追究该人刑事责任的权利。”

　　“这个……”米亚斯尼科维奇略略有些犹豫，但林鸿飞的这个理由很充分，他也没有不同意的理由，真的坚持不同意，那倒是显得白俄罗斯政府自己心里有鬼了，如果现在的白俄罗斯不缺钱也就罢了，可问题在于，他们现在真的很缺钱，“好吧，我原则上同意，但这件事必须要通过部长会议之后才能够正式生效。”

　　“没问题，我现在只是提出我的条件，”林鸿飞倒是没怎么在乎，他接着提出了第三个要求，“为了确保我们的这份权利以及对普拉纳尔科学生产联合体有足够的影响力，我们必须拥有普拉纳尔科学生产联合体30%的资产的拥有权……”

　　“这不可能！”没等林鸿飞把话说完，米亚斯尼科维奇顿时就爆了，巨大的办公桌被他拍的发出一声沉重的闷响，一张脸铁青，“我们绝对不会答应这样的……”

　　“10年，”不等米亚斯尼科维奇把话说完，林鸿飞就打断了他的话，“我们要普拉纳尔科学生产联合体30%的股份的10年使用权，或者你也可以认为，我们愿意花每年100万美元从白俄罗斯部长会议手中租赁普拉纳尔科学生产联合体30%的股份，租期为10年。”

　　租赁……30%资产的十年使用权？！

　　米亚斯尼科维奇瞬间呆住了，他从来没想到，林鸿飞竟然是打的这个主意。

　　这种情况出现的次数实在是太少，以至于米亚斯尼科维奇都是愣了一下之后才反应过来，终于明白了林鸿飞的意思：按照林鸿飞的说法，普拉纳尔科学生产联合体的全部所有权仍然在白俄罗斯部长会议和人民的手中，林鸿飞只不过是以每年100万美元的价格租赁了其中30%所有权的使用权……这30%的所有权仍然在白俄罗斯部长会议以及白俄罗斯人民的手中，只不过是使用权被卖了10年。

　　如果是这样，似乎也不是不可以考虑？米亚斯尼科维奇顿时心动了：每年100万美元，足以维持普拉纳尔科学生产联合体的基本运转了。现在的每年部长会议对普拉纳尔科学生产联合体的投入几乎等于零，每年有这笔钱持续的投入，足以让普拉纳尔科学生产联合体在白俄罗斯的情况彻底好转起来之前保存住元气。

　　林鸿飞适时的道，“除此之外，我们也可以向白俄罗斯部长会议以及最高苏维埃承诺，会尽力协助白俄罗斯部长会议维持普拉纳尔科学生产联合体的稳定，不会从普拉纳尔科学生产联合体挖人，同时还会尽力解决普拉纳尔科学生产联合体的工作人员以及专家、工程师们等高端人才的生活问题。10年后，如果大家合作愉快，我们再继续讨论续租的问题。”

　　“这个……”面对林鸿飞提出的这个奇葩的设想，米亚斯尼科维奇不可避免的心动了，如果只是出租使用权，似乎也不是什么大问题，整个普拉纳尔科学生产联合体的全部所有权不是仍然在白俄罗斯的手里么，30%的所有权，每年就给100万的使用全租赁金，这个价格当真是不低了。

　　有钱就能安稳人心，现在的普拉纳尔科学生产联合体为什么人心浮动？还不就是钱闹的？相反，如果现在就有100万美元到了普拉纳尔科学生产联合体的账上，人心浮动的情况立刻就会大减。

　　当然，如果此刻米亚斯尼科维奇答应下来那也是十足的傻瓜，他脸上甚至连一丝惊喜的表情都没有露出来，依旧紧皱着眉头，不过之前怒气冲冲的模样倒是没有了，“唔……这样啊，林先生你应该早说的嘛。”

　　林鸿飞当然不能认这个帐，哪怕他此刻面对的相当于美国的第一副国务卿，他两手一摊，一推六二五，将所有的责任都推到了米亚斯尼科维奇的身上，甚至还有些委屈和恼火，“米哈伊尔，你应该听我把话说完。”

　　合着这还成了我的错了？米亚斯尼科维奇顿时哭笑不得，他想了想，道，“你的想法很有建设性，但这不在我的回答权限之内。”

　　古齐省工业制造有限公司肯定要在普拉纳尔科学生产联合体内部能够发出自己的声音，这一点无论是卢卡申科和米亚斯尼科维奇乃至整个卢卡申科的团队都有这个认识，人家肯定没有白拿钱给自己的道理，以这段时间同林鸿飞打交道的经验来看，这是一个比最狡猾的狐狸还要狡猾的混蛋，虽然这家伙还算有良心，做事还算有底限，但还是小心着点儿好，万一哪天这家伙不打算要底限了呢？

　　林鸿飞并不感到奇怪，米亚斯尼科维奇立刻就能回答自己的这个问题，那才是见鬼了，他继续道，“只要白俄罗斯部长会议同意，我们会在第一时间就将钱转到普拉纳尔科学生产联合体的账上，来协助白俄罗斯部长会议维持普拉纳尔科学生产联合体的稳定……我代表古齐省工业制造有限公司郑重声明，我们深深地知道普拉纳尔科学生产联合体对于白俄罗斯民族复兴的伟大意义，所以我们不谋求任何的控股权。”

　　不谋求控股权？米亚斯尼科维奇觉得自己今天总算是听到了一点好消息，笑眯眯的点了点头，“是的，林，你说的没错，普拉纳尔科学生产联合体对于我们白俄罗斯的民族复兴有着伟大的意义，它是属于我们白俄罗斯全体国民的财产，我们没有出售他的资格。”

　　鬼才信你！林鸿飞撇撇嘴，好话谁不会说？

　　略略一顿，林鸿飞又在米亚斯尼科维奇心中的天平上加上了一块重重的砝码，“作为朋友，米哈伊尔，我希望白俄罗斯部长会议能够尽快做出决定，并且部长会议必要在我指定的明斯克的某个位置无偿给我划一块土地。”

　　“为什么？”对于林鸿飞的这个牛逼哄哄的要求，米亚斯尼科维奇颇有些不以为然。

　　“因为我要给普拉纳尔科学生产联合体的专家们修建一个镇子。”林鸿飞一点都不客气，一脸倨傲的回答，“就像是你们在美国人的电影、报纸以及他们其他各种宣传媒体上看到的那种宁静祥和、一家一栋两层别墅、别墅前面有花园、后面有游泳池的那种。”


第九零七章 原来是一条披着羊皮的狼

　　“和平演变”这四个字不是说着玩的，美国人几十年来每年数以亿计的美元投入也不是开玩笑的，在美国人和平演变的过程当中，如林鸿飞所提出来的这种美式中产阶级生活小区的概念更是被美国人当做是“自由、民主的美式生活”大肆宣扬，相比于前苏联拮据的生活，这种有着宽大优雅的空间、物资供应优渥的生活方式显然对于什么都是靠计划来供应的苏联人有着极大的诱惑力。

　　靠着“和平演变”这四个字美国人能生生的将苏联人给玩死，你就可以约略知道现在的前苏联的各个加盟共和国对于那种“自由、民主的美式生活”有多么的向往，林鸿飞就不信自己把这一招抛出来之后白俄罗斯人会不上当。

　　反正自己之前是打算在美国搞这么一个小镇子的，既然现在有机会，在白俄罗斯也一样搞，何况土地还不用花钱，以现在白俄罗斯的物价水平和社会状况，建设成本都能比在美国低下来最少70%，主要是人力成本的开支被大大降低了……对于现在的白俄罗斯的绝大多数老百姓而言，有活儿干、能挣钱养家就是一件很奢侈的事情了，至于是坐办公室还是在工地上搬砖，他们根本不计较。

　　事实证明林鸿飞的设想很成功，听到林鸿飞这么说，米亚斯尼科维奇激动了，林鸿飞刻意看得出来，这家伙是真的激动了，原本就白中透红的一张脸瞬间充血变得血红，“林，你说的是真的？”

　　米亚斯尼科维奇完全能够想象，如果这么一个小镇子建设在明斯克的某个地方，并且作为普拉纳尔科学生产联合体的专家们的住房分配给他们，对于稳定人心有着多么重要的作用：既然我们在自己的祖国就可以享受到优渥的美式生活了，为什么还要拖家带口背井离乡的远走他乡呢？

　　“当然是真的，考虑到白俄罗斯现在社会上各种物资的供应极其不丰富的实际情况，我们还会在那个地方修建几个大型超市……物资采购和供应的问题你不用担心，我会解决的……只要你们给我一个地方，”林鸿飞说着，耸耸肩，“其实我一开始是准备将这个小镇子建在美国的，我们公司的大股东霍尔格·布罗伊希先生这次去美国就打算找一块地方买下来，然后建成一个美式的生活小区。”

　　林鸿飞不知道，这句话让他大大的闪了个腰，他完全没想到当胖子从国内杀到白俄罗斯，开了海外的第一家分店之后，贫穷的白俄罗斯人爆发出了多么恐怖的购买力……因为林鸿飞之前放出了大话，不限制大家的购买数量，导致短短两天的时间里就让疯狂的明斯克人将超市里所有的东西“洗劫”一空，整整一个星期，五层的巨型超市里面没有任何东西可卖，空荡荡的可以饿死老鼠。

　　林鸿飞的话已经说得这么直白，米亚斯尼科维奇岂能不知道他的意思？刚才还因为过度激动充血充的通红的一张脸瞬间就白了，一双眼如同被人勒住了脖子窒息一般瞪了出来，明显大的过分的白眼珠子上很神奇的瞬间布满了很多血丝，颤抖着的手指着林鸿飞，一时间竟然失态的说不出话来：他没想到，看起来貌似一直最忠厚的古齐省工业制造有限公司竟然是下手最狠的，为了将普拉纳尔科学生产联合体的专家们挖走，竟然不惜在美国建一个小城镇……这简直就是疯狂！

　　“米哈伊尔，你应该理解我，那个时候的我们和你们并没有任何的接触，鬼知道你们对我们是什么态度？”林鸿飞撇撇嘴，似乎对于米亚斯尼科维奇震惊很不屑，“不过幸好，你们的态度很友好，我们也就采用了第二套方案。”

　　米亚斯尼科维奇擦了擦额头上的冷汗：尼玛，幸好你们没用第一套方案，否则白俄罗斯人就不用活了，民族复兴的希望更是提都别提。

　　只是有了林鸿飞的这番话之后，米亚斯尼科维奇对林鸿飞的态度明显了好了不少。

　　之前古齐省工业制造有限公司同白俄罗斯的交易算得上是明码标价童叟无欺，白俄罗斯人虽然赚了便宜，但心里未尝没有自己的想法：这个，君子是不是可以欺之以方呢？

　　但是现在，林鸿飞这“两手抓，两手都要硬”的举措让米亚斯尼科维奇看到了古齐省工业制造有限公司的决心：我们愿意按照规矩来玩，也愿意公平买卖，但如果你们觉得我们傻，觉得我们好欺负，那……要不咱们就换个玩法？

　　米亚斯尼科维奇一点都没有换个玩法的想法，有了这个威胁，在接下来的过程中对于林鸿飞的态度明显好转和收敛了一些，这种情况，一直持续到林鸿飞要求白俄罗斯先支付粮食采购款的时候，米亚斯尼科维奇终于忍不住了，“林，你们的粮食现在在美国还没有出港呢，凭什么要求我们先支付飞机给你们？”

　　“因为我们的粮食已经在装船了，你们的飞机现在还没有允许我们进场去检查，”面对米亚斯尼科维奇的雄起，林鸿飞寸步不让，“我也很想知道，在已经确定了我们的交易诚意之后，白俄罗斯部长会议以及军方还不同意我们进场对飞机进行检查和做评估报告，你们是打的什么主意？或者……你们根本就没想要进行这桩交易？”

　　林鸿飞咬着牙，冷冷的瞪着米亚斯尼科维奇，“我认为在这件事上我们倒是可以听听外面那些正等着这些粮食救命的白俄罗斯老百姓们的意见，听听他们心里是怎么想的。我们古齐省工业制造有限公司很同情那些正挣扎在死亡线上的白俄罗斯老百姓，所以为了推动这件事，我们不遗余力，但如果白俄罗斯政府继续在这件事上推诿，我认为有必要让更多的人知道白俄罗斯部长会议以及那些向他们许诺很快就有粮食的政客们的真正态度，同时，我们古齐省工业制造有限公司也会慎重考虑白俄罗斯政府的廉洁程度，是否真的一定要继续进行这桩交易。”

　　这个指责可就太严重了，尤其林鸿飞话中隐隐的威胁，更是让米亚斯尼科维奇心中很是不安，他不敢保证，林鸿飞是否真的会将这件事捅给媒体，如果他真的这么做，那可就真的麻烦了，原本就动荡不安的白俄罗斯人会有什么样的反应，米亚斯尼科维奇根本就不敢去猜想，但最少一点，那些已经被这两天政府的宣传给安抚了下去的平民们，当他们知道自己的救命粮食竟然因为政府的不作为导致林鸿飞取消了这桩交易，那些瞬间失去了生存希望的人会做出什么事情来，米亚斯尼科维奇更是想都不敢想……整个白俄罗斯都会大乱的。

　　想到这一点，米亚斯尼科维奇忽然悚然而惊：在短短的时间内，林鸿飞这个混蛋竟然已经对白俄罗斯有着这么大的影响力了吗？！

　　他心中忽然泛起无边的恐惧和无力，林鸿飞所做的这一切，都是白俄罗斯部长会议和最高苏维埃权利委员会的那些政客们所希望看到、也乐意看到的，也正是因为如此，古齐省工业制造有限公司在白俄罗斯的进展才会这么顺利，可现在，当林鸿飞微微露出了一点锐减的獠牙之后，米亚斯尼科维奇才忽然意识到，那些认为古齐省工业制造有限公司是一只主动送入狼口的小肥羊的人的想法是多么的可笑！

　　到底谁是羊，谁才是狼，或许现在才开始呢。

　　“你……你不能这么做……”米亚斯尼科维奇的声音听起来柔弱无比，就像是被剥成了白羊的小MM面对嘿嘿怪笑的怪蜀黍的时候的样子。

　　“我也不想这么做，但你们总要做点什么来表示你们的诚意。”既然米亚斯尼科维奇已经服软了，林鸿飞也就见好就收，两手一摊，看上去有些委屈……这个混蛋，直接将责任全都推给白俄罗斯部长会议了。

　　什么才是林鸿飞口中的诚意？当然很简单，就是他刚刚所言的让他们的飞机评估专家们进入封存那些运输机的场地，对他们喜欢的那些运输机进行评估。

　　罢了！米亚斯尼科维奇知道，既然事情已经到了眼下这个程度，继续坚持也就没有了意义，既然已经知道了对方不是小肥羊，反倒不如直接痛快一些：一头健壮的野狼，是有与一头受伤且饥饿无比的病虎公平合作的资格的，“三天之内，我会给你答复。”

　　“不，最迟明天上午10点。”林鸿飞对这个回答很不满意，“这并不是多大的事，只是我们之前早就商量好的事情而已。”

　　“好吧，”面对眼中全都是坚持的林鸿飞，米亚斯尼科维奇低头了，“最迟明天早上，但我告诉你，最多你们运来一次粮食我们交易一次等价值的飞机，一次将所有的飞机交给你，你们想都不要想。”

　　“我们从来没有那么想过，我们要的只是一个评估的资格，”得到了自己想要的答案，林鸿飞笑的很灿烂，“第一副主席先生，bye-bye，我要请专家去了。”


第九零八章 普拉纳尔科学生产联合体来人

　　对飞机进行全面的检查是一个复杂的过程，有一整套繁琐的程序，并且必须有专业人士才能够搞定，但对于林鸿飞来说，这并不是问题，既然这么麻烦，那索性直接就交给设计他们的那些家伙好了……貌似现在的安东诺夫设计局和伊留申设计局的日子很不好过的说，有这种出差赚外快的机会，他们应该不会放过吧？

　　事实证明，这个时代的乌克兰人和俄罗斯人对于美元的追求比共和国有过之而不及，林鸿飞将自己的邀请以及相关的要求发给了安东诺夫设计局和伊留申设计局之后，这前苏联时期的两大运输机设计局就立刻迫不及待的给林鸿飞发来了回复，中心思想就一个：这活儿我们能接，但你们给我们多少钱？少了可不干！

　　这个时候的安东诺夫设计局和伊留申设计局的日子过的有多苦逼，从他们的回复上就看出来了，甚至隐隐猜到了林鸿飞要干什么的两大运输机设计局还热情的告诉林鸿飞，如果有需要，他们可以承包所有自己本设计局生产的飞机的维护以及保养工作……苍蝇再小也是肉啊，对于穷疯了的、这两年几乎完全没有任何政府拨款的伊留申设计局和安东诺夫设计局来说，单单给这些飞机做保养和维护也能赚到不少钱。

　　林鸿飞向来没有打劫穷人的习惯让，他给安东诺夫设计局和伊留申设计局的回复是，每检测出一台性能完好的运输机，给他们5万美元，以美元支付！

　　一架飞机5万美元？

　　如果是波音、麦道和空客这三家公司，客气的大概会直接吐林鸿飞一脸，不客气的大概会直接将林鸿飞的回复丢进垃圾桶里，就当自己从来没有看到这个东西，但当林鸿飞的回复被乌克兰人和老毛子看到之后，乌克兰人和老毛子们的眼睛都值了：尼玛！这可是整整5万美国大洋啊！

　　那还有什么好说的？收拾东西、收拾行李、收拾装备吧。

　　结果就是第三天，这些看上去就带着穷困潦倒味儿的老毛子们集体出现在了林鸿飞的面前，让林鸿飞倍感好奇他们是如何搞定自己国家的政府部门的……当然，或许并不用搞定，这两个国家现在乱的一团糟，不像是白俄罗斯，政局还算是相对稳定，谁有心思管这个？

　　※※※

　　白俄罗斯对林鸿飞的态度悄然出现了变化，这一点上，从被派来配合林鸿飞的卢卡申科的秘书：伊万的身上就可以看得出来，林鸿飞发现，这家伙对自己更加的尊敬了。

　　当然，之前伊万对自己也很尊敬，但林鸿飞能够感觉到，这家伙对自己的尊敬只是表面上的，骨子里仍然有些瞧不起，但人总是乐于接受新东西的，在确定林鸿飞和古齐省工业制造有限公司并不是毫不利己专门利人的雷锋、一个不满意也会从别人身上撕下来一块肉填进自己的肚子里之后，这种不屑就消失的无影无踪，此刻给林鸿飞介绍随同他一起前来的那位军人的时候更是热情有加，“林先生，这是我们白俄罗斯空军的斯坦尼斯拉夫少校，接下来将由他将全程陪同你们。”

　　“林先生，你好。”斯坦尼斯拉夫显然很惊讶于林鸿飞的年轻，他认真的打量着林鸿飞，这个看上去像是个刚入伍的新兵蛋子一般的家伙竟然要与整个白俄罗斯合作？

　　林鸿飞对于这种充满了好奇的打量目光早已经习以为常，但这个叫斯坦尼斯拉夫的家伙显然对自己抱着好感，同自己握了握手之后，这家伙径自道，“林先生，你们尽可以做你们的，我只是负责在旁边监督你们不会做危害白俄罗斯的事情。”

　　军人说话直接，斯坦尼斯拉夫这么说就相当于告诉林鸿飞，你做你自己的事儿就是，不用管我，这倒是让林鸿飞对他增加了不少好感，“斯坦尼斯拉夫先生，合作愉快。”

　　白俄罗斯肯定要派军队在现场进行监督，就连空军自己都不可能放心，这一点林鸿飞早就有心理准备，并没有觉得自己被冒犯了之类。说完，向曹军一招手，曹军立刻拎着一个装满了小盒子的口袋走过来交给林鸿飞。

　　“知道你们是军人，不能给你们送别的东西，”林鸿飞笑着道，同时从里面拿出一个盒子，打开之后，里面出现的赫然是任何好莱坞电影当中美国大兵们出现必备的耍帅道具：雷朋偏光蛤蟆镜，“送给你们的一点小纪念品。”

　　斯坦尼斯拉夫在来之前自然接到了军方上级部门的命令，严令他们不得收取林鸿飞的钱物，但一副眼镜而已，还不至于和贿赂搭上边，而且看这么多，大概自己带来的兄弟们人人有份，既然是人人有份，那就没有关系了。他略一犹豫，将口袋从林鸿飞手中接过来，向林鸿飞点点头，“林先生，谢谢。”

　　语气却是比刚才真诚了许多。

　　“不用客气。”林鸿飞应道，心中却不得不再次感叹美国人对前苏联的和平演变之深、影响力之大，那些和斯坦尼斯拉夫少校一起来的白俄罗斯空军的士兵们，看到被自己的头儿迫不及待的挂在鼻梁上的雷朋偏光蛤蟆镜，眼中明显的流露出羡慕之色，虽然没有人开口，但望着斯坦尼斯拉夫手中的那个装着最少几十幅雷朋太阳镜的口袋的时候，却一个个目光灼热……好莱坞的导演和演员们立功了。

　　斯坦尼斯拉夫刚走，那个刚才围着自己前后团团转、不停的向自己推销他们的维修保养计划的安东诺夫设计局的副总设计师又如同一条见不得美女的色狼一般窜到了林鸿飞的面前，“林先生，我们安东诺夫设计局……”

　　尼玛！乌克兰人的日子现在难过到了什么程度啊，堂堂副总设计师，竟然要如同三流的狗皮膏药推销员一样来向自己推销东西，为的就是赚那点可怜的辛苦钱，林鸿飞心里一边哀叹着，一边琢磨着是不是要让人去乌克兰打听打听有什么值得自己投资的项目，然后举起一根指头就让这位乌克兰安东诺夫设计局的副总设计师立刻眉开眼笑的走人：“维克多先生，我们只有一个亿，嗯，美元，或者要一个亿多一点，但我们最少要在这里挑选20架飞机，你明白我的意思吧？只要你能做到我想要的，维修保养的合同我们可以慢慢谈，但我可以保证让你们做维修保养所需要的零配件的供应商，同时你们也可以拿到一大笔的辛苦费。”

　　维克多先生心领神会的去了？20架飞机？哈，就算拿不到这些飞机的维修和保养合同，单单每年需要做维修和保养所需要的零备件都能够让自己小小的赚上一笔……时日多艰，蚊子再小他也是肉啊。

　　※※※

　　从林鸿飞的角度来说，对封存的飞机进行全面的检测真的不是一个容易的活儿，一大群在西方绝对是顶尖航空人才的人顶着脑袋上巨大的太阳汗流浃背的干着工地搬砖性质的工作，一个个累的直吐舌头，却眉开眼笑干劲十足：林鸿飞刚刚说了，除了之前向他们许诺的之外，每人每天还补贴100美元。

　　对于这些正在经历破国的阵痛、平日里连饭都吃不饱的航空方面的专家们来说，100美元一天是绝对想都不敢想的事儿。

　　就在林鸿飞极其无聊的盘算着是不是回去做点什么的时候，伊万带着几个人来到了林鸿飞的面前，郑重的向林鸿飞介绍道，“林先生，这位是我们普拉纳尔科学生产联合体的……嗯，总负责人弗拉基米尔·阿扎罗夫·亚努科维奇先生，亚努科维奇先生找您，是有些关于双方合作的事情想要和您交流一下意见。”

　　哦？普拉纳尔科学生产联合体的老大亲自出马了？林鸿飞有些惊讶，他没有立刻回答，而是目光看向亚努科维奇身后的那几个人，向伊万问道，“伊万，他们都是普拉纳尔科学生产联合体的人吗？”

　　“是的，他们都是。”

　　“既然是这样……”林鸿飞略一思索，点点头，道，“这样吧，亚努科维奇先生，我们到这边来谈，”这种事情最好不要让太多的人听到，林鸿飞一边向旁边的空地上走过去，一边示意曹军将桌子和太阳伞拿过来，同时边走边对亚努科维奇说道，“亚努科维奇先生，我有些好奇，您本人对于我们的合作是什么态度？赞成？亦或者是反对？”

　　现在普拉纳尔科学生产联合体的情况还允许我反对吗？亚努科维奇心中苦笑了一声，“林先生，我这次过来，就是要确定我们普拉纳尔科学生产联合体在这件事当中的态度的。”

　　“嗯？”听亚努科维奇这么说，林鸿飞一愣：这是什么情况？难道米亚斯尼科维奇和白俄罗斯部长会议没有将自己这边的条件说给他们听？

　　看到林鸿飞惊讶的表情，亚努科维奇立刻明白了林鸿飞心里想着什么，连忙摆手，“林先生，您误会了，我们这次过来，是有些事情想要向林先生……嗯，求证。”


第九零九章 科学家也是人

　　求证？林鸿飞一愣，不由得看向伊万，目光就有些不太善了：什么意思？难道你们没有把事情解释明白，结果人家现在直接都追着老子来问了？

　　伊万无言的向林鸿飞苦笑一下。

　　“亚努科维奇先生，有什么问题您尽管问，我能回答的，一定知无不言言无不尽。”分别坐定之后，林鸿飞客气的对亚努科维奇道。

　　“是这样，我想问一下，林先生，您真的每年最少都会向我们普拉纳尔科学生产联合体投入最少100万美元吗？”问到这番话的时候，亚努科维奇的老脸都有些发红。

　　“准确的说是前提条件的，”林鸿飞不知道亚努科维奇为什么要问这个问题，但他并不介意在一开始就把话说的明明白白，“只要贵国部长会议答应我们提出的30%股份使用权的条件，我们才会每年最少向普拉纳尔科学生产联合体投入100万美元……但根据我们的计算，100万美元只能够维持普拉纳尔科学生产联合体的基本运转，我们估计每年的投入应该不会低于500万美元，或者有1000万美元也说不定，这个需要根据实际的研究需求来。”

　　“500万美元？”亚努科维奇自动忽略了林鸿飞口中的1000万美元，他失态的一下子站起来，嘴皮子哆嗦了两下，不敢置信的向林鸿飞问道，“林先生，您真的可以保证每年向普拉纳尔科学生产联合体投入500万美元？！”

　　“当然，”林鸿飞点点头，给了他一个肯定的回答，“我说的最少500万美元，有可能是1000万美元，甚至还有可能更多，我们同普拉纳尔科学生产联合体合作，自然是想要让普拉纳尔科学生产联合体成为我们古齐省工业制造有限公司发展的助推器……就像是火箭一样，给火箭发动机的燃料越多，就可以推着火箭飞的越高，对吧？”

　　“没错，就是这样。”

　　亚努科维奇也跟着笑了，林鸿飞虽然没有说明白，但意思他却明白了：只要普拉纳尔科学生产联合体能够帮他的公司发展，他并不介意对普拉纳尔科学生产联合体投入的更多，说不定每年会有1000万美元——一年投入几千万美元这种好事，亚努科维奇连想都不敢想，哪怕是在苏联没有解体之前，一年投入几千万美元这种好事，对于普拉纳尔科学生产联合体来说自进入80年代之后就从来没有出现过。

　　但他还有些不放心，小心翼翼的向林鸿飞问道，“林先生，我想问一下，对于这笔钱的使用，你们有没有什么附带条件？”

　　“附带条件？”林鸿飞一愣。

　　“就是附带条件，”看林鸿飞脸上的茫然似乎不像是装出来的，亚努科维奇大着胆子稍稍提醒了林鸿飞一下，“比如，想要做你们的研究项目，必须加入你们的公司或者加入你们的国籍之类的条件？”

　　“不会，”林鸿飞笑了，他总算是明白了亚努科维奇来问自己这个问题的意思，“每一个研究项目开始之前，我们都会贴出公告，将对这个项目的投入、要求列出来，并且邀请所有有能力参与或者领导这个项目的研发人员举行竞标活动，在公正公平的环境中，谁能够证明自己做的更好，这个项目就交给谁，您放心，这其中不会存在任何的不公平现象……另外，亚努科维奇先生，您是一位真正的爱国者，将普拉纳尔科学生产联合体交到您的手中管理，在此之前我还有些担心，但是现在，我彻底放心了。”

　　事实证明，马屁人人爱听，就算是忧心忡忡的亚努科维奇也不例外，听到林鸿飞这么大力赞扬他的品格，老头儿连连摆手，一张脸却笑的如同春花一般的灿烂。

　　他固然是为了普拉纳尔科学生产联合体的未来着想，担心林鸿飞借着这个名义将光辉的普拉纳尔科学生产联合体给挖成了空壳子，可又何尝不是在担心自己的位子？好不容易守得云开见月明，终于有一位超级有钱的大老板愿意投入巨资来支持普拉纳尔科学生产联合体的时候，自己若是在这个时候被踢了下来，那可就太冤枉了，现在，事实证明了自己前来找林鸿飞的决定到底有多么正确。

　　亚努科维奇身后的几个人都是一脸羡慕的望着自己的头儿，他们知道，只要头儿自己不出问题，今后抱紧了来自中国的老板的大腿，那他的位子就是稳稳当当的。

　　这个道理不仅亚努科维奇身后的几个人明白，亚努科维奇本人更加明白，能够走到这个位子的，无论情商还是智商无疑都是佼佼者，面对林鸿飞的示好，他立刻投桃报李，“林先生，相信我们的合作会很愉快的。”

　　这话说的含蓄，但意思当事人都明白，林鸿飞对亚努科维奇的识相很满意，笑着点头，“我对我们的合作很期待。”

　　“还有一件事，”亚努科维奇说到这里，忽然的不好意思起来，“林先生，我想要问一下，您的那个……”

　　“什么？”林鸿飞有些好笑，连钱的问题都解决了，还有什么问题让你这么吞吞吐吐？

　　“就是……”

　　“嗯？”望着亚努科维奇，林鸿飞越发的奇怪了，现在不仅是亚努科维奇一脸的不好意思，他身后的那几个人也是一脸不好意思外加期待无比的表情，到底是什么事情，让他们会同时表露出这么两种不同的情绪？

　　奇怪的同时，林鸿飞隐隐的有了一种感觉：或许这个问题才是稳定普拉纳尔科学生产联合体的科学家们以及专家、工程师和设计师们的关键？

　　“就是……您的那个……嗯，小镇的计划。”

　　这话说的磕磕绊绊、说一句留一句的，但好在，林鸿飞总算明白了这些可爱的白俄罗斯科学家们为什么这么一脸期待加不好意思的表情：伟大的和平演变啊！

　　说完这句话，亚努科维奇还好，他身后跟着的那几个人，有人已经不好意思的低下了头，不管他们是不是愿意承认，给人的感觉他们今天就是特意为了房子来的……好吧，其实林鸿飞也是这种感觉。

　　幸好哥们提前准备了。林鸿飞心中庆幸着，却用温和的语气和笑容说道，“这有什么不好意思的，搞科研的也应该吃饭，饿着肚子让科学家搞研究是国家的不对，也是对人才的极大浪费，我个人一直都信奉一点，那就是得到和付出、贡献要成正比例，付出和贡献的越多，得到的也应该越多才是。”

　　“正巧，设计师刚刚把效果图和房子的设计图拿过来，你们正好帮我参详参详，有什么需要修改的地方，趁着现在还没有开始动工，咱们赶紧修改一下……”说到这里，林鸿飞看了站在一边眼红的望着这些研究人员的伊万一眼，顺便吐了一句槽，“就是你们部长会议的决断速度太慢了，到现在也没有回复我们的要求。”

　　他是真庆幸自己昨天晚上忘记了收拾包，今天一早拎着包就来了，如果自己昨晚勤快一点，这份设计图和效果图就放在酒店了。

　　伊万的脸上顿时有些尴尬，尤其当那些科学家们不怎么友善的目光盯过来之后，他就更加的尴尬了。

　　也是，任谁被人用这种“我们知道国家困难，也不提出什么要求，可都有人提出拿钱给我们盖房子了，国家需要做的就是无偿的拨出一块土地来就行，这样你们都不乐意？”的眼神盯着，都不会比伊万好到哪里去。

　　等曹军将效果图铺开，林鸿飞无视周围一大片的倒吸气的声音对目光有些发直的亚努科维奇道，“亚努科维奇先生，你看，这是刚刚从美国发过来的设计效果图，整个住宅项目的占地面积大约20平方公里左右，去掉绿化、湖泊、道路等附属，住宅区的建筑面积大约在1平方公里，约合2500亩。”

　　“此外，在我们的计划中，为了生活和住户们休闲娱乐的方便，我们会修建一个标准的18洞高尔夫球场，一个大型超级市场以及其他若干的附属休闲娱乐设施，喏，我说的就是这里。”说着林鸿飞的手指从效果图上划过，引的一众科学家们连连点头，一个个喜形于色：能够住在这么好的地方，比在电影中看到的美式生活还要幸福，又不用为没钱做研究而发愁，自己还有什么不知足的？

　　“房子当然有大有小，但基本可以保证前有花园后有游泳池，平均每一栋房子的总占地面积约1000平方米，整个工程大概要一期工程大概要修建350栋到400栋房子，这个要根据具体的情况来，”说到这，林鸿飞向亚努科维奇咧嘴一笑，“主要是因为现在白俄罗斯部长会议到现在还没有同意我们的用地申请，所以……”林鸿飞两手一摊，耸耸肩，“现在我们只能这么说说。”

　　一众科学家们顿时对伊万怒目而视！

　　伊万虽然不是白俄罗斯部长会议的领导，但在场的这么多人当中，就他是领导的秘书，向他施加压力，效果其实和向领导施加压力差不多。


第九一零章 被指责？老子不认！

　　林鸿飞没看到普拉纳尔科学生产联合体的一群科学家们集体找上白俄罗斯部长会议，要求部长会议给自己划出一块地来建小区的壮观场面，因为当他知道这个消息的时候，人已经在飞机上了……国内打来的电话，说有军方的重要人物要和他见面，至于具体内容？不好意思，我们也不知道。

　　湾流2确实是一架好飞机，加满了油的湾流2在轻载的情况下从明斯克一路直飞共和国的首都，只是林鸿飞甫一从飞机上下来，就惊讶的看到一辆嚣张的桑塔纳向自己的飞机所在的位置狂奔过来……什么时候桑塔纳都可以这么嚣张了？

　　只是当林鸿飞看到那辆嚣张无比的桑塔纳的车牌的时候，林鸿飞立刻就明白了人家嚣张的本钱：那是国防科工委的车子，也就是大名鼎鼎的总装的前身。

　　“请问是不是林鸿飞同志？”从车上跳下来一个表情刻板的近乎脸谱的少校军官，向林鸿飞客气的敬了个礼，“我是国防科工委的陈默，奉命前来接您。”

　　简单利索，当真是一句话也没有，至于接林鸿飞去哪里，去做什么，不好意思，一句解释都没有，如果不是事先就已经得到了同志，林鸿飞几乎都要一位这是打着国防科工委的旗号过来骗人的家伙了。

　　“麻烦了。”林鸿飞点点头，同时看向旁边的曹军，无声的征询着陈默的意见：我可以带着他吗？

　　“可以，但曹军同志不能和您一起见领导。”陈默道，言外之意，他可以跟着林鸿飞一起去国防科工委，但只能在外面守着。

　　自己还能说什么呢？

　　※※※

　　国防科工委的车子就是比普通的军牌车以及政府车牛的多，一路上陈默开着警笛横冲直撞，没用多久就直接开进了国防科工委。

　　“林总，请您在这里等一会，”陈默将林鸿飞请到一间会议室里，言语之间倒是很客气，“首长们现在有点事，处理完手边的事情马上就过来。”

　　“没关系，我正好喝点咱们科工委的茶。”林鸿飞笑道，他自然明白，到了这种地方，向来只有让别人等领导的道理，怎么可能让领导等别人？

　　陈默倒是没有想到林鸿飞会这么说，微微一愣，脸谱一般的脸上露出了一点笑容。

　　说是要等一会，但其实并没有让林鸿飞等多久，不过十多二十分钟的样子，在陈默的陪同下，两位肩膀上扛着两颗将星、精神异常矍铄的老人便龙行虎步的大步走进来，人刚一进来，就上下打量了林鸿飞两眼，便看边点头，“不愧是咱们部队上出来的孩子，胆子就是大，不错不错。”

　　林鸿飞倒是知道这是在夸自己，但这种夸人的方式……有夸人夸奖胆子大的么？只好站在一边呵呵的傻笑。

　　还好，陈默这家伙总算知道自己该做些什么，向林鸿飞介绍道，“林鸿飞同志，这位是军委军品贸易办公室的朱副主任，这位是军兵种装备部的丁副部长。”

　　“朱主任您好，丁部长您好。”说不惶恐是假的，面对这么两位肩膀上扛着两颗将星的军方大佬，一直以为自己面对任何人都不会拘束和惶恐的林大老板，终于发现自己心里竟然有些惶恐……尼玛！

　　林大老板在心里怒骂了自己一句。

　　“小林同志你也好，”军委军品贸易办公室的朱副主任看林鸿飞有些紧张，笑着摆摆手，“小林同志啊，你也不用担心我们会变成大老虎吃了你，让你过来，主要是要向你了解一些情况……听说你在白俄罗斯花低价买了个军用运输机？”

　　不会吧？林鸿飞有些吃惊的长大了嘴巴：这种事情你们都已经知道了？

　　但下一刻，他就恨不得抽自己两个嘴巴子：靠！这种事情军方如果还不知道，那才真是见鬼了。

　　不用说了，林鸿飞已经知道了军方打的什么主意：现在的军方的日子过的无比苦逼，虽然相比于前两年日子好过了一些，但也只是好过了一些而已，等同于基本解决了温饱，距离小康还有着相当远的距离呢。但军方作为一群有理想有抱负的新时代年轻人，怎么可能不想过上好日子、买辆车出去泡MM，顺带着吓唬隔壁家的王小二？于是盯上自己那还没有到手的运输机实在是太理所应当了。

　　说来可怜，偌大的共和国，军用运输机的总数，运七和运八一起算上，总共也只有不到120架，稀少可怜的很，这区区不到120架的总数当中，其中运七还要占绝对的大头，也难怪听到这个消息之后不但惊动了国防科工委，连这种级别的大佬都给惊动了。

　　明白了这一层，林鸿飞心里反倒是放松了很多，这世界上的事情，就怕搞不明白，搞不明白心里就没底，没底就会多想，但一旦搞明白了，就会知道其实不过就是那么回事。想明白了原有的林鸿飞立刻觉得自己的心安定了下来，连眼前的这两位军方大佬都觉得没有刚才那么让自己敬畏了，相反，两个小老头儿倒是有了几分和蔼可亲的味道，笑着点点头，“是啊，初步估计有20架左右吧，也许会更多。”

　　“哦？都是什么型号的飞机？”20多架？朱副主任顿顿时吃了一惊，再也忍不住了，猛地坐直了身子，向林鸿飞惊问道。

　　丁副部长几乎是和朱副主任一样的反应，不由自主的坐直了身子，一双虎目死死的盯着林鸿飞。

　　“安-12、安-22、伊尔-76这些，基本上都是现在正在使用或者之前前苏联时期封存的飞机，”林鸿飞掰着指头数到，数完了，林鸿飞想了想，又补充了一句，“嗯，如果有可能，我还希望能够弄两架安-124。”

　　伊尔-76？安-124？尽管早就确认了这个消息，但这番话亲口从林鸿飞的口中说出来，还是让朱副主任和丁副部长吃了一惊，尤其林鸿飞表示有可能弄到两家安-124的话，更是让丁副部长激动的心尖子都在打颤：这可是世界上最大型的军用战略运输机啊，“小林同志，你真的能够弄来安-124和伊尔-76？这……这可不是开玩笑的？”

　　“伊尔-76没问题，白俄罗斯人还送给我一家民用型的伊尔-76TD运输机，至于安-124，我觉得应该有希望。”林鸿飞也不敢把话说得太满，万一到时候弄不来那可就丢人丢大发了。

　　“伊尔-76就挺好……”丁副部长激动的竟然一时间有些说不下去话：对于共和国来说，伊尔-76这种大型运输机就已经是共和国之前不敢奢望的好东西了，至于安-124？哪怕共和国愿意出高价，老毛子也不卖。

　　“林鸿飞同志，国防部和军委希望能够从你手中收购你从白俄罗斯购买的这些运输机，希望你……”陈默这个时候站出来对林鸿飞说道，能够在这个时候说话的陈默，显然不仅仅是国防科工委的一位少校那么简单。

　　“没问题，”不等陈默把话说完，林鸿飞就道，“不管我之前用了多少钱买的，翻一倍给你们，对了，飞行员培训的培训费要你们自己出，另外给我留两架伊尔-76……”

　　这家伙竟然敢和我讨价还价？不但是要和我讨价还价，还敢把东西翻一倍的价格卖给国家？陈默的眼珠子瞬间就瞪圆了，一时间对林鸿飞的观感大坏！在他想来，对于这些国家继续的、堪称战略级的军事装备，作为一个有理想有抱负的爱国青年，林鸿飞不说免费送给国家吧……好歹林鸿飞也是花了一个多亿美元的价格买下来的，白送的想法虽然好，但这话陈默实在是不好意思说出来……最起码也要来个平价进平价出吧？

　　“陈少校，您这么看着我干什么？”林鸿飞一点没有不好意思的模样，相反，林大老板还理直气壮的很，冷笑了一声，当即就把话摊开了说，“这批飞机的价值不用我说吧？保守估计不会低于10亿美元，我能够以一个多亿美元的价格拿下来是我的本事，我知道你看我这么做心里不爽，觉得我是在占国家的便宜，可我之前费了多大的力气、怎么操作的国家不会没看到吧？既然你们都知道，为什么不去自己做？拉拢了一个国家不说，还能占到这么大的便宜。”

　　陈默还真没想到林鸿飞竟然如此的理直气壮，瞪着眼望着林鸿飞，一双眼睛中不停的冒着杀气。

　　但细细想想，林鸿飞说的也没错，事实也确实是如此，既然都知道林鸿飞是怎么一步步做到现在的，为什么国家不去做，偏偏想要从林鸿飞手里拿这些东西？说白了，还不就是想要捡个便宜么。

　　“价值10个亿美元的东西我能够以1个多亿美元的价格拿下来是我的本事，翻一倍给国家，国家也才花了不到3亿美元，节省下来的7个多亿美元不是钱？我想不明白，明明我为国家节省了这么多钱，还要受到指责？”面对杀气腾腾的沉默，林鸿飞毫不示弱，同样瞪着眼回道。


第九一一章 就知道没有这么简单！

　　凭什么？我辛辛苦苦弄到手的东西，凭什么你一句话我就得白白的送上？天底下有抢劫还抢的这么理直气壮的道理么？！我的辛苦怎么算？我这期间花费的精力怎么算？！这些话林鸿飞一句话都没有说，但房间内的每一个人都听懂了林鸿飞心中的呐喊。

　　若是在几年前，林鸿飞这话绝对会被斥为大逆不道：国家需要你做贡献的时候，你竟然还敢推三阻四、和国家讨价还价？但现在，大家已经承认了一个事实，那就是讲奉献是对的，但也不能无原则的讲奉献……话说回来，那些要求别人全心全意奉献的人，有能够做到这一点的么？倒是心安理得的享受着别人的奉献还差不多。

　　丁副部长和朱副主任一脸的若有所思，但陈默这个来头似乎不小的年轻少校的脸上就有些挂不住了，他什么时候被人如此指着鼻子斥骂过？之前彬彬有礼的模样不见了踪影，望着林鸿飞的目光冰冷无比，一字一顿的对林鸿飞道，“国家有权对……”

　　“麻烦去我秘书那里把飞机换粮食的那份合同拿过来。”不等陈默把话说完，林鸿飞忽然对旁边丁副部长的秘书说道。

　　秘书明显一愣，扭头看向自己的老板，见自己的老板点点头，这才出去……曹军就在隔壁的房间。

　　秘书的动作很快，不过一两分钟的时间就重新回到了房间，将合同递给林鸿飞。

　　林鸿飞接过合同看都没看，直接甩到了陈默面前的桌子上，嘲讽道，“希望你们在调查事情之前多少调查清楚，这合同是签的谁的名字，好吗？”

　　难道不是林鸿飞的签名？听到林鸿飞这话，不仅陈默心中顿时剧烈一颤，连丁副部长和朱副主任心中也是一抖：如果这是真的，那可就麻烦了。

　　这个时候的陈默明显的没有了和林鸿飞斗气的心思，忙直接找到合同的最后一页，当看到应该是林鸿飞签名的那个地方的时候，陈默瞬间一愣：怎么可能？！

　　霍尔格·布罗伊希的德文签名如同一排咧着嘴嘲讽的笑容，深深的刺入了沉默的眼帘。

　　偏偏林鸿飞这家伙不知道什么叫做适可而止，面子自己已经给人了，但如果以为可以仗着自己手里的特权来拿捏自己，那就不好意思了，俗话说得好，面子是别人给的，可脸面却是自己挣的，他耸耸肩，“不好意思，合同是我们古齐省工业制造有限公司的德方股东霍尔格·布罗伊希先生签的，如果你们对我的价格有不同意见，可以去找布罗伊希先生，说不定他会直接免费捐赠给你们？”

　　林鸿飞的这番话，如同一记重重的耳光抽在了陈默的脸上，陈默的一张脸都被抽肿了：共和国再牛逼，也管不到德国公民的头上，这份合同价既然是霍尔格·布罗伊希同白俄罗斯人签的，那么怎么处理这批飞机完全是霍尔格·布罗伊希的意思，和共和国一毛钱的关系都没有，只要霍尔格·布罗伊希不同意，哪怕眼前这几位馋的狂流口水都没用。

　　房间内的气氛一时间尴尬之极，包括丁副部长和朱副主任，大概谁都没有想到会是这么个情况，是啊，原本笃定了的事情，怎么忽然间就变成了这个样？

　　“朱副主任，丁副部长，不好意思，我先告辞了，不管怎么样，你们考虑好了之后就告诉我一声，价格还是原来的那个价格，”林鸿飞将合同从桌子上捡起，慢慢的走到门口，回过头来望着三人，忽然笑了，“另外说一句，你们应该去拉玛西亚影视学院培训一下的。”

　　“拉玛西亚影视学院？这是什么地方？”良久，一直等到林鸿飞大概都已经走出了办公楼，丁副部长才铁青着脸开了口：虽然早就知道林鸿飞这是一个软硬不吃的混蛋，但没想到这家伙肆无忌惮到了这种程度，连堂堂的共和国中将都不放在眼里。

　　他有种被一群野猪在自己的脸上踩过的感觉。

　　“不知道，”朱副主任犹豫了一下，还是摇摇头，“不过听起来似乎是外国一个很有名的影视学院的名字。”

　　现在的人，自然不会想到这是一句未来足坛的经典话语，专门用来讽刺西甲豪门巴塞罗那的，这句话是如此的著名，以至于连林鸿飞这个对足球知之甚少的人都知道了。

　　“那现在怎么办？”丁副部长说话的功夫，却是见目光看向了陈默，“老首长那边，咱们应该如何交代？”

　　※※※

　　“咦？周大哥，你怎么在这里？”从科工委里出来，林鸿飞愕然发现，竟然有个人就站在马路对面，看上去倒像是专程过来等自己的。

　　“老板知道你让军方给紧急召回来了，怕你吃亏，就让我过来看着点，”周平飞快的解释了两句，一脸焦急的向林鸿飞问道，“怎么样，你有没有答应他们？”

　　“怎么回事？”周平焦急的表情让林鸿飞心里不由得咯噔一下：难道这件事有什么不妥？忙问道，“周大哥，你给我说说是怎么回事……嗯，我当然没有答应他们，他们想要我一分钱不赚的白给他们，可能吗？”

　　“你……”听到林鸿飞说没有答应某些人的要求，周平心中顿时松了一口气，可当听林鸿飞说竟然是因为这个原因没有答应，顿时又是哭笑不得，“你呀你呀，让我说你什么好？算了……这样，今天你下了飞机的事儿，你给我从头说说。”

　　林鸿飞自无不可，作为王大伯的秘书，周平算的上是可以信任的人，有些话是可以对他说的，等林鸿飞把事情说完，周平望着林鸿飞的表情和眼神……不怎么好形容，那是一种完全混合了惊讶、震惊、佩服以及对林鸿飞还能完好无损的出来的感慨，最终，所有的情绪只化成了一句话，“这个丁副部长和朱副主任是当年老王首长一手提拔起来的，那个陈默少将，是王逸林王大少的表哥。”

　　“这样啊……”林鸿飞摇摇头：怪不得自己总觉得这个陈默对自己有一股隐隐的敌意，原来是军方老王家的外戚，这是……想要帮着老王家出头？也是，自己的表弟被人踩成了这样，现在好不容易逮着个机会，怎么可能不好好利用一番？大概他们唯一没有想到的，就是自己会这么不按照规矩出牌。

　　“明白了？”周平望着林鸿飞，脸上一脸的笑意，边说边摇头，“说起来我也真佩服你的好运气，如果你真的答应了他们的条件……”

　　“老王家的准孙女婿竟然在帮自己的死对头，这传出去乐子可就大了，哪怕是能增强咱们国家军力的事情呢，”林鸿飞知道周平这笑容的意思是什么，他摇摇头，“到时候我爸就要被人看笑话了吧？”

　　“岂止是三少爷，”周平说到这里似乎不愿意继续说下去，话题一转，向林鸿飞问道，“对了，你好像和民航系统接触过？”

　　对于周平为什么会知道这一点，林鸿飞并不感到奇怪，王老爷子当初可是民航系统的最高管理者，现在的民航系统掌门人都是老爷子当年提拔上来的，这种事情民航系统焉有不立刻向王家汇报的道理？道，“华北空管局的冯国安局长对这个挺感兴趣，据我所知，好像随着老人家南巡对经济发展的促进效果开始显现，国内民航方面的货运力量越来越不够了，民航系统似乎正在酝酿着是不是要采购一批货运型飞机。”

　　“你小子消息够灵通的，”周平点点头，随即说道，“小冯这两天就在首都，明天要来拜访老爷子。”

　　“……”

　　※※※

　　既然已经回来了，林鸿飞也就没打算这么快就回去，没有多呆，第二天和冯国安谈完之后，立刻就直接回了舜耕市，刚出机场，林鸿飞便看到了一辆熟悉的车子以及车子旁边那个熟悉的身影。

　　“停车。”林鸿飞忙吩咐了一句。

　　不等车子停稳，林鸿飞就迫不及待的从车子上跳下来，一阵风一般冲到那个熟悉的身影身旁，一把牢牢地抱在怀里，贪婪者嗅着她身上熟悉的味道，似乎只是在一瞬间，林鸿飞之前已经有些焦躁的心变的平和了起来。

　　足足一分钟，林鸿飞这才松开被自己紧抱在怀里的东方小玲，问道，“怎么知道我今天回来？”

　　一阵子不见，东方小玲明显的瘦了，只是显得有些削瘦的身材越发显得这丫头的身材玲珑有致，并没有如同很多女孩一样，瘦了的同时不该瘦的地方也瘦了，听林鸿飞问起，调皮的道，“我是巫婆，能掐会算，本大仙无意中掐指一算，就知道某人快要回来了。”

　　听到这话，林鸿飞顿时就是眼眶一酸，眼泪都差点儿落下来：这丫头得是对自己得是多上心，才会时时刻刻关注着自己的行踪，又是如何才强忍着心中的思念一直等到现在也没有向自己撒一回娇，让自己回来陪陪她？


第九一二章 当面挖墙脚

　　一副依人小鸟模样的东方小玲和林鸿飞上了车，一双眼睛中仿佛就只有林鸿飞，面前的林鸿飞似乎就是她全部的世界，一双蜜意流露的双眼仿佛粘在了林鸿飞身上一般，似乎怎么看都看不够。

　　林鸿飞被东方小玲看的有些不好意思，嘿嘿笑着摸了摸头，问道，“对了，一直没有问你，工作还顺利吧？有没有人敢给你穿小鞋？”顿了顿，林鸿飞杀气腾腾的道，“谁敢不听你的话，你告诉我，我去砸了他的办公室。”

　　东方小玲的工作已经从古齐省工业制造有限公司调到了省财政厅，财政厅的人表面功夫做的还是很好，给了东方小玲一个正科级的实权职务，二十出头的财政厅实职正科，在省委省政府的各个机关也算得上是一号了。

　　闻听自己爱人的这番话，东方小玲“噗嗤”一下乐了，不过一双眼睛也总算是从林鸿飞的身上移了开来，骄傲的向东方小玲挺了挺胸脯，那个骄傲的小公主又回到了东方小玲的身上，“给我穿小鞋？谁敢？！虽然我爸调走了，可……”

　　说到这，东方小玲换一顿，小脸一红，却是不好意思继续往下说了。

　　林鸿飞顿时咧着嘴傻乐，东方小玲虽然不好意思继续往下说了，可这话林鸿飞又岂会不明白？“我爸虽然调走了，可我男人还在这里呢。”这无声的表白与毫无保留的信任，更让林鸿飞怦然心动。刚刚心中还在犹豫的他，这个时候还有什么好犹豫的，“小杨，不去开发区了，直接送我回家。”

　　东方小玲俏脸顿时一红，貌似凶狠的白了林鸿飞一眼，却只是一脸娇羞的低下了头。

　　望着如同一朵任君采撷的美人花一般的东方小玲，林鸿飞咧着嘴，顿时就有变身狼人的迹象。

　　※※※

　　“这个……我还是自己去吧，开这车送我，总觉得怪怪的。”东方小玲坐在副驾驶上，不自在的扭了扭身子，望着似乎正在专心致志的开车的林鸿飞，小声的道。

　　虽然杨太平并没有跟着来，但总让东方小玲觉得似乎有一双眼睛在盯着自己，身上总是有一种莫名的不自在。

　　“怎么了？”林鸿飞的嘴角露出一副只有在阴阳和谐之后才会露出的满足笑意，看向自己的未婚妻，“我送你去上班，应该是很正常的吧？”

　　“……”东方小玲不知道说什么了，自己和林鸿飞是被被双方家长认可的未婚夫妻，两人的感情也很好，甚至现在都已经……就像是他说的，按说他送自己去上班是很正常的事，可为什么自己总觉得怪怪的呢？

　　望着犹豫不定的东方小玲，林鸿飞微微一想，便大致猜到了这丫头为什么踌躇，不由得柔声道，“你们单位的人总不会知道你的未婚夫是谁吧？”

　　“厅里的主要领导都知道，不过下面的同事基本上都不知道……”东方小玲不由自主的压低了声音，道。

　　“既然他们都不知道我是谁，那你还担心什么？”林鸿飞笑问道。

　　听到这话，东方小玲不由得一愣：是啊，既然自己的那些同事们都不知道林鸿飞的身份，那自己还有什么好犹豫的呢？这么一想，小丫头的脸上顿时露出了甜甜的笑容，不由自主的挎紧了林鸿飞的胳膊。

　　※※※

　　和自己的爱人在一起的时光总是过的飞快，似乎只是几秒钟的时间，林鸿飞就有些惊讶的发现自己已经到了省财政厅的大门口……这也太快了吧？

　　“我送你进去？”林鸿飞向东方小玲问道。

　　“不了，”东方小玲犹豫了一下，还是摇摇头，尽管她很希望林鸿飞能够亲自送自己来上班，但“初来乍到”的东方小玲却不希望让太多的人带着有色眼镜看自己，尽管有些不舍，可还是摇摇头，“就到这里吧，让同事们看到又不知道该嚼什么舌头了。”

　　“谁敢乱嚼舌头，咱切下来，今天晚上就炒猪口条吃。”林鸿飞笑道。

　　“就你贫，”东方小玲娇笑着推了林鸿飞一把，心里却是颇为受用，如同一只调皮的小鹿一般的跳下车，却又转过身来对林鸿飞“颐指气使”的道，“好了，就这样吧，下午我下班的时候就不用来接我了。”

　　如此明显的“明示”，林鸿飞又岂能听不明白？难得这丫头这么暗示自己一回，林鸿飞岂能不遂了她的心愿，一脸“坚定”的摇头，“你不让我来我就不来，那我多没面子？不行，今天下午你必须等我，本少爷要亲自将美丽的公主接回家，不许拒绝，不许反对，这事儿就这么定了。”

　　面对蛮横霸道的林鸿飞，东方小玲的一双漂亮的大眼睛已经笑成了弯弯的月牙儿，显然是对林鸿飞的“蛮横霸道”极为受用，却故意做出一副心不甘情不愿的模样来，嘟着嘴道，“就没见过你这么不讲理的人……好了，本小姐就认了吧，谁让本小姐已经吃了亏了呢，拜拜。”

　　“拜拜，”林鸿飞摆摆手，却从车窗里递出去一个小巧的盒子，“白俄罗斯的……嗯，第一副国务卿送的，当个纪念。”

　　考虑到白俄罗斯的政府称呼有点让人无法理解，林鸿飞换了一个更加让人容易接受的称呼。

　　果然，看到林鸿飞居然这么细心的为自己准备了一份小礼物，东方小玲笑的愈发的开心了，居然一蹦一跳的向财政厅的大院里面走去。

　　嘴角含着微笑，林鸿飞就这么看着东方小玲欢快的踏进了省财政厅的大门，心里觉得暖洋洋的……这就是幸福的味道？应该是吧，上一世没有爱情更加没有婚姻的林鸿飞不知道爱一个人和被一个人爱是一种怎么样幸福的味道，但现在的这种感觉让林鸿飞心中很舒服，很舒服，他爱死了这种感觉，更加不会同意有人将这种幸福的感觉从自己身边夺走，虽然还不是很确定这到底是不是幸福的味道，但在这一刻，对婚姻有着轻度惶恐症的林鸿飞，心底里对婚姻的那一抹惶恐和畏惧已经悄然散去，他确信，自己已经做好了准备了。

　　但这种幸福的感觉并没有持续多久，仅仅持续到蹦蹦跳跳的踏入省财政厅的东方小玲被一个西装革履、头发上打的发蜡能生生地跌断苍蝇的腿的小子拦住，并且变戏法一般的从身后拿出一束火红的玫瑰的那一刻，林鸿飞愣了一下，一股无法形容的无明业火陡然从心头升起：尼玛！居然有人敢到老子女人的主意？！

　　打断丫的腿！此刻的林鸿飞心中只有这么一个念头，至于这个要被自己打断腿的小子是什么来头，林鸿飞才懒得去管。

　　但是鬼使神差般的，林鸿飞却并没有立刻下车，他想要看看，面对这种情况，东方小玲会如何应对……说来说去，还是林鸿飞上一世的婚姻恐惧症在作祟，潜意识的，他对爱情有那么一点的畏惧，这种畏惧，让林鸿飞对爱情有了一点不信任。

　　东方小玲很明显的被这突然出现的家伙给吓了一跳，情不自禁的后退了一步，面对一脸热情笑容的小子脸上那热情无比的笑容，东方小玲有些惊慌失措的连连摇头摆手，张着嘴不知道在说着些什么。

　　虽然距离有些远，听不到东方小玲在对那个家伙说着什么，但显然，这丫头是在拒绝。

　　林鸿飞愣了一下，看着背对着自己的东方小玲，忽然间，心头的火气消失的无影无踪，反手给了自己一个耳光：认识这丫头这么久了，自己什么时候真正关心过她心里想着什么？还有，自己还从来都没有给这丫头送过一次花呢。

　　给自己的恋人、喜欢的人送一束玫瑰花已经悄然的从南方流行了过来，并且被视为是最浪漫的人才能做出的最浪漫的事，按照21世纪的流行说法，在93年送给女孩一束玫瑰花，那是不亚于在京城某著名西餐厅点一顿烛光晚餐的大杀器。

　　作为政府机关里最靓丽的一道风景，林鸿飞很清楚，这些在党政机关上班的未婚女子们，年轻漂亮，多数家世优渥，自然是省里那些自认家庭背景不一般的领导子弟们追逐的对象，如东方小玲这种省委常委家的孩子……现在应该说是前任省委常委了，虽然东方书记现在已经从省党群副书记的位子上调走了，但谁都知道东方书记是高升一步，只要做好了眼下由内阁副相亲自领衔的工作，进入内阁已经是指日可待，将来直接主持内阁也不是没有可能，这样的女孩，哪怕据说是已经订婚了，那也是优质资源的优质资源，自然有无数敢于冲上来挥舞小锄头的自我感觉良好的领导子弟。

　　世道已经变了，现在的年轻人，在感情上更加信奉“只要锄头挥的勤，就没有挖不垮的墙”，那种名花有主之后大家自动退却的时代已经一去不复返了。

　　林鸿飞从来都认为自己是一个知错就改的人，做设计师这个行当，知错不改也不行，咬了咬嘴唇，扭头四下里看了一眼，还真巧，马路对面就有一家花店，十有八九那个敢撬自己墙角的混蛋手中的玫瑰花就是从这家花店里买的。

　　※※※

　　当手里抱着一大捧玫瑰的林鸿飞再次来到省财政厅大门口的时候，心情已经平复了下来：东方小玲这样的优质女孩，注定了会被无数有资格觊觎的家伙觊觎，自己要做的不是愤怒，而是骄傲的宣誓主权。

　　“嘿，哥们，要说追女孩你这一招已经落伍了，谁教你的？你真应该去抽那丫的耳光，”林鸿飞的恶趣味忽然升起，站在东方小玲的旁边，满脸真诚的笑容，转头对东方小玲道，“美丽的女孩，最漂亮的花送给最漂亮的你，你愿意接受吗？”

　　“当……当然，”东方小玲完全没想到林鸿飞会手捧着一大捧的鲜花再次出现在自己的面前，心中又是惊又是喜，生平第一次从林鸿飞手中接到花的她，一时间激动的心中已经是一片空白，眼眶已经是红了，只知道连连点头，“我愿意，我愿意。”

　　说着，将林鸿飞双手捧着的这一束殷红的玫瑰紧紧的抱在怀里，在她眼里，这仿佛是自己收到的最珍贵的礼物。

　　那个手里拿着玫瑰花的小子目瞪口呆，完全没想到事情会变成这个样子：不都是玫瑰花么？这个混蛋的不过就是比老子的多了一点，怎么小玲就要了他的不要我的？看着东方小玲感动的恨不得以身相许的样子，这小子终于忍不住了，一脸不善的望着林鸿飞，“小子，你哪个政府部门的？看着挺眼生啊。”

　　想要跟老子拼爹？林鸿飞登时乐了，上上下下打量了这小子一眼，“你父亲是哪个单位的？这个时候不是上班时间么，在这里晃荡像是什么样子？”

　　自然不自然的，平日在单位高高在上养成的气质无意识的透出一点，面对着林鸿飞的这小子立刻从林鸿飞身上感觉到一股熟悉的感觉：这种高高在上、手握大权的感觉，自己只在自己家老头子身上才感到过。

　　难道这小子竟然是和自己家老头子差不多的大领导？这怎么可能？小子心中顿时惊疑不定，可细细想想，又觉得这根本不可能：这小子看上去才多大？有没有自己大还要打个问号呢，怎么可能有自己家老头子那种多年身居高位养成的威势？一定是自己的错觉。

　　感觉在东方小玲面前大大的被扫了面子的这小子正要找回场子，却这才发现林鸿飞已经转过了头，正对自己拼命想要弄到手的东方小玲道，“趁着这两天有时间，咱们去京城看看东方伯伯和万阿姨吧？咱俩的事，老头子和老娘也催了好几次了，正好让我爸我妈一起过去坐坐。”

　　这番话的意思是如此明显，再联想到自己从老头子那里得到的消息，这个敢挖林鸿飞墙角的小子已经是脸色煞白：这小子除了东方小玲的未婚夫林鸿飞，还能是谁？


第九一三章 下跪道歉

　　“林鸿飞同志？”正这个时候，林鸿飞的身后响起一个有些惊疑的、不确定的声音。

　　嗯？林鸿飞转过头去，不由得愣了一下：呵呵……勉强也能算得上是熟人。只是还不等林鸿飞说话，东方小玲却上前一步向对方问好，“井厅长好。”

　　“小玲你也好，”林鸿飞眼中马马虎虎也能算是熟人的人：省财政厅副厅长井贺祥热情的向林鸿飞点点头，却在林鸿飞看不到的角度狠狠的瞪了挖林鸿飞墙角的那小子一眼，这才故意向林鸿飞问道，“鸿飞同志，不是听说你去北欧了么，什么时候回来的？”

　　虽然林鸿飞只是一个小小的副处级干部，但这个副处级干部不仅享受着和自己一样的副厅级待遇，而且还是本省盈利能力最强的古齐省工业制造有限公司的掌舵人，并且还实际上主持着一个备受省领导们高度期待的省级开发区的管理工作，所以在林鸿飞面前，他这个平日里高高在上的省财政厅副厅长还真的抖不起威风来。

　　“刚回来，送小玲来上班呢，”林鸿飞笑了笑，他的眼神何等毒辣？虽然刚才井贺祥瞪那小子时刻意避开了自己，可这个动作还真没有瞒住林鸿飞，虽然不是很确定这小子和井贺祥是什么关系，但只要确定这两人之间又不关系就成了，“对了，井厅长您似乎对这位……嗯，挺熟悉？”

　　林鸿飞都已经把话说到了这个份上，井贺祥想要装聋作哑也不行了，越发恼火的狠狠的瞪了犹自抱着一捧玫瑰花傻在了当场的小子手里一眼，干笑道，“这是犬子……”

　　尼玛！林鸿飞当时就想要一拳砸在井贺祥的头上：你儿子不知道我和东方小玲的关系，你井贺祥难道还不知道？明知道我已经和东方小玲订了婚，你丫还默许你儿子过来挖老子的墙角，井贺祥，你丫的做事未免也太不地道了？！

　　井贺祥自然也知道自己这事儿做的不太地道，他默许自己儿子去追东方小玲是一回事，可在追人家女孩的时候被女孩的未婚夫当场抓住那就是另外一回事了，尤其当这个女孩的未婚夫在官场上的影响力似乎还不弱于自己的时候。

　　干笑了两声，井贺祥道，“林总，你听我解释……”

　　“井贺祥副厅长，”林鸿飞打断了他的话，脸色也阴沉了下来，“我和小玲已经订了婚这件事，省财政厅的基层和中层同志不知道还情有可原，您是知道的吧？如果我没记错，当初小玲来上班的时候，耀东省长还特意叮嘱过您，要您好好照顾好小玲……你不要告诉我，你就是这么照顾的？”

　　井贺祥身为省财政厅副厅长，地位不算高，但手中的实权却是极重，平日里便是那些排名靠后的副省长都要对自己客气三分，更不要说人大、政协这些退居二线的副省级领导了，什么时候被一个二十出头的小子这么当面指着鼻子呵斥过？脸上顿时就有些挂不住，一张脸微微有些发抖：今儿个自己的面子丢大发了。

　　只是他更加明白，这事儿不管打官司打到哪位省领导哪里都是自己吃亏，谁让自己办事不地道呢，明知道人家林鸿飞和东方小玲都已经订了婚，还默许儿子去挖人家林鸿飞的墙角，这种行为太被人不齿了，更不要说林鸿飞现在还是省领导们眼中的超级红人，哪怕是自己在省里的靠山，在这件事上也不好帮自己说话，真的把官司打到了省领导的面前，恐怕自己的面子丢的更大！

　　虽然心中深感屈辱，可一想到如果此刻不向林鸿飞低头，将来肯定会被抽耳光抽的更响，作为一个合格的官僚，井贺祥还是立刻做出了最有利于自己的决断，脸色阴沉不定的哆嗦了两下，井贺祥“啪……”一巴掌拍在自己儿子的头上，“混账小子，我给你说过多少次，东方小玲同志已经订婚了，你就是不听！现在，赶紧给我向东方小玲同志和林鸿飞同志道歉！”

　　“爸？”井大公子……呃，也有可能是井二公子的眼中明显的掠过一丝惊愕和无法相信，委屈的道，显然，他无法相信自己家这个在省财政厅当副厅长的老子竟然会逼着自己向林鸿飞这么一个看上去似乎并不比自己牛逼的小子低头。

　　可是看着上班的人越来越多，井贺祥已经急的几乎要跳脚了，再继续这么纠缠下去，自己的面子岂不是全都要掉光了？！

　　“呵呵……井厅长，似乎您家公子觉得窈窕淑女君子好逑？”林鸿飞心中窝火，见井贺祥竟然还有点不太死心，想要这么糊弄过自己，心中的火气终于再也忍不住了，又近逼了一步，“我倒是很想知道，这事儿传到东方书记耳朵里之后，井厅长您还会不会这么淡定。”

　　林鸿飞已经把话说到了这个份上，井贺祥就明白，如果自己再不迅速做出决断，两人不敢说不死不休却也好不到什么地方了，一咬牙，忽然转身狠狠的一脚踹在儿子的膝盖弯里，喝声道，“混账小子，给老子向林鸿飞同志和东方小玲同志道歉，保证以后再不来纠缠东方小玲同志了，否则老子打断你的腿！”

　　“爸？！”猝不及防之下被自己家老头子一脚踹的跪在林鸿飞面前的井大公子瞬间愣住了，眼中闪烁着屈辱的泪光，不敢相信一贯心疼之极的老头子竟然会这么粗暴的对待自己。

　　“赶紧道歉！”井贺祥是真的要跳脚了。

　　“道歉就算了，小孩子嘛，不懂事没关系，总要给他一个长大的机会，”林鸿飞慢悠悠的开口了，虽然井贺祥的儿子并没有道歉，但被他老子这一脚踹的跪在了地上，里子面子全都没了，林鸿飞还真不信这丫以后还敢出现在小玲的面前，有这么一个得了便宜还能卖乖的机会，林鸿飞怎么能放过？“不过井厅长，您对孩子的管教……说实话，真的应该上点心了。”

　　言外之意，孩子不懂事那是因为孩子小，可你都四五十岁的人了，难道还不懂事吗？

　　这耳光抽的，啪啪作响。

　　听到林鸿飞这么一副老气横秋的语气对厅里的副厅长说话，就差拍着井贺祥的肩膀谆谆教导了，东方小玲的一张脸顿时被憋得通红，想笑又不敢笑，心里却是彻底的放心了：鸿飞没有因为这个而生自己的气。

　　林鸿飞的这番话当真是让井贺祥有气无处发，哪怕明知道林鸿飞是在抽自己耳光呢，可自己在背后做小动作也就罢了，谁让自己的小动作被人当场抓住了呢，铁青着一张脸，咬牙道，“谢谢……孩子教育的事情我会上心的。”

　　说完，井贺祥大概是越看自己儿子就越是冒火，用力的踹了儿子一脚，低声怒道，“跟我来！”

　　※※※

　　井贺祥拉着自己的儿子灰溜溜的仓皇而逃，东方小玲却有些不好意思了，低着头，一张脸羞的通红。

　　得！林鸿飞立刻就意识到，这丫头的想法出了问题，她觉得这件事全是由她引起来的，心里对自己愧疚。

　　“想什么呢？”林鸿飞又好气又好笑的拍了东方小玲的肩膀一下，“你这样的女孩，又漂亮，又有家世背景，能追上你，最少少奋斗三十年啊，就冲着这一点，都不知道有多少苍蝇会围着你打转，这又不是你的错对吧？”

　　“你……鸿飞，你不怪我？”东方小玲大概没想到林鸿飞会说出这么一番话来，不由得惊愕抬头。

　　“这又不是你的错，怪你什么？难道怪你长的太漂亮？”林鸿飞摇摇头，低声道，“说起来还是我的错，谁让你这么优秀呢，不行，为了让那些苍蝇们主动离开你这朵鲜花，我这个钻石王老五得经常出现在你面前，等那些小子们知道了你老公我的优秀之后，一个个就自惭形秽了……跟我一比，我就不信他们还有什么自信敢站在你面前。”

　　东方小玲噗嗤一声笑了。

　　其实每次遇到这些烦人的家伙的纠缠的时候，她偶尔也想过，如果别人都知道了古齐省工业制造有限公司总经理兼舜耕市开发区管委会常务副主任林鸿飞就是自己的男朋友的话，那些像是苍蝇一般烦人的家伙肯定就不好意思出现在自己跟前了吧？

　　只是这种想法终究只是想法，一则林鸿飞工作繁忙，没有这么多的时间来配合自己；另一个，这么做也终究有炫耀之嫌，以她的秉性，自然不会这么做。

　　林鸿飞却是个说做就做的性子，他想了想，对东方小玲道，“这样，你看，不少人都在看着我们呢，既然这样，不如我咱们的关系公开来，你今晚邀请你们部门的同事出来一起坐坐，就说把我介绍给他们认识……这样对你对我都有好处，也免的有人乱牵红线。”

　　东方小玲一开始还有些犹豫，但林鸿飞最后一句话却是正正的戳中了她的心扉，却是，自打自己到单位里来了之后，单位里的中层领导们都打着关心自己的幌子来给自己牵红线，让自己不胜其扰，如果能够通过一次公开的亮相解决这个问题，那就是最好不过了。

　　“会不会很麻烦？”现在的东方小玲就担心这一件事。

　　“交给我来安排就好。”回答东方小玲的，是林鸿飞温和的、仿佛能够给人无穷信心的笑容，“保证以后再也不会有烦人的苍蝇来烦你。”


第九一四章 有人不服？专治各种不服！

　　狠狠的折损了井贺祥的面子的林鸿飞心情大好，尼玛，你丫不过一个小小的副厅，严格说起来不过跟老子一个级别的，居然也敢让你儿子惦记老子的女人？当真是是可忍孰不可忍！林鸿飞绝对不怀疑这件事的传播速度，估计用不到今天中午省委省政府以及舜耕市市委市政府的人就都知道了，省财政厅的井副厅长被人狠狠的扫了面子。

　　但是事实证明，林鸿飞还是低估了这件事的传播速度，心情愉悦的林鸿飞刚刚赶到开发区准备和老谢交代一下工作，老谢就一脸神秘的凑了上来：“鸿飞主任，听说你刚才扫了财政厅井副厅长的面子，逼得他当众把自己儿子踹的跪地上给你磕头道歉？你牛！”

　　老谢大拇指一竖，“咱们机关里的这些人，但凡是要和省财政厅打交道的，谁不知道井副厅长对他那唯一的宝贝儿子疼的跟祖宗疙瘩似的，那真是捧在手里怕化了，顶在头上怕吓着，您能让老井在财政厅大院里当着这么多人一脚踹他儿子跪地上给你磕头道歉，咱开发区都跟着长脸了。”

　　“我操，这都是谁瞎传的？”林鸿飞登时哭笑不得，一个小小的开发区管委会副主任逼着省财政厅的一个副厅长在大庭广众之下亲自将他儿子踹的跪在地上向小小的开发区管委会副主任道歉，这话传出去可就不是一般的难听了，传到领导的耳朵里还不定被传成个什么样，林鸿飞自然是说什么都不能认，“说这话的人不是胡扯么……嗨！本来这事儿挺丢人的，不过老谢你也不是外人，我就给你说说吧，事情是这样的，井副厅长的那个孩子大概也真的是被他老子给惯坏了，竟然敢当着我的面去……”

　　“不是吧？”等林鸿飞说完，这次目瞪口呆的人换成了老谢，“你是说，井副厅长的儿子居然敢打您未婚妻的主意？”

　　“你以为呢？”林鸿飞歪着头上下打量了谢红先两眼，“这也不是什么光荣的事儿，如果不是咱们两人的关系在这里，我能说给你听吗……不过说起来，井副厅长这事儿对孩子的教育确实是个问题，你说我都已经和小玲订婚了，这小子还屁颠屁颠的跑去给小玲送花，那不是给他老子找麻烦么。”

　　谢红先点点头，对林鸿飞的话深以为然。

　　别看东方书记现在已经进入了内阁，可东方书记还在省里担任党群书记的时候就提拔重用了一大批的干部，甚至连省财政厅里的一位的副厅长就是东方书记提拔上来的，以前这事儿没有公开，大家也就装着睁一只眼闭一只眼的不知道，可现在事情已经挑明白了，井副厅长若是不做出点什么来表明自己的态度，那就是给他自己找麻烦了……不管到什么时候，挖人家的墙角都是被人鄙视的行为，尤其这种明显智商有问题的挖墙脚：你丫挖墙脚也就罢了，竟然还被当事人给抓了个正着，当真是活该你丫倒霉。

　　谢红先能够在政府部门呆20多年，从一个毫无根基的无名小卒生生的熬到处级干部，眼界和见识自然是不缺的，他立刻就看明白了这个消息为什么传播的这么快，失笑的摇摇头，“井副厅长这次恐怕有麻烦喽……这个办法也就是挡一挡下面的小喽啰，上面的领导们还能不明白他的打算？”

　　“那是他自找的，”林鸿飞哼了一声，将自己手里拎着的一个鼓鼓囊囊的口袋递给他，“白俄罗斯政府送的，一套西装，看着还不错，送你了。”

　　“给我？”老谢顺手接过沉甸甸的西装袋子，一时间有些不敢相信：就算白俄罗斯现在的情况再怎么困难，可既然是以国家的名义送出来的东西，怎么也不可能差到哪里去吧？

　　“嗯，毛呢的，正好这个时候穿，料子挺不错，”说到这里，林鸿飞拍拍脑袋，“有西装没有皮鞋和衬衫领带怎么行？这样，跟我来，我办公室里正好有，都是全新没拆的。”

　　“这……不好吧？”老谢的声音听起来明显的犹豫以及……不舍。

　　毛呢料子的西装呢，在这个时代可是正儿八经的高档东西，尤其是能够被一个国家作为礼品送出来的西装，想想也不可能差到哪里去。就像是林鸿飞说的，有了这么好的西装，没有皮鞋和衬衫领带来搭配，那确实是不像话……你能想想你上半身穿着一身挺括的西装，脚上套着一双洗的发白还露出了大脚趾的破解放鞋吗？

　　“这有什么，半套衣服而已，”林鸿飞二话不说，拉着谢红先就往自己的办公室里走，“我整天在外面东奔西跑的，单位这边全靠你在照看着，咱们开发区这么蒸蒸日上，多半功劳都是你老谢的，说起来我还要谢谢你才是。”

　　“呵呵……”老谢有些不好意思。

　　他早就清楚了自己的定位，别看自己名义上是开发区管委会的一把手，但自己这个一把手就是帮林鸿飞这个实际的一把手挡刀子的，开发区真正的话事人其实是这个二十出头的小年轻，但是现在看来，林鸿飞这家伙很够意思，这让老谢心里很是舒服。

　　※※※

　　还真是应了那句“人靠衣裳马靠鞍”的话，老谢换上林鸿飞给捎回来的毛呢西装，里面雪白的衬衫穿上，再打上一条红格子的挺括领带，领带上别上一个精致的领带夹，脚上的黑皮鞋干净锃亮，不但整个人立刻精神了几分，老谢自我感觉，连带着自己的领导威严都重了几分：这才像是个领导的样子嘛！

　　“不错不错，”林鸿飞打量了一番，甚是满意的点头，“挺好，就这样，老谢，这样出去你看着才像是咱们开发区的一把手嘛，比你原来那套中山装强多了……对了，管委会下属的各个行局都开始入驻了吗？咱们管委会的同志们对在这里办公有没有什么怨言？”

　　“谁敢有怨言？”拿了林鸿飞好处的老谢眼睛登时一瞪，“咱们管委会的这个临时办公点，虽然说是板房结构吧，可中间那是有保温层的，而且不管大办公室还是小办公室都有空调，冬天不冷夏天不热的，办公室的面积比他们在原来单位的时候还大，除了不够气派，哪一方面不比他们原来的单位好？不过那些单位的入驻情况……”

　　一说到这个，老谢的声音就不由得低了下来。

　　“嗯？”林鸿飞眉毛顿时一挑，“怎么？现在还有单位没过来？说吧，我倒是挺好奇，到底是哪个单位敢这么大胆，竟然不把咱们上级政府部门当做一回事，还反了他们了。”

　　林鸿飞这话语气平平淡淡的，可早已经见识过林鸿飞的杀伐果断的谢红先却顿时倒抽了一口凉气：林鸿飞这是打算下死手了？

　　但知道这一点的老谢心里非但没有同情那些即将要倒霉的家伙，反而心中有些幸灾乐祸：那些硬生生和自己顶着不来开发区的单位，自然都是有根脚的，但再怎么有根脚，自己也是他们的顶头上司，顶头上司管不动下面的人，这其中固然有下面的人不尊领导的嫌疑，可说出去更丢人的其实是自己这个管委会主任：连自己手下的人都镇不住，你这个开发区管委会的老大到底是干什么吃的？

　　“其他的倒是都陆续的搬过来的，也是跟咱们管委会这边一样，先建了个板房凑合着，就是公安局和财政局的同志，大概手边的事务比较繁忙，一时间抽不出时间来建板房。”老谢的语气听上去倒是挺为还没有过来的公安局和财政局着想的，但谁敢当真这么想，那真是找死都不看好日子。

　　“这样啊，”林鸿飞点点头，想了片刻，若有所思的向谢红先问道，“老谢，我没记错的话，咱们开发区的这个公安分局，是那个什么乡派出所直接提起来的级别？”

　　“马家乡派出所。”老谢对这个让自己记忆深刻的国家暴力机关的隶属关系记得很清楚。

　　“对，就是这个马家乡派出所，”林鸿飞点点头，脸色微微发红，似乎有些羞赧，“老谢，你说，咱们作为他们的上级主管部门，为了更好的开展开发区的工作，保障开发区工作的治安，既然他们有困难，咱们是不是应该主动帮他们解决困难？领导帮下属解决困难，这在咱们体制内也是有着光荣传统的吧？”

　　谢红先的心尖子顿时就是一颤，他绝不认为林鸿飞是真的打算帮那个马家乡派出所解决困难，以自己对这家伙的了解，他绝对不应该有这么好说话才对。

　　“你给马文清那家伙打个电话，让他拖几辆挖机跟咱们一起到那个马家乡派出所看看去，就说是我吩咐的。”林鸿飞随意的吩咐道。

　　可谢红先顿时就是一哆嗦：挖机？！

　　虽然他还不清楚林鸿飞要马文清这家伙弄两台挖机干什么，但显然这家伙绝对不像是做好事的样子。

　　“好了，老谢，你给马家乡派出所的同志们打个电话吧，就说咱们要过去检查派出所的工作。”林鸿飞伸了个懒腰，似乎真的是打算下去检查人家派出所的工作一般。


第九一五章 强拆派出所

　　对林鸿飞的吩咐，马文清向来是不打任何折扣的执行。

　　这是个聪明人，知道林鸿飞这么年轻就能够坐在这个位子上，那是有大背景的人，自己能有机会抱紧这种有大背景的人的大腿，是天大的造化，不知道有多少人想要抱林主任的大腿都没有那个机会呢，看看正建钢构的老邓吧，现在每每看到自己，都恨不得拿脑袋去撞墙。

　　既然林主任说了让自己带两台挖机跟他走，那就没二话，虽然钢构这活儿不需要挖机，但先期挖地基的时候偶尔也需要挖机帮忙，马文清一个电话，两台正在工地上干活的挖机立刻一扭身子，爬上了路边的挖机拖车。

　　“林主任，您给咱老马说说，这次咱们要去干什么？”腆着脸上了林鸿飞的车子的马文清，看着若无其事的林鸿飞，再看看脸色有些发白的谢红先谢主任，终于忍不住了，问道。

　　“哦，没什么，那个马家乡派出所你知道吧？”

　　“知道知道，”马文清立刻点头，一脸的羡慕溢于言表，“一群走了好运的杀胚，原来不过是一个小破乡镇派出所，现在咱们开发区已成立，立马就成了跟区县公安局一样的分局了，听说他们的那个小破副科所长现在都是咱们开发区管委会的领导？如果不是林总您当初推动了这个项目，他哪里有这么好命？”

　　舜耕市开发区乃是正儿八经的正处级编制，跟县级行政单位是一样的，自然，相应的公安机关也就是堂堂的正科级单位，按照这个时候的习惯，区县级的公安机关一把手同时还兼任着政法委书记，也就是高配副处，一个小小的副科级干部一下子变成了副处级干部，不知道有多少人羡慕那个马家乡的派出所所长走了好运，这种连跳两级的天上掉馅饼的好事都能落在他头上。

　　“不能这么说，什么好命不好命的，”林鸿飞脸一板，“记住，这次咱们过去是慰问……嗯，开发区公安局的同志们的，听说他们派出所的老房子都见天了，这样可不行，开发区的治安工作还要靠他们来做呢，装备不足也就罢了，连房子都见天，下雨的时候外面里面一起下，这样怎么的了？”

　　“……”马文清张了张嘴，不知道林鸿飞在说什么：据自己所知，貌似马家乡派出所在两年前才建的两层的小楼，怎么就成了屋顶见天的破房子了？

　　林鸿飞不管他，继续自顾自的说道，“我是开发区管委会的常务副主任，老谢是开发区管委会主任兼党组书记，作为开发区最大的两个领导，坐视同志们在这么艰苦的环境下办公就是我们的失职。”

　　“所以呢，老马，咱们这次出来的活儿很简单，既然开发区公安局的同志们这么艰苦，我们做领导的自然不能视而不见，把旧房子拆掉，说不定有些材料还能用一下，回头开发区公安局的板房建设工作就交给你了……嗯，也不用两层的，就一层铁皮的就行，管委会的账上也不宽裕，公安局的同志们就稍微艰苦一下，保温层要不要的也没有多大关系。”

　　强拆开发区公安局的办公楼？马文清心惊胆颤的向林鸿飞问道，捂着胸口，脸色苍白：暴力强拆派出所……哦，不，现在已经是开发区公安分局了……这真是太他妈刺激了。

　　“林主任，真拆？”这话，是老马同志咬着牙问出来的。

　　“拆！”林鸿飞阴着一张脸，咬着牙，字是一个接着一个从牙缝里硬生生挤出来的，“一会你派个人在大门口看着，只要我一举手，你就给我拆！出了事我担着，天塌下来我给你顶着，砸不到你头上去。”

　　林鸿飞这话一出口，平日里向来自诩讲义气，认为自己是个讲究人的马文清只觉得自己脑袋里嗡嗡的一片响，如同自己的脑袋上笼罩着几万只蜜蜂在飞，满心里翻来覆去的只有一句话：老子要强拆开发区公安局……老子要强拆开发区公安局……

　　尼玛！这活儿真是太刺激了。

　　※※※

　　马家乡派出所所长贝同寿对于谢红先和林鸿飞这两个自己的顶头上司的到来有些不以为然，他们当然知道林鸿飞和谢红先过来带着某种示威的性质，但在贝所长看来，既然这两个软包子似的家伙这么长时间了，也不见他们敢对自己怎么样，这次来，除了在自己面前抖抖他们开发区管委会老大和老二的威风之外，还能将自己怎么样？

　　不管怎么说，自己也是开发区管委会的领导之一，再说了，自己在市局也是有根脚的，他林鸿飞不过是一个二十出头的小娃娃，那姓谢的根本就是个没背景的家伙，这么两个家伙，能将自己怎么样？

　　当然，心里不以为然是一回事，可贝同寿明白，该做的表面功夫还是要做到，否则那就是挑战整个官场的规矩了……一个小小的副处级干部要挑战官场的传统，当真是死都不知道是怎么死的。

　　他已经打定了主意，只要林鸿飞和谢红先不太过分，该给的面子还是要给的，话说回来，虽然搬过去是好事，可这楼才建了三年，不用了真可惜啊。

　　“头儿，管委会的车子过来了，”贝同寿正美滋滋的设想着如何才能让林鸿飞和谢红先碰个不软不硬的钉子、同时还能让他们碰了钉子之后有苦没处说、知道自己老贝不是好欺负的时候，外面一个警察慌慌张张的冲进来了，“他们，他们……”

　　“来了就来了，不是早就知道管委会的谢主任和林副主任要来了么？该怎么应对就怎么应对，让大家先放一下手头的活儿出来应付就是，慌慌张张的像是什么样子？”被打断了思路的贝同寿心中顿时很不高兴：那俩软蛋包似的家伙来了就把你吓成这个德行，你眼里还有我这个所长没有？！重重的一拍桌子，喝道，“怎么回事？！”

　　“他们……他们……”慌慌张张、一张小脸被吓的有些发白的警察指了指外面，手指头都在打哆嗦，“有前面迎过去的兄弟们说，说……”

　　“说什么？”

　　“说……说……说谢主任和林副主任的车队里面还跟着两辆平板拖车，上面拖着两台挖机。”

　　挖机？任凭贝同寿刚才如何生气，这一刻也不由得愣了一下，他有些不明白，谢红先和林鸿飞带两台挖机来做什么，难道想要给所里义务植树？

　　虽然不明白林鸿飞带两台挖机来干什么，但挖机显然对自己没有威胁，他总不可能直接用挖机将派出所给推倒了吧？这么想着。贝同寿心里不免越发的看轻了林鸿飞和谢红先几分。

　　※※※

　　贝同寿确实是做足了表面功夫的，当林鸿飞等人的车队快到马家乡派出所的时候，就看到派出所里的警察和联防队员们已经在派出所的大门口列成了整齐的两排，人人脸上容光焕发，一副的热烈欢迎领导来视察的模样。

　　看到这个场面，谢红先愣了一下，不由得略略有些担心的扭头看向林鸿飞……他还真担心林鸿飞看到马家乡派出所的架势之后改变了态度，之前林鸿飞一直在外面奔波忙碌，被扫面子的不是他林鸿飞可是自己啊。

　　幸好，林鸿飞的表情没有任何谢红先不想看到的变化，向马文清做了个手势，示意马文明让挖机下来准备。

　　“谢书记，林主任，欢迎欢迎，”贝同寿三步并作两步，上前去帮谢红先和林鸿飞拉开车门，脸上一脸的恭敬，看不出丝毫的嚣张跋扈之意，热情洋溢的道，“欢迎两位领导来开发区公安局视察。”

　　“贝同寿同志客气了，”谢红先表情很……很热情，反正林鸿飞没有从老谢的脸上看出丝毫的不高兴的模样来，如同见到了自己的同志一般，脸上打着热情而不失矜持的笑容，任由贝同寿握着自己的手用力摇晃，说道，“局里的同志们这是……”

　　果然是嫩了点儿，谢红先的反应，让贝同寿心中暗自得意的同时，不由得愈发看低了谢红先几分，当然，表面功夫还是要做的，连忙道，“同志们听说了领导们要来视察的消息后，都很兴奋，自发的出来欢迎领导，这是同志们的一片心意，我也不好拦着……”

　　“同寿同志，你啊你啊，不实在……”谢红先这么说着，目光却飞快又隐蔽的向那几台挖机的方向扫了一眼，见两台挖机都已经从拖车上下了来，这才率先迈步向派出所院子里走去。

　　挖机下来的时候贝同寿自然也是看见了的，但这里不敢怎么说都是派出所，正儿八经的国家党政机关，谁敢对派出所怎么样？他根本就没有把事情往那方面去想。

　　※※※

　　“谢主任，同志们都在盼着您给我们带来开发区管委会的指示精神呢，您给同志们讲两句？”进了院子，贝同寿声音不大不小的对谢红先道。

　　“我就不了，”谢红先摆摆手，“让鸿飞同志给大家讲几句吧，鸿飞同志这段时间一直在美洲和欧洲做招商引资的工作，成效斐然，派出所的同志们都多听听，对大家接下来更好的做好开发区的治安工作有帮助。”

　　谢红先不愿意讲，贝同寿自然也不能勉强领导，象征性的再劝了几句之后，见谢红先态度已绝，这才满脸遗憾的转过身，凑到林鸿飞的跟前来道，“林主任，您给同志们讲几句吧”

　　林鸿飞目瞪口呆，他总算是见识了老谢的官场本事：这面不改色坑人的本事，自己真的是差远了……这家伙真的给自己找了个让挖机开动的好机会。

　　好吧，这是自己和老谢事先商量好的，这事儿似乎也怪不到人家老谢的头上去，被老谢给上了生动的一堂课的林鸿飞点点头，“那我就说两句。”

　　他一边说着，一边，迈步走向自发聚拢在派出所办公楼前面空地上的警察以及联防队员们的前面，望着前面那些同所有第一次见到自己、知道自己身份之后的人一样反应的警察和联防队员们，竖起了一根指头，“第一点，我要说的是，管委会对马家乡派出所的工作很不满意！”

　　他怎么敢这么说？！贝同寿脸上的笑容顿时凝固了，只觉得脸上火辣辣的。

　　任凭他如何想，也没有想到林鸿飞会当着这么多人的面说出这么一句话来，这不啻于当场抽自己的耳光！被上级领导当场训斥自己，贝同寿只觉得自己的面子全都丢尽了，可是他还没法阻止林鸿飞，让林鸿飞讲话是自己邀请的，自己只要敢上前阻止林鸿飞，那就是彻底的撕破了脸皮，自己就绝对已经进入了倒霉的倒计时……一个如此年纪轻轻又能够坐到这个位子上的年轻人，他的背景能够简单的了吗？

　　这一刻，对于自己之前的作为，贝同寿忽然有些后悔了。

　　不仅是贝同寿没有想到，现场的这些警察和联防队员们又何尝想到了？面面相觑、目瞪口呆的他们，完全没想到开发区的领导们居然是专程来抽自己这些人的脸的。

　　“为什么不满意？开发区的工作开始了这么久，其他开发区政府部门都已经搬迁到了开发区划定的办公地点开始办公，为开发区的兴旺与建设努力工作，可你们马家乡派出所呢？我不明白，还有什么理由让你们继续在这里磨磨蹭蹭！开发区的建设如火如荼的进行着，正是需要我们的警察同志们为经济的建设工作保驾护航的时候，可你们的人在哪里？”

　　“我听说是你们的办公楼年久失修，你们真在加紧做相关文件的整理工作？很好，”林鸿飞向正站在派出所大门口向这边不停打量的马文清举起了手，“既然你们派出所的办公楼年久失修，那就不要修了，直接拆了吧，开发区管委会已经帮你们选好了地方，今天就开始板房的建设工作。”

　　似乎是为了响应林鸿飞的话，下一刻，办公楼的方向一声大响传来，似乎有什么东西被推到了。


第九一六章 我是为了你好，真的

　　警察们再也顾不得正在前面讲话的林鸿飞了，集体齐齐的向声音传来的方向望过去，这一望过去不要紧，一只黄色的挖掘机力臂正在一下一下的同派出所的办公楼较劲，偌大的办公楼已经被那挖机拆出了一个透明窟窿。

　　望着那只肆无忌惮的挖掘机的力臂，无数人表情呆滞，目瞪口呆。

　　贝同寿望着那支黄色的、充满了力量的机械臂，一张脸瞬间苍白，浑身剧烈的颤抖着，满心里只有一个念头：他怎么敢？他怎么就敢？！

　　一直到现在，贝同寿还是无法接受林鸿飞做的这件事，他怎么就敢直接简单粗暴的用挖掘机拆了派出所……哦，不，现在已经是开发区警察局的办公楼，生生的逼着大家伙儿搬走？难道他不知道这是犯了官场上的大忌讳了么？

　　林鸿飞怎么可能会顾忌这些？不说他想没想到，就算他想到了，也不可能任凭一个小小的派出所蹲在头上肆无忌惮的拉屎，按照老谢的说法，现在开发区管委会的工作已经有些难做了，任凭派出所这粒老鼠屎继续折腾下去，开发区的工作还要不要进行了？林鸿飞绝对不允许一粒老鼠屎坏了自己的一锅汤。

　　“给你们两天的时间来搬迁和整理资料，两天后我要看到开发区警察局已经开始工作，两天后还敢不来上班的，管委会不会和大家客气，”林鸿飞的目光从这些之前还有看笑话意思的警察和联防队员们的脸上扫过，竟然是这些警察和联防队员们从未感受过的冷冽，“希望大家不是吃铁饭碗吃腻了想要下海赚大钱，给大家说明白，想端公家铁饭碗的人应该不少，等着国家解决工作问题的退伍军人也不少，有人不想端，那就换想要端这个饭碗的人过来，不要等某一天饭碗被我砸了之后再哭着喊着向上级领导诉委屈……”

　　“记住！”说到这，林鸿飞深吸了一口气，指头缓缓的从眼前这些警察和联防队员们的脸上划过，“你们是社会安全和人民安稳生活的保护神，不要有什么乱七八糟的想法，否则谢书记和我都不会对你们客气！”

　　这么多的人，竟然没有一个人敢和林鸿飞的目光对视。

　　望着失魂落魄的站在那里的贝同寿，谢红先撇撇嘴，对这家伙没有一点的同情之意：忌讳？拆了下级部门的办公楼算得了什么屁大的事？一个镇不住下级的领导才是最需要忌讳的……尼玛再让你们这些王八羔子折腾下去，老子的位子都要坐不稳了！

　　“好了，就这样吧，希望大家想明白，你们是为谁工作、为什么而工作的。”

　　伴随着林鸿飞的这句话，挖掘机的动作应声而止，他今天来只是为了给马家乡派出所一个警告，同时也是用这种等同于最后通牒的方式来表明自己的强硬态度：谁敢不听话的，老子就绝对不会跟他和和气气的，但只要将态度表明就是，也没有必要当真将整个派出所全拆掉，办公楼的墙上开个洞足以表明自己的决心和态度了。

　　※※※

　　“鸿飞，我……那个……”回去的车上，谢红先有些不好意思，急着向林鸿飞解释道。

　　林鸿飞摆摆手，“老谢，你不要有什么想法，想要把工作做好，就要有人唱红脸有人唱白脸，既然开发区是在我的建议下搞起来的，我就要当仁不让的担起这份责任来，从今儿个往后，这个白脸我还唱定了，我看以后谁还敢不服咱们的指挥。”

　　坐在旁边还沉浸在强拆派出所的兴奋之中的马文清，听到林鸿飞这句话，不由得暗自咂舌：妈呀，以后谁还敢不听您的指挥？任谁以后敢在您老人家面前乍刺，都得想想自己的办公室有没有您挖掘机的铲斗硬吧？

　　林鸿飞把话说到了这个份上，谢红先倒是放心了不少，问道，“鸿飞，那个贝同寿，你打算怎么处理？”

　　“绝对不能留了，”在看到贝同寿第一眼的时候林鸿飞心中就已经有了决断，现在谢红先问了起来，林鸿飞当即就表明了自己的态度，“这种公然不听领导指挥、公然拖经济建设后腿的干部，我们姑且不论他是否在工作方面有没有什么失误，这个思想政治水平明显是不行的，我建议，让贝同寿同志去党校学习一下……咱们开发区党校建设起来了吗？”

　　直接将人一脚踢进党校里面学习，林鸿飞的这一招不可谓不狠，但谢红先对这个胆敢和自己这个开发区管委会主任兼党组书记的混账派出所所长们没有一分钱的好感，这个时候不要说替他说好话，不落井下石都算是大好人了，立刻闻弦音知雅意，脸上带着几分为难，“班子倒是搭起来了，就是还没有找到合适的办公和学习地点。”

　　“跟市里的几所老年大学协调一下吧，反正暂时咱们也用不了多少办公室和教室，看看能不能让他们给咱们腾几间办公室和教室出来，党建工作在任何时候都是工作的重点，思想工作不能马虎，老人家都说了，‘两手抓，两手都要硬’，贝同寿同志就是最好的例子，只顾着工作了，忽视了思想政治的建设工作，我们要为之警惕，要深深的吸取教训啊。”林鸿飞说的一脸的痛心疾首，就仿佛他真的很可惜一位D的好干部堕落了一般。

　　马文清瞬间就想要给跪了，心中对林鸿飞和谢红先这俩人佩服的五体投地：这些当官的真不愧是当官的，坑起人来一点不含糊不说，还一副满心为你好的架势……不服不行啊。

　　以前马文清总觉得自己不敢说是坏的头上生疮脚底流脓，可也算是一号人物了，但是现在同林鸿飞、谢红先这两个领导一比，他立刻就觉得自己简直就像是幼儿园小班的小姑娘一样。

　　既然已经决定收拾那个胆敢不尊领导的贝同寿，林鸿飞就不打算给他将来翻盘的机会，想了想，向谢红先问道，“对了，这个马家乡派出所的行政级别提上来了没有？”

　　谢红先好歹也是混官场的，怎么可能不明白林鸿飞的意思？稍稍一愣之后，立刻明白了过来，道，“暂时还没有，他们还没搬过来，有些手续还在我手里。”

　　林鸿飞心里顿时就乐了：合着老谢你也是憋着一肚子的坏水呢？

　　“那这个贝同寿同志就还是副科级干部了？嗯，那也好，等他从党校出来之后给他安排个副主任科员，先到某个具体岗位上锻炼一下，将来做出了成绩再提拔就是，磨刀不误砍柴工嘛，老谢你觉得怎么样？”

　　“我觉得挺好，多给自己的同志一个锻炼的机会，是对他们的关心和爱护，有助于他们更好的成长、将来承担起更大的责任，这也是对D和人民负责任的态度。”对于林鸿飞的安排，谢红先自然不会有什么不同意见，贝同寿之前实在是将谢红先给得罪的狠了，现在林鸿飞要收拾贝同寿，终于不用再为贝同寿后面的人来找自己的麻烦的谢红先自然是举双手双脚的来赞成，投桃报李的道，“这样，老年大学那边我去联系。”

　　亲耳听着林鸿飞和谢红先如何打着“为自己同志的未来着想”的旗号来算计一个派出所所长的马文清，已经是泪流满面。

　　※※※

　　林鸿飞直接带着挖掘机强拆了开发区警察局的消息，连两个小时都不到，就如同一阵狂风一般席卷了整个舜耕市的官场。

　　林鸿飞这么年轻就成了政府部门响当当的实职副处，而且还是含金量最高的那种，舜耕市不知道有多少有资格惦记一下这个开发区管委会常务副主任位子的人眼睛都红的跟兔子似的，林鸿飞和谢红先倒霉，未尝不是这些人在后面推波助澜的功劳，否则一个小小的高配副科级干部的小小乡镇派出所的所长怎么敢和自己的顶头上司对着干，难道长了个狗胆？

　　但是现在，面对这么一个结果，所有人都傻眼了：他们想到了各种可能，也根据各种可能想出了各种应对之策，但惟独没有想到的就是林鸿飞玩不讲道理的。

　　破口大骂的不是没有，但在破口大骂之余，想到林鸿飞这蛮不讲理的做事风格，更多的人心里头则是泛起了深深的寒意：林鸿飞这个混蛋，压根就是他妈一个流氓嘛！

　　这其中跳脚跳的最厉害的，自然就是最畏惧的，比如一直和马家乡派出所“携手并肩”的开发区财政局，但是现在，林鸿飞刚刚回来，早晨逼的省财政厅的副厅长当众让自己的儿子给他磕头下跪道歉，中午就带着一群流氓浩浩荡荡的强拆了马家乡派出所的办公楼……鬼知道林鸿飞那个流氓接下来要对付的是不是自己？

　　“都给我赶紧收拾！”望着手忙脚乱的下属们，一直都以四平八稳的形象出现在下属面前的开发区财政局局长茅镇海此刻跳着脚，脸色铁青的骂道，“手脚都给老子麻利点，等着林鸿飞那个流氓来拆咱们的办公楼吗？”

　　听到自己老大这句话，财政局的工作人员们的脸上顿时越发增添了几分惶急之色：对这个不讲道理的管委会常务副主任，大家心里是真怕了。


第九一七章 填补国内空白？一路绿灯！

　　这件事的影响是如此之大，大到程度都超出了林鸿飞的想象，以至于当林鸿飞向省长张怀东汇报自己这段时间在乌拉圭和白俄罗斯的工作情况的时候，开场白都不是张怀东对自己的问候，而是他半是告诫半是好奇的叮嘱，“鸿飞啊，这件事你做的有点鲁莽了……嗯，你怎么就敢强拆了那个派出所的？”

　　谁说省长就不八卦？

　　“有人觉得上级领导不强势，太软弱了，君子似乎可以欺之以方，既然有人敢这么想，那我作为他们的领导，就有责任有义务告诉他们，这种想法是很错误的，对君子欺之以方，君子是会发火的。”林鸿飞一本正经的道。

　　“所以君子发起火来就去拆人家的办公楼？所以君子发起火来就逼着人家财政厅的副厅长的儿子当众给你磕头道歉？”对林鸿飞的解释，张怀东哭笑不得，指着林鸿飞的鼻子指了半天，“这样的君子我还是头一回见。”

　　呃……纵观历史，这样的君子不是头一回见，而是从来就没有过，从古至今，君子本来就是用来给大家欺之以方的，不被大家欺之以方的君子，那还叫君子吗？只是这话在林鸿飞的心里翻腾了半天，最终总归还是没有好意思说出来，他嘿嘿笑了两声，“可是您看，效果还是很明显的，开发区财政局现在已经开始办公板房的修建工作了，这就说明，大家其实还是怕君子发火的。”

　　“这样的事以后还是少来吧，毕竟影响不好。”张怀东摇摇头，决定不去管这个问题，随口说了两句，这件事就算是揭了过去。

　　从他的本心来讲，他也没将这件事当做一个事：不过是一个鼻屎大的小小派出所而已，这么鼻屎大的一个小派出所所长就敢不听领导的招呼，将领导的命令和指示视为无物，想方设法的推诿，不用强力手段来震慑怎么能行？这样不听话的下属，就应该好好收拾……虽然将派出所的办公楼给开了个窗户这件事让张怀东对林鸿飞的工作方式有些无语，但林鸿飞对那个派出所所长的处理方式，他还是很赞同的，“在对那个派出所所长的处理上，这点你做得很好，不能因为同志的思想政治素质跟不上就放弃自己的同志，要给同志一个学习的机会。”

　　派出所所长的处理方式很好，言外之意就是财政厅副厅长的这件事处理的不好了？林鸿飞难得的反应快了一回，知道这事儿省长大人正满心的不爽呢，但一想起这件事，林鸿飞自己还满肚子的火……

　　“那个财政厅井贺祥厅长的事，那真是一个误会，其实我已经很克制了，”一说起这个，林鸿飞顿时一肚子的委屈，“那个井副厅长的儿子居然当着我的面给我的未婚妻东方小玲同志送玫瑰花，怀东省长，您给我评评理，您说，别人不知道我和小玲订婚的事情也就罢了，井副厅长他能不知道？知道还任凭自己的儿子去骚扰人家已经有了对象的女同志，这算是怎么个情况？”

　　林鸿飞越说越气，顺手又给井贺祥的那个宝贝儿子扣上了一顶帽子，“好歹我和小玲也算是国家干部了吧？虽然级别不高，可……您说，这是不是破坏干部家庭？”

　　法律上当然没有破坏干部家庭这一说，只有破坏军婚的说法，但从领导们自己的私人角度来讲，他们更加痛恨这种破坏领导家庭的混蛋：尼玛！今天你能挖这位领导的墙角，那是不是改天你也敢过来对我家的墙角挥挥小锄头？

　　林鸿飞说的这个事情，张怀东还真不知道，现在听林鸿飞这么一说，他顿时就毛了：还有这样的事？尼玛，我怎么不知道？

　　消息在传播的过程当中出现了偏差，这个并不奇怪，可完全变了样，那就是另外一回事了，林鸿飞说的这个情况由不得张怀东不重视：这是谁在背后推动的，打算借着我的手收拾林鸿飞呢？

　　借着自己的手来收拾林鸿飞其实也不算大事，林鸿飞虽然是个享受副厅级待遇的干部，但不管怎么说，省财政厅可是一省的财务管家，威严还是要维护的，可偏成了这个样，情况就不对头了，张怀东面色凝重的看着林鸿飞，“小林同志，你说的是真的？”

　　“在您面前我能乱说？当时正好是早晨上班的时间，省财政厅的很多人都看到了……”林鸿飞立刻撞天的叫起屈来，“我想，既然井副厅长的儿子这么做那肯定也不是头一回了吧？领导们只要有心，稍稍调查一下不就都明白了？”

　　你这是暗示我没有调查就没有发言权？张怀东在哭笑不得之余，却是对林鸿飞的话再也没有了一丝的怀疑，因为林鸿飞说的没错，这种事情稍稍一调查就明白，林鸿飞这小子是个聪明人，就算是要撒谎，也断然没有撒这么幼稚低级的、一下子就会被人给戳破的谎言的道理。

　　“我知道了。”张怀东点点头，心里却很有些恼火：某些人，当真是越来越不像话了！

　　林鸿飞立刻闭嘴，既然张怀东说他已经知道了，那就意味着这件事要追查下去，破坏干部家庭的事情必须要一追到底，否则随便什么小家伙都出来乱折腾，大家还要不要做工作了？他知道，十有八九井贺祥那家伙要倒霉了……不过自己刚回来就连着折腾了两个政府部门，自己会不会被人骂做是扫把星？

　　悲催的林大老板，这已经是第二次怀疑这一点了。

　　“你给我说说那个白俄罗斯的那两个……嗯，明斯克汽车重工联合体和明斯克拖拉机重工联合体，具体是怎么回事？他们真的有这么大的价值？”林鸿飞在白俄罗斯呆了那么久，为了同这两家企业合作，闹出了这么大的动静，又是从美国倒腾粮食又是从美国银行里借钱的，在省里已经传疯了，说什么的都有，张怀东不好奇那是不可能的：那个明斯克拖拉机重工联合体和明斯克汽车重工联合体真的那么厉害，值得林鸿飞这小子为了这么一个工厂拼了命的往死里折腾？

　　“真的值，”一说起自己这段时间为之奔波忙碌的事情，林鸿飞的脸上再也不复之前那副吊儿郎当的表情，取而代之的是一脸的严肃，“这两家企业都是以生产整体式重型军用轮式越野运输车和重型军用越野运输平台、重型军用轮式拖车的世界顶级企业，最便宜的一辆车的价格也和一辆装甲车差不多，有的不仅比坦克贵，甚至比普通的飞机都贵，如果不是前苏联解体给了我们这么一个天大的机会，这两家企业我们根本连想都不要想，根本没有染指的机会。”

　　“不会吧？”张怀东很没有省长大人形象的长大了嘴巴：他无法想象，一辆车怎么可能比一架飞机还贵？

　　“真的，世界上能自己生产飞机的国家不下20个，但能够生产这种整体式重型军用轮式越野运输车的国家只有美国和前苏联两家，不仅咱们国家不能生产，连英国、法国和德国都不能生产，”见张怀东依旧是一脸的怀疑之色，林鸿飞干脆给他举了个例子，“这些车，有些就是前苏联陆基洲际导弹的运输发射车，这种洲际弹道导弹的运输发射车一辆车的价格就在1000万美元以上……前苏联没解体的时候，一辆车的价格大概是2000万卢布，那个时候的卢布兑美元的比例大概是1:1.8。”

　　那岂不是说这么一辆车就要3600万美元？！

　　价格永远是衡量一个东西实际价值的最好办法，之前对这件事并不上心、甚至某种程度上还觉得林鸿飞是在不务正业的张怀东，立刻坐直了身子，“嗯，这个合作，是需要高度重视，回头你写一份资料给我送过来……如果咱们能生产这种车，就是填补了国内空白对吧？”

　　“不但填补了国内空白，连外国人都要从咱们手里买，我们做过了市场调查，这种车每年的国际市场需求量大概在5000辆左右，美国人只能提供1000多辆，因为他们的东西卖得太贵，很多国家都买不起，哦，对了，这两年咱们省的煤矿企业不是从国外进口了几百辆30吨到40吨级别的别拉斯矿山车么，这个车就是白俄罗斯的明斯克汽车重工联合体生产的，一直到现在，这种大型矿山用车咱们都生产不出来。”林鸿飞想起一件事，跟着做了个补充。

　　“别拉斯啊？”林鸿飞一说这个，张怀东立刻就知道了，去年古齐省最大的那家煤矿企业一次性从白俄罗斯进口了100辆别拉斯矿山车，还请一位主持工业生产的副省长去给他们剪彩，这件事张怀东有印象。

　　既然这东西不但能使劲的赚外国人的美元，还能填补国内空白、看上去似乎还是国际先进水平的样子，原本觉得林鸿飞无不正业的张怀东顿时越发的上心了，他“嗯……”了一声，“小林同志，这个事情你要高度重视起来，当做和开发区建设同等重要的事情来抓……省政府这边也会重视起来，有什么需要省里配合的，你尽管开口！”


第九一八章 老子坚决不受委屈！

　　“主任，今天早晨那个……真是您的男朋友吗？”郎璇神神秘秘的凑到东方小玲的跟前低声问道，眼中闪烁的都是八卦的光芒。

　　今天早晨有个疑似东方主任男朋友的家伙冒了出来，据说气场十分强大，甫一出场就将大家眼里的金龟婿：井副厅长的儿子打倒在地，连井副厅长来了都不好使，不少人都亲眼看到了，为了撇清自己，井副厅长将自己的宝贝儿子一脚踢的跪在了地上向那个男人道歉……据说井副厅长请了个假，今天一天都没在厅里。

　　想想也是，被人削了这么大的面子，井副厅长哪里还能坐得住？

　　郎璇的家庭出身也不错，父母都是省委里的中层干部，当然，和东方小玲肯定是没得比的，但近水楼台先得月，事实证明，有个在省委里面当整层干部的父母，对于孩子来说是一笔丰厚的资源，就比如在东方小玲所在的科室里，只有郎璇一个人知道东方小玲是前省委党群书记东方正同志的女儿。

　　这种优势资源当然没有和别人共享的道理，在知道东方小玲要调到自己所在的科室里当科室主任之后，郎璇就去向老爹老娘请教，应该如何和东方书记的这个宝贝女儿打好关系？

　　这种手把手教导的条件，实在不是每一个混官场的人都有的。

　　“那是我未婚夫，”郎璇和东方小玲的关系不错，此刻郎璇问起，东方小玲也不着恼，只是白了她一眼，“早就给你说过，我已经订了婚的，你们偏偏不信。”

　　声音不大不小，刚刚保证科室里的每个人都能够听到。

　　“主任，那人真的是您的未婚夫啊？”听到东方小玲这话，科室里的其他八卦女们一个个的都惊叹起来。能在财政厅里混的，哪怕是没成家的小屁孩，又有几个没有点眼色的？虽然很多人并不清楚自己的这个主任是什么来头，但总归是来头很大就是了，否则怎么可能如此年纪轻轻就成了正科级的科室主任？

　　如此人物，大家不上杆子的巴结着才是没道理。更有大胆的满脸羡慕的向东方小玲问道，“主任，您的那个未婚夫是什么来头啊，怎么咱们井厅长都要怕他？”

　　“是啊是啊，主任，咱们什么时候能吃你们的喜糖？”

　　“他啊，”东方小林犹豫了一下，还是说了，以前是怕给林鸿飞带来麻烦，可现在，既然林鸿飞已经决定这么做了，东方小玲心里自然是欢喜的：哪个女孩不喜欢向别人炫耀自己的情郎？“他是咱们古齐省工业制造有限公司的林鸿飞。”

　　“……”

　　刚刚还略显喧闹的科室里面骤然陷入了诡异的寂静。

　　良久，还是郎璇抽了抽嘴角，“主任，您说的是古齐省工业制造有限公司的总经理林鸿飞？”

　　郎璇的问题代表了大家的心声，林鸿飞的大名咱们古齐省谁不知道啊，那是电视和报纸上响当当的名人，据说舜耕市刚刚成立的那个省级开发区就是在他的推动下成立的，他自己不但是古齐省工业制造有限公司的总经理，同时还是舜耕市开发区管委会的常务副主任……如果说井副厅长的儿子是金龟婿，那林鸿飞干脆直接就是一颗人形的移动钻石。

　　“嗯，”东方小玲点点头，半是解释半是炫耀的道，“我们从小就认识，从学前班之前一直到大学毕了业。”

　　主任的这个男朋友……科室里不少人的嘴角都在轻轻的抽动：来头未免也实在是太大了点。

　　他们终于有点理解井副厅长在大庭广众一脚踹的自己儿子给主任的男朋友下跪道歉了，面对这么一个猛人，井副厅长也不好使，听说主任的这个男朋友可是经常被咱们省的一把手和二把手亲自召见的呢。

　　“青梅竹马啊？”郎璇的语气里带着无比的羡慕，眼睛里冒着小星星，不停的摇晃着东方小玲的胳膊，看上去就像是在向自己的好朋友撒娇卖萌，“主任，那你可羡慕死我们了……什么时候让咱们的林大经理请客？”

　　当然，在做这个动作的时候，郎璇很清楚后面肯定有人在暗骂自己是马屁精……事实上也确实如此，只是我们都明白，这种暗骂十有八九是带着吃不着葡萄说葡萄酸的心理……但这个时候谁管那么多？

　　“今天吧，鸿飞说如果今晚大家不忙，他今天请大家一起吃顿饭，算是跟你们见个面。”

　　这个……会不会有些仓促？有些人微微有些犹豫，毕竟这种临时性的决定很让人被动的，万一今晚有安排的，这时间该怎么调整？

　　郎璇可不管这么多，她只知道自己竟然有机会和林鸿飞这种省领导面前的红人面对面的接触，这就足够了……其他的想法她当然没有，也不敢有，如果觉得自己现在的生活太幸福，想要体验一下苦逼的生活是什么滋味，那倒未尝不是不可以尝试一下，但很遗憾，郎璇暂时没觉得自己过够了眼下的这种幸福生活。

　　※※※

　　林鸿飞确实给自己的未婚妻撑足了场面，这一点，只要看看停在省财政厅大门口的那两辆加长车，再看看那些眼睛已经直了的东方小玲的同事们的表情就知道了。但这还没有完，如果仅仅是这样，怎么能够震慑得住那些敢打自己老婆主意的混蛋纨绔们？

　　林鸿飞站在车身的侧面，笑眯眯的对东方小玲道，“我的意思，咱们去京城吧，大家能玩的开心点，咱们也正好见见老丈人。”

　　“时间不够吧？”东方小玲白了林鸿飞一眼，道。东方小公主很清楚林鸿飞这家伙又打的什么主意：这家伙又打算炫耀了。

　　对啊，刚刚还在为林鸿飞的这个建议而心中暗自兴奋不已的财政厅的天之骄子们顿时不由得气沮：怎么把这个给忘记了？

　　“没关系，你忘记我们公司有私人飞机了？”林鸿飞依旧笑眯眯的，一副人蓄无害的乖乖宝宝模样，“航线我们已经审批好了，玩完了之后，今天晚上就把大家伙儿再送回来，要不明天早晨一个早回来也行。”

　　私人飞机？！

　　林鸿飞的话如同一枚大“伊万”，瞬间将所有人给震的七荤八素！

　　行了，林鸿飞很清楚，经过这一次之后，大概再也不会有人给东方小玲牵红线做红娘了，一个财大气粗的官场新星，足以让任何人对自己从心底里为之沮丧。

　　※※※

　　既然来了一回京城，东方小玲索性就和厅里请了两天的假，趁着这个难得机会和父母多相处一会儿。

　　东方小玲和母亲在厨房里忙活的时候，林鸿飞正在和自己的老丈人进行交流，“这次你在乌拉圭和白俄罗斯做的事情，上面有领导给了很高的评价，老爷子说，你小子还算是为国家做了点好事，没有在外面瞎折腾。”

　　“上面？”林鸿飞有些不敢相信，他很明白能够被自己的这个“老丈人”以上面来称呼的，也就那么些人了。

　　“嗯，”东方正点点头，对这个让自己脸上很光彩的女婿，东方正现在是越看越满意，“老爷子说，你小子还算是为国家做了点好事，没有在外面瞎折腾。”

　　“就只是这么说？没有进一步的指示？”能够得到王老爷子这么高的评价，让林鸿飞倍感意外，但更加让他感到意外的是，老爷子竟然只是评价了一番，你好歹给出点明确性的指示来啊，“比如军方对这批飞机很感兴趣，我应该怎么办？”

　　“老爷子说，这件事你看着办，你要是乐意给他们，你就给他们；你要是乐意自己留着，他就给你协调民航系统那边，一切都按照你自己的意思来，他保证就算你不打算给军方，他们也绝对不敢勉强你。老爷子说了，小雀长大了，总要给他一个自己飞的机会，不能只在自己的窝里扑棱两下翅膀。”说这番话的时候，东方正虽然很为自己的女婿感到高兴，可未尝不是没有点酸溜溜的感觉：当年老爷子可没有这么用心的培养过自己。

　　林鸿飞瞬间感到肩膀上的压力山大。

　　他当然能够听得出来老爷子对自己的培养之意，但问题是，这种政治方面的东西，他真的不想跟着掺合啊，自己开开心心的赚钱就好，肩膀上能够扛着一个行政级别就很让林鸿飞满足了，政治这种大染缸，他是真的不想跳进去，但现在看来，王老头似乎是在逼着自己跳进来？……有些气急败坏的林鸿飞林大老板，对王老也少了几分恭敬。

　　他有些郁闷的看着自己的老丈人，得到的是无比坚定的回答。

　　“好吧，”既然事情已经成了这个样子，林鸿飞索性就破罐子破摔……呃，这个比喻稍微有点不太妥当，林鸿飞现在非但不是破罐子，而且还是被无数人小心翼翼呵护的精致瓷器，“既然王老这么说，那我就胆大包天一回。”

　　胆大包天？犹豫了一下，东方正终于还是没忍住，“你打算怎么胆大包天？”

　　“伊尔-76这种大型运输机上面使用的大推力涡轮风扇发动机对于咱们国家研制自己的大推力涡轮风扇发动机应该很有帮助和借鉴意义吧？”林鸿飞不好说现在就可以为将来研制打飞机做技术储备的事情，就只好拿这些来说事，“还有，安-22运输机上面使用的那个涡轮螺旋桨发动机到现在也只有老毛子能够生产的出来，连老美都搞不定，都是平日里咱们拿着钱哭着喊着求着别人都不会卖给咱们的好东西，现在难得有这么好的机会，我费了这么大的力气帮国家弄回来了这些国家的国防建设急需的宝贵样本，国家不可能亏待了我这个有功之臣吧？”

　　你？有功之臣？

　　看着眼前这个一副奸商嘴脸的女婿，东方正实在是没有办法将他同电视上那些大义凛然、舍小家顾大家、几十年如一日的啃干馒头和咸菜的有功之臣联系在一起，哪怕这家伙是自己的女婿，东方正都有吐他一脸的冲动：你这都是有功之臣，可你小子想过没有，那些有功之臣是不是愿意和你这样的混蛋为伍？

　　但是不管心里多么不愿意承认，东方正也必须要承认一点，那就是这些东西的确是国家急需的，对于国家的国防建设有着无法估量的意义。虽然限于经济条件，国家现在不可能对国防建设投入太多的资金，但以他所在的高度，已经知道在有些重大的国防项目上，国家已经开始做了前期的准备工作……东方书记咧咧嘴，“老爷子说了，不管你怎么折腾，他都不会让你受了委屈。”

　　“那就让别人受委屈吧。”林鸿飞当真是一点都不客气，“我看国防科工委的某个副主任和某个副部长不爽很久了。”

　　※※※

　　林鸿飞确实是不爽，但朱启成和丁科学更加不爽，他们瞪大了眼睛，望着眼前的林鸿飞，就像是在看着一头穿越时空出现在自己眼前的恐龙：这种没脑子的奇葩明明应该已经消失很久了啊，怎么还有幸存的？

　　“条件就是这样的，”一旦下定了决心，林鸿飞忽然间发现，朱启成这个军委军品贸易办公室的副主任和丁科学这个国防科工委军兵种装备部副部长其实不过也就是那么回事，懒洋洋的道，“现在已经有很多国家对我们手中的东西表示很感兴趣，国内的民航系统也对能够迅速改善民航系统运力的飞机有些想法，如果军方不能够快点做决定，那就不好意思了……真的不好意思，你们应该已经知道了，这笔钱我们是从花旗银行借的高息贷款，我们的资金压力很大，嗯，白俄罗斯那边有些事情还要我过去处理，希望咱们这边能够快点。”

　　尼玛！什么时候无息贷款都变成了高息贷款了？朱启成和丁科学想要骂娘，但已经听到了风声的他们，现在只有忍气吞声，“好，我们会尽快做出决定的。”


第九一九章 变卦

　　林鸿飞狗咬屁股一般的狼狈窜回白俄罗斯，还真是有急事：事先商量好的立陶宛变卦了。

　　“到底是怎么个情况？”为了防止泄密，给自己的电话里也是语焉不详，林鸿飞下了飞机，立刻就向在这里继续和白俄罗斯人谈判的袁志伦问道，“白俄罗斯方面不是和立陶宛沟通的很顺利吗，不是说和波兰、拉脱维亚也商量的很和气？”

　　“别提了，”袁志伦苦笑了一声，委婉的道，“林总，白俄罗斯的日子不好过，整天里都有人在饿死，可立陶宛、拉脱维亚这几个国家的日子也不比白俄罗斯人好过到哪里去，大家全都是五十步笑百步罢了。”

　　林鸿飞愣了一下，随即重重的拍了拍脑袋：怎么连“覆巢之下无完卵”这么简单的道理都给忘记了？前苏联解体了，前苏联时期都没有解决的粮食问题，这些分开了的加盟共和国自己能解决吗？以前是没办法，现在看到大批能救命的粮食从自己的眼皮子底下经过他们立刻变身疯狗才怪！

　　“立陶宛方面提出了什么要求？”林鸿飞顿了顿，又问道，“白俄罗斯方面给出了什么样的解决方案？”

　　“立陶宛的要求倒是很简单，也不过分，他们要求以粮食来抵消运费，就是要的运费稍微高一点，至于白俄罗斯方面，您觉得焦头烂额的他们能有什么解决方案吗？”说到白俄罗斯的时候，袁志伦咧咧嘴，一张挺帅气的脸上全都是不屑。

　　立陶宛的趁火打劫，想想还真在意料之中，哪怕这么做很不规矩，可政客们为了填饱自己的选民们的肚子来换取他们手中的选票，道德不道德的……现在也管不了那么许多了，但白俄罗斯部长会议竟然没有拿出个对策来，这委实是有些出乎林鸿飞的意料：这些混球，难道不在乎他们选民手中的选票了？

　　揉了揉额头，林鸿飞抬头看了看袁志伦，“那么，让我回来是谁的意思？”

　　“白俄罗斯最高苏维埃权利委员会主席舒什克维奇，他希望您能协助白俄罗斯解决这个问题……其实就是想要把这件事推给您，让您来帮白俄罗斯搞定这件事。”袁志伦的脸上闪过一丝的讥诮。

　　“我说他们怎么这么大方！”林鸿飞咧咧嘴，“有没有问咱们要钱？”

　　刚刚在白俄罗斯国宾馆里见到袁志伦的时候，他还有些诧异，但现在，他终于明白白俄罗斯人的意思了：既然想要让中国人出力气，那总要给人家一点好处。

　　“没有，”袁志伦说了个不太冷的冷笑话，“只要咱们的同志愿意，我看他们还愿意提供白俄罗斯姑娘给咱们暖床……我看这里的姑娘们倒是挺乐意给咱们暖床的。”

　　“这样，你安排我和舒什克维奇、米亚斯尼科维奇和卢卡申科这三个人先后见一面，我需要先了解一些情况，另外帮我联系立陶宛政府，有可能我这几天会去立陶宛一趟。”林鸿飞沉默了片刻，吩咐道，“有些情况，总要亲自掌握第一手的资料才能做出正确的判断。”

　　袁志伦自无异议，从他的角度来讲，他自然也是明白林总的做法是最妥当的。

　　※※※

　　袁志伦稍稍有点儿失望，因为还没等他向白俄罗斯最高苏维埃权利委员会主席舒什克维奇提出见面的请求，舒什克维奇办公室就打过来了电话，表示舒什克维奇主席希望能够同林鸿飞先生见一面，就某些双方共同关心的问题进行交流。

　　紧随其后，米亚斯尼科维奇和卢卡申科的办公室也先后打过了电话来，希望今晚能够和林鸿飞共进晚餐。

　　这还真看得起老子啊。林鸿飞叹了口气：白俄罗斯最高苏维埃权利委员会主席、白俄罗斯未来的总理、白俄罗斯未来的总统全都扎堆给自己打电话，排着队的请哥们吃饭……不过谁能给哥们解释一下为什么老子一点惶恐的感觉都木有？

　　※※※

　　打量着眼前的这个憔悴、浑身上下充满了浓郁学者味道的舒什克维奇，林鸿飞心里微微叹了口气：这个一身学者气质的老头儿就是白俄罗斯最高苏维埃权利委员会的主席？

　　古齐省工业制造有限公司战略部的工作卓有成效，现在的林鸿飞就知道舒什克维奇的脑袋上有很多头衔：政治家、著名学者、著名科学家、著名核物理学家、白俄罗斯科学院通讯院士、物理学博士、教授……

　　但是在林鸿飞看来，除了政治家这一条不合格之外，其他的诸多头衔，这家伙都当得起，这么一个最不应该成为白俄罗斯最高权力掌权者的人，为什么偏偏就成了现在白俄罗斯的最高权利掌控者？林鸿飞有些想不明白。

　　不过这没关系，因为他接下来就已经没有时间去想了，舒什克维奇望着林鸿飞的目光充满了急切和期待，“林先生，感谢您能够在百忙之中抽身来处理这件事。”

　　“应该的，这是我们义不容辞的责任，”林鸿飞没有太多心情和舒什克维奇寒暄，简单的寒暄了两句之后，立刻问道，“舒什克维奇先生，时间紧迫，我们抛开那些该死的程序直接面对问题吧……对这件事，我想要知道，白俄罗斯官方是什么态度？白俄罗斯最高苏维埃权利委员会是什么态度？请您认真的回答我的问题，这直接关系到我们公司在这件事上面的对策。”

　　舒什克维奇的眼神却闪烁了一下，对林鸿飞的问题明显的有避而不谈的意思，只说道，“林先生，我们白俄罗斯和立陶宛同为前苏联的加盟共和国，在地缘上，我们两国有紧挨着的国境线，现在国内面临的情况也大致相同，都有巨大的粮食压力……”

　　尼玛！林鸿飞顿时就懵了：这是一个身为国家核心领导人应该说出来的话吗？你丫的屁股到底是坐在哪一边的啊？

　　一个极其不可能的，在之前林鸿飞根本想都没想过的想法从林鸿飞的心底里冒了出来：这次的事情，不会是白俄罗斯联合立陶宛一起搞出来的吧？

　　如果真的是这样，那乐子可就大了。

　　可是这个想法刚从林鸿飞的脑袋里冒出来，就迅速如同燎原的野火一般蔓延了开来：同为前苏联的加盟共和国、一衣带水的友好邻邦、都在遭受着同样的倒霉事儿、和他们之间的算起来，自己似乎只能算是一个外人……

　　“我是一个商人，不是救世主，”林鸿飞不管白俄罗斯和立陶宛之间是不是有什么秘密协议，他只知道，自己和白俄罗斯人之间是有协议在手的，自己负责搞定粮食，白俄罗斯人负责搞定靠海之后的运输，只要有这一条在手，林鸿飞就有恃无恐，“如果白俄罗斯愿意向立陶宛政府以粮食来支付运输和过境费用，只要是从贵国和我的粮食交易当中扣除，我没有什么意见，对我来说都是一样的。”

　　舒什克维奇无论如何也没有想到林鸿飞会这么说，他愣了一下，才断然道，“那是不可能的，这是我们的救命粮食……”

　　“那我就没办法了，”林鸿飞两手一摊，“这超出了我们合同当中规定的范围，如果白俄罗斯方面继续坚持，我会以违反合同这一点拒绝履行合同，这一点，我认为先生您应该和立陶宛方面继续沟通……”

　　林鸿飞说到这里，已经站了起来，虽然舒什克维奇还是白俄罗斯最高苏维埃权利委员会的主席，但现在，林鸿飞认为，如果自己不打算给他面子，情况似乎也糟糕不到哪里去，“先生，很抱歉，我必须立刻对这件事做一个详细的了解……另外，舒什克维奇先生，我需要提醒您的是，不管在什么时候，大公无私的GC主义精神从来都没有实现过，我同样不看好这一点能够在您的身上出现。”

　　※※※

　　“头儿，事情很麻烦？”望着一脸凝重、带着深深的疲惫回来的林鸿飞，袁志伦忙给林鸿飞倒了杯水，关切的问道。

　　“不是一般的麻烦，难道你没感觉到？变化太快了。”

　　“嗯，”袁志伦点点头，他确实是有这么一种强烈的感觉，这里面似乎有着浓浓的阴谋的味道，之前和立陶宛之间沟通的还十分顺畅的，怎么忽然之间立陶宛方面就变了卦，犹豫了一下，袁志伦向林鸿飞问道，“头儿，那我们是否还继续……”

　　“当然要继续，这桩交易对我们公司有多重要，相信你现在已经明白了，”林鸿飞站起身来，无比疲惫的打了个哈欠，“你去告诉白俄罗斯人，就说如果他们无法保证运输，我们或许会谋求其他方式的运输方式，由此造成的运输成本的增加，根据合同，都将由白俄罗斯方面承担……记得态度要强硬一点，主席曾经说过，一切反动派都是纸老虎。”

　　“好，”袁志伦点点头，“那您呢？”

　　“我要洗个澡好好睡一觉，”林鸿飞说着就往浴室走去，“累死我了，只有保证精力充沛才不会出现思维漏洞。”


第九二零章 我早就知道会有窃听了

　　事实证明，林鸿飞的那句“一切反动派都是纸老虎”的论断当真是精确无比，甚至第二天一大早，还没等林鸿飞找上门去，卢卡申科的秘书就带着人来林鸿飞下榻的地方拜访。

　　“林先生，这位是立陶宛驻我国大使安塔纳维切先生，他想要就一些问题和您解释一下，希望能够解开您的一些误会。”

　　“立陶宛驻白俄罗斯大使？”林鸿飞有些意外，他能够猜到自己在昨晚洗澡之前说的那番话一定会得到白俄罗斯乃至立陶宛方面的重视，但他绝对没有想到立陶宛竟然派出了自己的大使亲自上门来拜访自己。

　　“林先生，您好，我代表总统阿尔吉尔达斯·米科拉斯·布拉藻斯卡斯先生以及波·吉利斯外交部长向您问好，祝您身体健康，”立陶宛的这位大使很客气，主动上前来给林鸿飞鞠了一躬，客气的向林鸿飞问道，“林先生，我们可以进去谈吗？”

　　林鸿飞倒是不想让安塔纳维切进来，但既然他是由卢卡申科的秘书带进来的，如果不让他进来，那就是驳了卢卡申科的面子，但给卢卡申科面子又让林鸿飞不太舒服，他故意想了想，这才笑着点头，“当然，大使先生的到来是我的荣幸，伊万先生，安塔纳维切先生，请进。”

　　安塔纳维切笑着点点头算是向林鸿飞表示感谢，但心里却没有一点松口气的想法：刚才这个故意停顿的动作，已经将林鸿飞的态度表示的再明显不过了，自己，立陶宛驻白俄罗斯大使，并不是一位受欢迎的人。

　　※※※

　　“林先生，这次我过来，主要是就我们双方共同关心的粮食运输问题……”刚刚坐定，寒暄了两句，安塔纳维切就迫不及待的对林鸿飞说道。

　　“大使先生，可能您误会了，”林鸿飞抬起手来打断了安塔纳维切的话，笑着道，“按照我们公司与白俄罗斯政府之前的协议，我们公司负责从国际市场上采购粮食，运送到波兰、立陶宛、拉脱维亚或者乌克兰等任何一个与白俄罗斯接壤的国家的指定港口，陆路运输的选择权我们交给了白俄罗斯部长会议，所以您和我谈的这个问题，并不在我的权限之内，所以……很抱歉。”

　　虽然林鸿飞的语气很温和，但态度却是极为的强硬，伊万皱了皱眉头，他已经明白了，林鸿飞是在用这种态度向白俄罗斯和立陶宛政府表示自己的不满甚至是愤怒……见鬼！这个该死的中国人怎么和自己了解的那些中国人不一样？

　　哪怕安塔纳维切平日里再能说会道，这一刻也没话说了：人家林鸿飞已经表明了自己没有这个权限，自己若是还赖在这里不走，那岂不是故意无理取闹？他轻咳了一声，将目光看向伊万。

　　“咳咳……林先生，是这么回事，作为和立陶宛一衣带水的友好国家，我们对立陶宛面临的情况深表同情，卢卡申科先生十分希望您能够在这个时候向立陶宛政府伸出您的援助之手。”伊万轻咳了两声，道。

　　他这番话，无疑已经等于变相的承认了这处闹剧其实是立陶宛白俄罗斯政府联手搞的一出“闹剧”。

　　“伊万先生，既然白俄罗斯最高苏维埃权利委员会主席舒什克维奇先生已经在他当政的那一天亲自宣布‘白俄罗斯对内实行自由市场经济和私有制政策，对外奉行独立自主的外交路线’，那我希望白俄罗斯能够遵守自己的承诺，好嘛？”林鸿飞的表情堪称和颜悦色，但态度却是坚定无比，一点都没有退让的意思。

　　伊万的面子还是要给的，但这个面子给的……伊万觉得还不如直接抽自己两个耳光来得好。

　　既然林鸿飞已经表明了没有丝毫要跟他们谈的意思，伊万和安塔纳维切自然就只有灰溜溜的回去的份儿：情况和他们之前预料的截然不同，如何操作这件事，需要重新商量了。

　　“伊万先生，请您转告卢卡申科先生和米亚斯尼科维奇先生，就说我们会严格按照合同办事的，我们的运粮船现在已经驶出了港口进入了大西洋，希望在两天内就给我们一个准确的停泊港口，否则您知道的，因为贵方的失误而造成的损失，将由贵方承担。”

　　林鸿飞依旧是那副和煦的笑容，但却让伊万感觉自己心里隐隐的发寒：似乎，这笑容当中隐藏着一股冰冷的血腥味道。

　　※※※

　　“林总，您怎么知道他们会主动来拜访您的？”袁志伦的目光里充满了敬佩和无法理解。

　　“你知道当年的克格勃是以什么闻名世界情报界的？”

　　“什么？”袁志伦的目光里有些茫然，他有些跟不上自己老板的思维跳跃程度。

　　“窃听！”林鸿飞丢下两个字，施施然的走了……在自己住的这间房子里，如果没有十个八个的窃听器，林鸿飞都觉得白俄罗斯人对自己重视的程度太低了点。

　　当然没有人喜欢被别人窃听，但遗憾的是，林鸿飞是一名设计师，不是安全防务人员，他没有办法将这些窃听器从自己的房间里找出来，但换另外一个角度想想，通过这种方式来向白俄罗斯人释放一些平日里不适合放出的信号倒也不失为一个好办法。

　　“窃听？”袁志伦张了张嘴，他当然听说过这种事情，可在他的思维中，这种只会出现在谍战电影当中的情况与他的距离遥远的大概要以光年来计算，无论如何他都无法想象，就在自己居住的这个房间里竟然就有窃听器……听林总话里当中的意思，似乎数量还不少的样子？

　　带着恐怖和畏惧的目光在房间里飞快的扫了一圈，之前那些让自己感到心旷神怡的精美装饰忽然间变的无比刺眼：窃听这种事情，竟然会发生在自己身上？

　　“不用怀疑，说不定咱们房间里的花瓶当中就有窃听器，或许咱们现在正在说的这些话就已经被白俄罗斯的情报机构的录音设备给录下来了。”

　　相比于还无比“单纯”的袁志伦，林鸿飞就淡定的多了，后世的商业竞争无比激烈，早就了一个繁荣的行业：商业间谍，这种事情林鸿飞遇到过无数次，早就见怪不怪，不过看袁志伦那仿佛房间里进了鬼的模样，他想了想，“就算我们搬出去，他们一样瞅准机会可以将窃听器以及针孔摄像机放进我们的房间里，如果你不舒服，我们可以花一笔钱请专业的保全机构来给我们‘清场’。”

　　“这样也可以吗？”听到林鸿飞这话，袁志伦眼睛顿时一亮，他在美国留学的那段时间，是知道美国是允许保全机构这类性质的公司存在的，却没想到这些公司的工作能力这么厉害，连窃听器都能够检测的出来。

　　“当然可以，这些保全公司的‘清场’人员很多都是FBI、CIA以及克格勃的情报人员，干的就是这个工作……前苏联解体后，很多克格勃的情报人员都转行开始干这个了，据说直接导致这个行当的薪资水平相比之前降低了10%还要多。”

　　※※※

　　林鸿飞的这个笑话一都不好笑，最起码窃听接收器那边的白俄罗斯情报机构的监听人员脸色都是铁青！

　　“头儿，怎么办？”几个监听人员面面相觑。

　　他们也没有想到，一个普通民用产品公司的老板，居然能够这么有见识，而且能够如此沉着冷静的面对这种情况，并且早就有了对策：这种情况会不会有些逆天了？

　　“向上面汇报吧，”头儿脸上的表情也没好看到哪里去，咬着牙道，“让那些大人物们去头疼吧，跟我们没有关系，另外，制造机会让目标人物离开房间，将窃听器和监视器取出来。”

　　房间里的人齐齐点头：没错，如果真的让一群业余的家伙将房间里的窃听器和针孔摄像机给找了出来，那白俄罗斯的脸面可就丢光了。

　　※※※

　　“维克多先生，我需要和你们的政府领导人举行一次秘密会谈。”林鸿飞找到正在帮自己做前苏联封存运输机检测工作的乌克兰安东诺夫设计局的副总设计师维克多，单刀直入的对他说道，“只要你能帮我在两天内促成这件事，这一万美元就是你的。”

　　一万美元当真不是小数字了，哪怕对于安东诺夫设计局的副总设计师来说越是如此。

　　维克多咬了咬牙，“不管成与不成，我都要3000美元的定金。”

　　“成交，”林鸿飞点点头，看也不看的从自己手中的一叠美元当中抽出一部分来塞进维克多的手里，“维克多先生，希望你的动作快点。”

　　贪婪的一把抢过钱，维克多将钱揣进怀里，忽然压低了声音对林鸿飞道，“林，您还需要飞机吗？我向你保证，都是性能良好的好飞机。”

　　“前苏联在你们乌克兰也有封存飞机的地方？”林鸿飞顿时大奇。


第九二一章 粮食危机解决方案

　　据林鸿飞所知，虽然乌克兰有前苏联时期最重要的重型飞机制造商安东诺夫设计局和最重要的航空发动机制造商西契航空工业联合体，但从来没听说他们那里有前苏联的飞机封存基地，或者是自己根本不知道？

　　“不，是我们安东诺夫设计局自己的，”维克多连连摆手道，“我们安东诺夫设计局还有6架安-124运输机，这可是世界上最大的大家伙，您有没有兴趣？如果您喜欢，我们可以以最优惠的价格卖给您。”

　　“哦……”林鸿飞点点头：安-124啊？这可是世界上目前在役的载重量最大的重型运输机，不过这阵子对前苏联时期的各家运输机企业进行了一番恶补的林鸿飞多少知道一些安东诺夫设计局的情况，问道，“不是所有的安-124都交付给前苏联空军了吗，你们手中怎么会有？”

　　“是现在的俄罗斯空军，此外在苏联解体之前，我们还向伏尔加第聂伯航空公司以及波莱特航空公司总共提供了18架安-124运输机，他们总共订购了24架飞机，但是您知道的，苏联解体了，”维克多耸耸肩，一脸的无奈，“最后的6架安-124制造完成之后，我们原来的客户俄罗斯空军、伏尔加第聂伯航空公司和波莱特航空公司已经没有钱支付这6架飞机的费用了。”

　　靠！我说这家伙怎么这么热情的向我推销，敢情是如果这6架飞机卖不掉，钱就全砸在了他们自己手里……同所有的重工业一样，飞机这玩意儿也是由制造商垫资制造的，苏联虽然不像是西方社会那样可以申请分期支付，但也一直要等到飞机制造出来之后，使用方才会支付全款。

　　对于自苏联解体以来就没有从乌克兰政府手中拿到一分钱、穷的快要发疯、连林鸿飞的这点小活都眼红的不行的安东诺夫设计局来说，只要能够将这6架安-124运输机卖给林鸿飞内，可是一大笔钱！

　　“我很想要，但是我买不起，”林鸿飞两手一摊，“据说一架安-124运输机的造价就要超过1.5亿美元，这个价格比波音747都要贵。”

　　“但全货运型的波音747-200F一次最多只能载货90吨，我们的安-124一次就可以运载150吨货物，一次运载的货物数量比波音747多67%，使用成本却比波音747还要低一些，”看林鸿飞拒绝的态度并不是难么坚决，原本只是试探着向林鸿飞问了这么一句的维克多顿时来了精神，“林，相信我，只要您将这6架飞机买到手里，哪怕是向外出租，您一年都能最少赚到几千万，美元。”

　　“那你们安东诺夫设计局为什么不自己向外出租？”林鸿飞反问道，在林鸿飞的印象合纵，貌似后世就有一家叫做安东诺夫航空的公司在向外出租安-124运输机，据说一年不少赚钱，“既然你们认为我租出去一年可以赚到不少钱，那你们租出去不是同样保证每年数千万美元的净利润？那样可是比直接卖给我合算的多了。最重要的是……”

　　林鸿飞两手一摊，“我没有这么一笔钱，你要清楚，我的古齐省工业制造有限公司才发展起来不到两年的时间，而且我的公司在南美有一个很大的工程要做，手里根本不可能拿出这么大的一笔钱来。”

　　维克多当然知道林鸿飞拿不出这么多钱来，但任何一家企业想要对外销售自己的产品，对自己的目标客户进行一番调查那是必须要做的基本功课，虽然安东诺夫设计局是计划经济时代走过来的，但这两年的风吹雨打，傻子也知道自己应该做些什么，他咧着嘴，笑的很灿烂，“林先生，没关系，我知道您和花旗银行的关系很好，您可以向花旗银行去贷款……如果您愿意一次性将这六架飞机买下来，我们安东诺夫设计局愿意以总价7.2亿美元的价格卖给您。”

　　对安东诺夫设计局为什么不自己将这六架飞机租出去赚钱，维克多却是避而不谈。

　　6架飞机7.2亿美元，一架约合1.2亿美元？这个价格当真是跳楼价了，但林鸿飞摸摸下巴，笑了，“维克多先生，这是7.2亿美元，不是7200卢布，我们公司也没有做航空运输企业的打算，我们公司同花旗银行的关系也没有好到动辄可以申请7.2亿美元贷款的程度，同时我还认为一架安-124的价格不值1.2亿美元，所以……真是太抱歉了。”

　　“那真是……太遗憾了。”维克多一脸失望的摇摇头，心里却没怎么太失望，他能看得出来，林鸿飞似乎对自己的建议并不是那么……抵触？

　　想想也是，谁会拒绝这种机会呢？可是一想到这两年来自己一直在不停的向西方各大航空公司推销这6架飞机的经历，维克多的脸上瞬间布满了阴霾：难道安东诺夫设计局最成功的杰作，就真的要摆放在停机坪上，在风吹雨打中破落吗？就像是那个刚刚倒下的红色帝国一样？

　　他不甘心。

　　※※※

　　维克多的效率当真是不错，在10000美元的驱动下，竟然真的很快帮林鸿飞安排好了一个同乌克兰内政部长马克列维奇的非正式的见面机会。

　　当然，毫无疑问，这个见面是一次非官方性质的私下会晤，除了必要的几个人知道之外，不会有任何的其他人知道……或许白俄罗斯人会知道，但这个时候谁还管他们？

　　只是让刚刚下飞机的林鸿飞感到惊讶的是，他竟然在机场看到了一个熟人：胖子的女朋友阿芙罗拉，她站在一辆奔驰W140的后面，戴着一副能盖住半张脸的硕大太阳镜，嘴角上带着一副笑意的望着自己。

　　“阿芙？”林鸿飞有些惊讶，“胖子那家伙要过来吗？”

　　“不，是安让我过来接你，”阿芙罗拉操着她那比去年看到她的时候明显流利了不少的普通话对林鸿飞说道，“安知道你要来乌克兰做些事情，正好这段时间我在乌克兰处理一些生意，认识了不少乌克兰政府里面的人，相信会对你有些帮助。”

　　“阿芙，谢谢你。”胖子这家伙有心了，林鸿飞心头暗暗感激，阿芙罗拉虽然说的简单，可看她这幅颇有为自己的人脉感到自傲的架势，显然不止是她说的认识几个人那么简单。有这么一个熟悉乌克兰情况的地头蛇给自己提供帮助，无疑可以最大程度的减少麻烦……现在这个时候，林鸿飞最怕的就是突然冒出来的麻烦了。

　　“不用客气，您是安最好的兄弟，就是我的亲人，你们在我们家庭最困难的时候向我们提供了帮助，我和我母亲永远都会记得这一点，”说到往事，阿芙罗拉有些感慨，她擦了擦鼻子，忽然展颜一笑，“对了，林，我要告诉你一个好消息。”

　　“什么？”

　　“西契航空发动机科研生产联合体答应你的条件了，你只要愿意拿出100万美元来，您之前的那些条件就会全都答应你，包括您想要的那些资料、专利以及那些工人、专家和生产设备、检测设备等等，全都可以打包带走，当然，运费要你自己出。”

　　100万美元……林鸿飞登时无语，“我记得当初我们给他们150万美元他们还不乐意的。”

　　“是啊，那个时候的西契航空发动机科研生产联合体还没有现在那么困难，小型涡轮风扇发动机以及小型涡轮螺旋桨发动机对他们来说是个鸡肋，之前不卖是他们认为可以卖一个好价钱，但既然现在已经卖不上好价钱，就只好便宜处理了……不但能够白赚到100万美元，还可以节省很大一笔人员的工资开支。”

　　“那就给他们100万美元，”既然进步机器制造局都这么痛快了——西契航空发动机科研生产联合体还有另外一个名字：大名鼎鼎的扎波罗什进步机器制造局，亦或者叫洛塔列夫设计局——林鸿飞也同样痛快，“另外你问问他们的科研人员愿不愿意卖些给我们？如果不卖，租一些给我们也可以。”

　　“科研人员也可以租吗？”这次，轮到阿芙罗拉瞪大眼睛了：林鸿飞的思维太过跳跃，让她一时间有些接受不了。

　　“当然可以租啊，这些人还是进步机器制造局的人，我们只是请他们帮我们做些工作，等我们的工作做完之后，他们还要回到自己的工作单位的，只不过在我们这里工作的这段时间，所有的开支由我们来支付。”林鸿飞一脸理所当然的模样。

　　阿芙罗拉愣了一下，随之开始深深的同情起进步机器制造局来，她敢肯定现在正被钱愁的恨不得满世界磕头找钱的进步机器制造局一定无法拒绝这个诱惑，毕竟林鸿飞做的没有那么赤裸裸；但她更加敢肯定，那些到了林鸿飞手下工作的人，大概也没有几个人能够拒绝的了林鸿飞的诱惑，阿芙罗拉可是听说过，自己未婚夫的这位铁哥们，对于自己手下的那些科研人员，可是向来都大方的很的。

　　※※※

　　眼前这个年轻人就是维克多向自己推荐的、那家来自中国的、总资产已经有几十亿美元的企业的老板？和所有第一次见到林鸿飞的人一样，马克列维奇也有些无法将林鸿飞的年龄与他所取得的成绩联系在一起……这个家伙实在是太年轻了。

　　“部长阁下，很高兴今天能够有机会认识您，”林鸿飞对于这种目光早已经习以为常，他打开自己随身携带的手包，将一张薄薄的纸片放在桌子上推了过去，“一点小礼物，按照我们中国人的说法，这个是一点小小的见面礼，希望您能够喜欢。”

　　哦？马克列维奇的目光落在这张薄薄的纸片上的那一组数字上，顿时裂开嘴：没有几个人会不喜欢美元的，尤其是一张价值10万美元的小纸片。

　　作为乌克兰最混乱的一段时间，官员们若是不贪污受贿简直就是天大的奇闻，每一个官员都将收取贿赂当做再正常不过的“工作”，马克列维奇这位乌克兰的内政部长自然也不会例外，看清楚了纸片上的数字之后，马克列维奇的笑容明显的灿烂了很多，“好说，林先生，我们乌克兰和你们中国一直以来都是友好国家，对于你们，我们一直怀着深深的好感，能够为你提供一些帮助是我们应该做的事情。”

　　既然开胃小菜都这么分量十足，马克列维奇对于接下来林鸿飞即将要端上来的“正菜”越发的期待了：若是能够一次性的捞足美元，哪怕失去了内政部长的位子也没有什么，正好可以去充满了自由和民主的空气的美国做一位逍遥快活的富家翁。

　　既然这位内政部长阁下如此迫不及待的想要帮自己做事，林鸿飞自然找不到客气的理由，他单刀直入的道，“部长先生，不瞒您说，我是代表我的公司来同乌克兰合作的……战略性合作。”

　　什么战略性合作，还不是同那些该死的……哦，不，是自由民主的西方国家在俄罗斯做的事情一样？马克列维奇对林鸿飞的话嗤之以鼻，但看在散发着诱人香味的美元的份上，他连连点头，“当然，我们欢迎任何投资商来乌克兰投资。”

　　林鸿飞也不跟他太多的废话，“部长先生，相信您大概应该听到了我们公司与白俄罗斯部长会议洽谈合作的事情，因为某些不可控的原因，我们认为同白俄罗斯合作的风险有些不可控……这是我们同白俄罗斯初步拟定的合作协议以及粮食解决方案，不知道乌克兰有没有兴趣？”

　　粮食解决方案？他们可以搞到大量的粮食？！马克列维奇的眼睛瞬间瞪圆了！

　　乌克兰同样面临着严重的粮食危机，与白俄罗斯相比，只强不弱！


第九二二章 没有了信仰的悲哀

　　马克列维奇的惊讶只持续了不到10分钟，当他一目十行的看完林鸿飞与白俄罗斯部长会议初步拟定的那份粮食换飞机的框架协议之后，整个人的心里就被无边的幸福给填满了：上帝啊，这真是在瞌睡的时候送过来的一个枕头！

　　乌克兰有飞机吗？当然有！和白俄罗斯相比，乌克兰不仅有前苏联时期最著名的重型运输机以及民航客机的设计与生产企业：安东诺夫设计局，同时还有前苏联时期最好的重型无加力涡轮风扇发动机、涡轮喷气式发动机、涡轮螺旋桨发动机、涡轮轴发动机以及桨扇发动机设计与生产企业：前苏联扎波罗什进步机器制造局。

　　跟白俄罗斯相比，乌克兰有着天然的优势，不过是飞机而已，和白俄罗斯一样，现在乌克兰的飞机同样因为经费极度短缺的原因不得不常年在地上趴窝，与其任凭这些飞机在那里朽烂，还不如直接拿来换粮食。

　　他用任何人被天上掉下来的超大馅饼砸中脑袋时都会出现的不敢置信的兴奋语气，颤抖的向林鸿飞问道，“林先生，您的意思是，您要以这份合作协议为蓝本，同乌克兰进行以粮食换飞机的合作？”

　　“我们尊重乌克兰方面的意思。”林鸿飞笑的很开心，顺势提出了自己的要求，“部长先生，我们公司与贵国的西契发动机科研生产联合体已经达成了合作协议，希望贵国政府能够尽快通过这次合作的审核。”

　　“没有问题，我会督促总统先生尽快通过的。”马克列维奇脑袋点的如同拨浪鼓：林鸿飞与扎波罗什进步机器制造局的合作协议他已经知道了，小型涡轮风扇发动机以及小型涡轮螺旋桨发动机而已，这算不得什么，都是在小型飞机上才会用到的东西，根本不会对任何国家的国防产生威胁，卖掉了也就卖掉了，同那玩意儿相比，还是粮食更加重要。

　　※※※

　　林鸿飞去乌克兰了，这并不是秘密，白俄罗斯方面也没太当一回事，但当白俄罗斯那边传来了消息，表示有确凿的证据证明林鸿飞似乎已经对白俄罗斯部长会议的出尔反尔表现出了极大的不耐烦，转而谋求同乌克兰进行粮食换飞机的合作之后，白俄罗斯高层上下顿时慌了。

　　集体失声！

　　哪怕是之前对白俄罗斯部长会议以及白俄罗斯最高苏维埃权利委员会做的那个决定最悲观的人，也没有想到林鸿飞做的如此决绝、如此不留丝毫的情面，一见到事情不可为，立刻就抽身而去……尼玛！这不科学啊，中国人不是都喜欢磨磨唧唧的么？尤其在他们有求于人的时候。

　　当然，大家都明白，现在并不是追究这件事是否科学的时候，重点在于，如何才能让林鸿飞重新将粮食运回来？

　　舒什克维奇看了会议室里的众人一眼，最高苏维埃人民代表卢卡申科正在低着头看着自己面前的资料，紧皱着的眉头似乎是正在为眼前的这件事深感焦虑，但嘴角那一丝不知道应不应该被称为笑容的笑容还是出卖了他的内心；科洛杰耶夫一脸的严肃，作为最高苏维埃办公厅主任，他是真的为这件事感到焦虑；弗拉基米尔在不停的喝咖啡，似乎是在用这种方式提醒自己的大脑要保持清醒，可怜的部长会议主席，这段时间在米亚斯尼科维奇的步步紧逼下几乎要疯掉了……

　　真是一幅众生相。

　　“大家都说一说吧，怎么才能说服林鸿飞那个混蛋将粮食运过来？”舒什克维奇敲了敲桌子，声音中不可避免的带着焦虑……可恨的是早在刚刚和林鸿飞签订了合同之后，白俄罗斯就以最高苏维埃权利委员会的名义将这件事大张旗鼓的宣传了下去，无数人都在等着这价值1亿美元的粮食救命，否则也不终于让自己等人如此被动。

　　目光在人群中扫视了一圈，最终落到了最高苏维埃办公厅主任科洛杰耶夫的身上，“科洛杰耶夫先生，你有什么看法？”

　　我能有什么看法？如果不是某些人自作聪明的想要乱搞，根本就不会发生这种情况，他苦笑了一声，“我个人认为，当务之急是要迅速与林先生就这件事达成一致，让他同意将这批粮食送到我们白俄罗斯来……有时候为了民众的幸福，我们别无选择。”

　　这话说的含蓄无比，可在场的哪一个不是人精，怎么可能听不懂科洛杰耶夫的意思？无非就是向林鸿飞低头罢了，只不过是找了个冠冕堂皇的借口而已。

　　“我们难道没有其他办法了吗？”舒什克维奇有些不甘心，垂下脑袋低声咒骂了一句：“真他妈的见鬼！”

　　“粮食还在大西洋上呢，”科洛杰耶夫苦笑了一声，“只要他的一个电话，运粮船就会立刻赶往他制定的地方，可以是立陶宛、可以是波兰或者拉脱维亚，自然也可以是乌克兰……乌克兰的那些穷鬼面临的粮食问题可一点都不比我们好，我想，我们必须考虑需要额外付出些什么代价才能够让林鸿飞那个混蛋同意我们的要求。”

　　科洛杰耶夫的这话一出口，再也没有人说话了，对于乌克兰国内的粮食危机，他们了解的同样很清楚，乌克兰虽然在苏联时代就号称是红色帝国的粮仓，但这个粮仓就从来没有发挥过太大的作用，乌克兰人一样要饿肚子，在别的事情上，大家看在彼此同为前苏联加盟共和国的面子上，大概还可以谦让一下，但惟独粮食这个东西，那是绝对让不得的……大家能否坐在这个位子上，可全靠选民们手中的选票呢，那些老百姓手中的选票，又直接同林鸿飞手中的粮食相关。

　　这个时候，一众政治精英们忽然觉得，民主和自由似乎也没有那么好。

　　没错，粮食还在林鸿飞的手里呢。

　　科洛杰耶夫的话提醒了在场貌似昏昏欲睡的政治精英们，也总算是将这次会议的主题扯了回来：既然向林鸿飞的低头已经变得不可避免，那白俄罗斯应该为此额外付出些什么代价？

　　真他妈的见鬼！

　　※※※

　　为了能够得到林鸿飞手中的粮食，乌克兰方面对于古齐省工业制造有限公司同扎波罗什进步机器制造局之间的合作非但没有设置任何障碍，反而为了推动双方的合作，主动的积极促成双方的合作，扎波罗什进步机器制造局对这次的合作同样十分重视，当林鸿飞在内政部长马克列维奇的陪同下抵达扎波罗什进步机器制造局的时候，赫然发现扎波罗什进步机器制造局大门口前面的公路已经被封闭了。

　　林鸿飞总算是明白了为什么马克列维奇强烈建议自己直接驾驶飞机到扎波罗什进步机器制造局来，敢情是有足够长度降落“跑道”！

　　但是显然，这种摆谱是有效果的，当看到自己未来的合作伙伴是一个拥有豪华喷气式私人飞机的大老板的时候，之前心中还有些忐忑的扎波罗什进步机器制造局的小型涡轮螺旋桨发动机和小型涡轮风扇发动机的工程师以及技师们都放心了：这是一个有钱的老板。

　　在没有什么比私人飞机更加能够彰显一位老板的实力了，扎波罗什进步机器制造局的人都不是笨蛋，他们很清楚，养这么一个家伙，哪怕一年只飞100个小时，这其中需要花费的金钱也让自己连想都不敢想。

　　和扎波罗什进步机器制造局总设计师德米特里握手之后，林鸿飞对自己未来的职工们只说了一句话，就让他们所有人都兴奋的一张脸通红，“我希望未来我的飞机上能够使用你们设计和制造的发动机，我希望我的公司在将来会成为国际上顶级的私人飞机以及公务飞机的有力竞争者之一，等你们能够为我的飞机提供配套发动机之后，我将会在第一时间为我的飞机换发……当然，对于你们来说，我知道你们最想听到的就是一句话，现在我就可以告诉你们：伙计们，你们每个月最少都可以拿到1000美元，正常情况下可以拿到2000美元。”

　　2000美元当真是不少了，尤其在这个他们每个月只能够领到不到100美元薪水的时候，而且，作为小型喷气式发动机的研发人员，他们很清楚自己与那些大型发动机的研发人员不能比。

　　不止是这些人，连那些不参与到这次合作当中来的设计师以及工程师们都羡慕的两只眼珠子发红：这可是2000美元啊！

　　马克列维奇顿时大为头疼：林鸿飞这个混蛋，一下子将了自己军！

　　果然，下一刻，让马克列维奇最不希望看到的情况出现了，现场短暂的平静之后，忽然有人高声向林鸿飞问道，“林先生，我是研究对转桨扇的，我可以加入到您的公司吗？”

　　研究螺旋桨的？林鸿飞不知道什么玩意儿是对转桨扇，想当然的认为这玩意儿就是螺旋桨，大概和图-95上面使用的那个对转螺旋桨差不多？

　　这是好东西，研究这东西的人也是自己需要的人才，林鸿飞笑眯眯的点头，“当然，我当然欢迎……但这取决于德米特里先生的意思。”

　　“当然没有问题，”德米特里知道这个家伙，是个疯狂的桨扇发动机的信奉者，认为桨扇必将取代螺旋桨成为新一代的飞机驱动设备，但桨扇要解决的难题实在是太多了，可以预期的是，在10年之内，进步机器制造局都没有这个实力来研制这个东西，与其放在自己手里浪费，还不如做个顺水人情，“阿尔布佐夫，希望你能够在新的公司过的开心。”

　　德米特里这话一出口，顿时就了不得了，无数早就眼红的家伙顿时跳起脚来，“林先生，我是搞涡轮螺旋桨发动机的……”

　　“我是搞涡轮喷气式发动机的……”

　　※※※

　　瞬间，刚才还一脸笑容的德米特里以及马克列维奇脸上冒汗了：虽然设计局的几位技术大拿都还没有动静，但这些叫嚣着要跟林鸿飞走的家伙可全都是进步机器制造局未来的希望，如果他们走了，10年后进步机器制造局就要陷入青黄不接的尴尬境地，这……唯一值得庆幸的就是林鸿飞似乎对这些搞大型涡轮机的企业并不是很感兴趣，这位德米特里和马克列维奇心里总算是放松了一点。

　　可是就在这个时候，一个苍老的、带着犹豫不定和破釜沉舟的决心声音响了起来，“林先生，您对星形活塞式发动机感兴趣吗？”

　　星形活塞式发动机？！

　　现场陡然陷入了一种诡异的寂静当中。

　　这种诡异的寂静只持续了几秒钟，下一刻，仿佛是一个信号，一阵由几乎所有的人发出的哄然大笑直冲云霄：“哈哈哈……”

　　哪怕是傻子都能够听得出来，这笑声中充满了嘲弄和讽刺之意，但惟独林鸿飞没有笑，他的目光落在了这个声音的主人的身上，这是一个头发和胡须都花白的老头儿，穿着一身破旧油污的工作服，高大的身材此刻却如同背负着一座沉重的大山一般佝偻着，岁月在他那苍老的脸上刻下了无数道如同黄土高原一般的沟壑，让他的一张老脸显得越发的苍老了。

　　“他是谁？”望着这个一脸期待当中又隐隐隐藏着畏惧的望着自己的老头儿，林鸿飞皱了皱眉头，向德米特里问道，“看上去似乎很有来头的样子。”

　　“查普雷金先生确实很有来头，他曾经是前苏联时期苏联中央气体流体动力研究院的设计师之一，曾经在四十年代成功的参与了Ash82星形活塞式发动机的仿制工作，”见林鸿飞一脸的迷茫，意识到自己说这些是对牛弹琴的德米特里立刻纠正了自己话里的错误，“这款发动机后来被大量的使用到拉-7战斗机、米-4直升机上面，是一款在当时十分出色的星形活塞式风冷发动机，后来他陆续设计出了几款星形活塞式发动机。”


第九二三章 落魄的活塞式航空发动机大牛

　　“但是您知道的……”德米特里耸耸肩，“50年代之后是涡轮机的时代，但查普雷金先生似乎是为了星形活塞式发动机而生的，他在涡轮发动机领域丝毫没有展露出如同在星形活塞式发动机领域的光芒。”

　　下面的话不用德米特里来说，他也能明白了，靠着仿制Ash82发动机的功劳和荣誉，哪怕查普雷金在之后的几十年里一事无成，也可以凭借着这一点生活的衣食无忧，但当苏联解体之后，以往的功劳再也做不得数的时候，这家伙的生活就麻烦了……这么一位出身名门的大牛，流落到了进步机器制造局也就可以理解了：在确定这家伙没法再做出什么贡献之后，苏联政府就将他打发的远远的，给他找个地方养老。

　　怪不得呢，林鸿飞明白了，一个在活塞式发动机领域大放异彩的人，在涡轮机领域却近乎一事无成，也难怪这位成了这幅模样。

　　“林先生，如果您对查普雷金先生感兴趣，您随时都可以将他带走。”德米特里想要将查普雷金这个站着茅坑不拉屎的家伙赶走已经很久了，这家伙不干活不说，钱还不少拿，进步机器制造局养这么一个家伙还不如养一头猪有用。

　　看来这位查普雷金先生对自己的地位也很清楚，见林鸿飞只是与设计局的总设计师德米特里先生说话，并没有回答自己，眼中的希望光芒逐渐的弱了下来，整个人的精气神似乎都被抽走，如果不是林鸿飞还没有做出最后的“宣判”，还有最后的一丝希望，他几乎要被巨大的压力给压垮了。

　　林鸿飞笑了笑，却并没有立刻回答的德米特里的话，而是对查普雷金道，“查普雷金先生，我对您的过往深表钦佩，但如果您仅仅是在星形发动机领域有才能还不行，我需要您在V型发动机领域也能够奉献出自己的能力……”

　　不等林鸿飞把话说完，刚刚还反复被抽走了全身力气的查普雷金先生的眼睛陡然一亮，刚刚被抽走的力气仿佛立刻回到了他的身上，猛地上前一步，眼睛里满是热切，连连点头道，“没有问题，只要是汽油机，不管是星型结构还是V型结构，都没有问题！”

　　“这样？”林鸿飞乐了，好吧，既然是当年前苏联中央气体流体设计研究院的设计师和工程师，那想来手里是有两把刷子的，“那查普雷金先生，你懂不懂飞机设计？”

　　“没有问题！”查普雷金回答的斩钉截铁，可就在林鸿飞满心欢喜的以为自己捡到了一个人才的时候，这家伙却又小心翼翼的补充了一句，“但我只搞过小型飞机。”

　　“啧……”林鸿飞咧咧嘴，当然，他也没指望查普雷金之前搞过大型飞机，遂问道，“那安-2运输机呢？”

　　“当然，当年我曾经参与过安-2运输机的设计和研制工作，并且是主要的设计研发团队成员之一。”虽然不清楚这位有可能成为自己未来老板的年轻人为什么会问起这么一个老掉牙的问题，但既然老板问起，自己就有义务回答。

　　“你参与过安-2运输机的设计工作？”查普雷金的这个回答让林鸿飞多少喜出望外，对林鸿飞来说，安-12、安-124之类的运输机距离自己实在是太遥远了，反倒是安-2这种轻型飞机和自己的距离没有那么遥远，“那好，我问你，如果在安-2运输机的基础上做一些改动：双翼改为单翼，将头部发动机取消，改为悬挂在机翼下方的两台发动机，发动机可选用星形活塞式发动机或者涡轮螺旋桨发动机，机身基本保持不变，载重能力要保持不变或者略有增加，在采用星形活塞式发动机的情况下，生产成本最高不得增加10%，要完成这样的设计，查普雷金先生，你认为需要多少时间可以试飞？”

　　啧……听到林鸿飞的这个问题，在场的安东诺夫设计局的设计师们不停狂撇嘴：尼玛这不就是安-28么！说的难听点儿，安-28就是一个使用了安-2运输机的机身、将双翼改为上单翼、使用两台涡轮螺旋桨发动机的高度升级版安-2。

　　但查普雷金可管不了那么多，他只知道这是自己未来的老板对自己出的一道考试题，既然老板已经开始考察自己的能力，只要自己的回答能够让老板满意，自己就可以摆脱眼前这种困顿的生活。

　　查普雷金这家伙到底是有些真本事的，他略一思索，立刻给出了答案，“2年！在人手足够的情况下，最多只需要2年的时间！”

　　显然，有安-14和安-28这两个在安-2的基础上发展出来的机型可供查普雷金借鉴的情况下，这个工作时长被大大的缩短了。

　　但林鸿飞显然对这个数字很不满意，他皱了皱眉头，这两天自己看前苏联军工企业的相关资料的时候，貌似当年图波列夫大爷设计图-22喷气式轰炸机的时候，从开始设计到试飞只用了短短3年的时间，虽然图波列夫大爷是有名的“快枪手”，但人家从无到有的设计一款中型超音速轰炸机才需要2年的时间，你不过是在原有机型上修修改改，竟然也敢要两年的时间？！

　　林鸿飞才不管如图波列夫这样的鬼才多少年才出一个，作为老板，天生就肩负有压榨员工的使命，他竖起一根指头，“查普雷金先生，我最多给你半年时间，另外还有50万美元，你自己组建设计团队，我会向你提供最好的计算机辅助设计软件，半年后，我要看到成果，如果你认为自己可以完成这个任务，那么欢迎你的加盟。”

　　50万美元的费用当真是不多，但考虑到苏联的科研体系向来有少花钱多办事的传统，这个数字似乎也是可以接受的……对于连续两年没有得到国家拨款的安东诺夫设计局来说，50万美元的研发费用也足以让他们眼红了吧？

　　林鸿飞想的没错，只要一想到是在安-2的基础上、哦，不，实际上就是直接仿制一台安-28轻型运输机，就有50万美元的研发费用，安东诺夫设计局的专家们眼睛都红了！

　　按照国际上通行的惯例，用不了的研发费用也不会被收回去，不过是重新复制一架安-28而已，最多一个10多人的研发团队就够用了，也就意味着如果节俭一点用，等到整个项目完工，每个人差不多能够分到2万美元！

　　半年就能够赚到2万美元！这足以让这个时代的前苏联的科学家们疯狂！

　　查普雷金也哆嗦了一下，但他好歹被磨练了这么多年，倒还能控制得住自己的情绪，尽管想钱想得发疯，却最终还是按捺住了心中的兴奋，向林鸿飞问道，“老板，除了这个，还有什么要求吗？”

　　“没了。”林鸿飞很干脆，他从来不难为人。

　　“那这个活儿我接了。”查普雷金点点头，努力按捺住自己的兴奋，“请问我从什么时候开始工作？”

　　“等我回国之后，这几天你先挑选出合适的团队成员磨合一下，”林鸿飞顿了顿，郑重的道，“查普雷金先生，这件事对我很重要。”

　　“如果我的工作无法让您满意，您可以收走我们剩余的研发资金。”查普雷金郑重的说道，开出了一个让所有研发人员大惊失色的条件来。

　　有意思，林鸿飞笑了，“对了，忘记了告诉你，我自己除了是汽车设计师之外，同时也是一名发动机设计师，现在我手中有几台星形活塞式发动机，同时也请您记住，我们设计的是一款民用飞机，不要以军用轻型运输机的标准来要求它，查普雷金先生，你明白我的意思吧？”

　　查普雷金愣了一下，连忙点头。

　　※※※

　　扎波罗什进步机器制造局不愧是前苏联时代最接触的航空发动机制造企业之一，没看到之前不知道，当亲自接触到世界最顶尖的航空发动机制造企业，尤其是在看到眼前的庞然大物之后，林鸿飞才算明白，技术的差距到底有多大。

　　“林，这就是我们乌克兰扎波罗什进步机器制造局的骄傲D-18T涡轮风扇发动机，世界上最大的运输机安-125和安-225运输机上面使用的涡轮风扇发动机都是这个型号的发动机，发动机的最大推力229.5千牛。”在自己公司的骄傲面前，刚才被林鸿飞的美元攻势炸的头晕目眩的扎波罗什进步机器制造局总设计师总算是找到了一点值得骄傲的本钱。

　　眼前的这个庞然大物重大4吨，就是靠着这么四个庞然大物，可以将120吨的货物云上天……林鸿飞忽然有种感觉：同眼前这种代表着当前发动机领域的最高成就的杰作相比，自己搞的那些东西简直弱爆了。

　　“林先生，不知道您是否有兴趣同我们进行合作？”德米特里的声音适时的在林鸿飞的耳边响了起来，“我相信我们的合作一定会让双方都赚大钱的。”


第九二四章 一重二重找上来

　　合作？同扎波罗什进步机器制造局合作？林鸿飞的脑袋瞬间清醒了起来。

　　“抱歉，”林鸿飞微笑着，态度却是异常的坚定，“德米特里先生，虽然我很想说我很希望有这个荣幸，但我更加清楚，现在的我们没有同扎波罗什进步机器制造局合作的理由。”

　　除了成捆成捆的向海里丢钱之外，林鸿飞想不出同扎波罗什进步机器制造局有什么理由合作，自己又没有打算搞大飞机。

　　德米特里有些惊讶，刚才他分明从林鸿飞的眼中看到了迷恋，所以才提出了这么一个要求，却没有想到林鸿飞居然能够如此迅速的从刚才那种状态中清醒过来……可惜了。

　　“那真是太遗憾了。”德米特里耸耸肩，他有心想要劝林鸿飞两句，可内政部长马克列维奇用极为严厉的目光阻止了他。

　　对于现在的乌克兰来说，不是扎波罗什进步机器制造局，而是要解决更多人的吃饭问题，至于其他的事情，一切都要给这件事让路。

　　※※※

　　“老板，有个人想要见您。”刚刚回到下榻的地方洗了个澡，曹军就进来对林鸿飞说道，“他自称是白俄罗斯驻乌克兰大使馆的人。”

　　白俄罗斯的人来了？算算时间，也差不多该来了，林鸿飞点点头，“有没有说在白俄罗斯驻乌克兰大使馆里是什么身份？”

　　“他自称是副领事。”

　　“副领事？”林鸿飞皱了皱眉头，不假思索的道，“请他回去吧，看来白俄罗斯人似乎还不是很着急。”

　　曹军也觉得白俄罗斯人未免感觉自我太良好了，这都什么时候了，竟然只让一个副领事过来和老板谈？但问题是事情并不是这么简单，犹豫了一下，曹军还是道，“但是……”

　　还有其他的情况？林鸿飞愣了下，问道，“但是什么？”

　　“但是这家伙说他有一位您的老朋友交给您的信，并且说您看到了信上的内容之后就会改变主意的。”

　　一封信就会让自己改变主意？林鸿飞不由得哑然失笑，这些白俄罗斯人是不是自我感觉太过良好了？向曹军一伸手，“信呢？”

　　“他没给我，”曹军摸摸鼻子，他心里其实也有些恼火，“这位副领事先生说一定要亲自将这封信当面交给您。”

　　还跟我摆起架子来了？林鸿飞愣了一下，“那你去告诉他，我没兴趣和他玩这种欲擒故纵的游戏，要么让他把信交给你，要么他直接回去，让他自己选吧……我相信这位尊敬的副领事先生会做出最恰当的选择的。”

　　这位副领事先生果然做出了最恰当的选择，没一会儿，曹军就手里拿着一个白色的信封走了进来，只是面色有些怪异。

　　“嗯？”林鸿飞不由得有些惊讶，难道这封信真的有这么神奇的功效？

　　将信看完，林鸿飞慢慢的将信折好，塞回信奉，沉默了片刻，道，“小曹，请这位副领事先生进来吧。”

　　这封信当真有这么大的威力？曹军惊讶的张了张嘴，但飞快的在那张白色的信奉上扫了一眼，却一言不发的出去了：给林鸿飞做了这么两年的秘书，他对自己老板的秉性非常熟悉，等闲情况下不会更改自己的想法，但一旦决定更改主意，那就一定是有什么了不得的事情发生。

　　※※※

　　乌克兰人很满意，他们得到了林鸿飞的口头承诺，在未来一年的时间里将会以物易物的方式向乌克兰提供30万吨的粮食，至于这30万吨的粮食怎么弄过来，这不在他们的考虑范围之列，反正到时候林鸿飞给粮食，自己这边给东西，大家皆大欢喜。虽然还没有签合同，但签署的备忘录一样具有相当的法律效果……不是随随便便什么企业都有胆子在和一个国家签署了备忘录之后敢不遵守备忘录当中做出的承诺的。

　　签署完了备忘录的林鸿飞如同火烧屁股一般的窜进了共和国驻乌克兰大使馆。

　　见到林鸿飞，大使馆的武官就连连叹气，“林总，您好歹也是咱们部队上长大的，少给咱们惹点麻烦成吗？”

　　“你们认为我是给你们惹麻烦了？”林鸿飞撇撇嘴，站起身来作势欲走，“你说的啊，等你们上级部门找到你头上来的时候不要怪我。”

　　听到林鸿飞的这句话，查志扬变脸的速度立刻比翻书还要快，忙不迭的将林鸿飞按在椅子上，笑道，“我这不就是抱怨两句么，林总您跟我这么一个小人物较真多没意思……30万吨粮食，装船都要装好几十艘呢。”

　　“不要告诉我你们军方连这么点小事都搞不定，”林鸿飞才不信这家伙的话，和国内政府部门以及军方打交道的时间久了，他太清楚这些混蛋的秉性了：一个个都是把人往死里算计的狠人，或者在长远的目光方面没有自己看的清楚，但如果具体到某件事上，这些混蛋能将人算到骨头里去，“我听说上面要求军方清理三产办的压力很大？这不正好是个机会？”

　　“啧……”没想到林鸿飞居然连这种事情也了解的这么清楚，查志扬咧咧嘴，看着林鸿飞的表情就像是在看着一头怪物，哭笑不得的道，“林总，我说您还有什么不知道的？”

　　“不知道的多了，至少咱们国家洲际导弹的数量和具体部署位置我就不知道，”林鸿飞说着，从自己的包里拿出一叠资料丢在查志扬面前，伸了个懒腰，“好了，从今儿个开始，乌克兰的事情就和我没关系了，靠着这些合同，你们军方想要和乌克兰人怎么做生意就怎么和他们做生意，谁敢找你们的麻烦，你就可以用这合同抽他的脸……不过以后有这样的打算的时候，能不能提前跟我打个招呼，你不知道这种被人算计的感觉很不爽？尤其还是被自己的人算计。”

　　有多少人想要被我们算计都没有那个机会呢，查志扬心里暗自嘀咕，不过却眉开眼笑的将这一叠足足有砖头厚的、上面签署了林鸿飞名字的合同以及备忘录小心翼翼的整理好，从桌子下面何处一个合金密码箱，这才站起身来对林鸿飞道，“林总，谢谢您为我们提供的帮助，人民会记住您的。”

　　“千万别，”在后世的时候，哪怕林鸿飞是一个不怎么喜欢在网上闲逛的人，对“人民会记住你的”这句话也深有耳闻，这是一句几乎和神兽并驾齐驱的一架马车，他连连摆手道，“记住我就不必了，以后有人问起的时候，你就说是雷锋帮你们做的。”

　　“……”查志扬顿时哑然，不明白林鸿飞这葫芦里到底是卖的什么药。

　　※※※

　　尹启达的一张脸臭的要死，当然，这完全可以理解，任谁被派去接一个自己最不希望看到的人的时候，他的表情也会如同尹启达这般的……外交部可是内阁下属的各部委当中数得着的实权大部，对上外国人的时候我们姑且不说，但对上国人的时候他们还是有着十足的心理优越感的。

　　但是现在，一想到要来接林鸿飞这个自己最不想要看到的人，尹启达的心情就无法好起来，只是……一想到这个自己无法拒绝的命令，尹启达满肚子的火气就如同被人戳了个洞的气球，“噗嗤”一下全没了。

　　“林鸿飞同志，国内来了客人，和我去大使馆一趟吧。”尹启达板着一张脸对林鸿飞说道，明知道自己用这种语气和林鸿飞说话大概能惹来这小子极大的不满，说不定事情还会办糟，可他就是忍不住。

　　还好，刚刚狠赚了一笔的林鸿飞心情不错，懒得和尹启达计较，好奇的问道，“哦？国内的人？什么来头？”

　　犹豫了一下，尹启达到底不敢太过刺激林鸿飞，终于还是说了出来，“是一重和二重的领导。”

　　一重和二重？林鸿飞的眉头顿时就皱紧了：好端端的，怎么这两家共和国最重要的企业竟然不远万里，直接找自己找到了白俄罗斯？

　　有心想要向尹启达问问是怎么回事，可看到尹启达那如同自己欠了他300块钱的表情，林鸿飞又把嘴巴闭上了：同一重二重相比，林鸿飞最忌讳的还是万山特车，严格说起来，一重二重是共和国工业的“母鸡”，作为“母鸡”他们是合格的，但万山特车么，这是一只凶猛的小鸡仔。

　　※※※

　　“林鸿飞同志，你好，我是共和国一重集团的业务部副部长巫刚，你在白俄罗斯和乌克兰的事迹我刚刚听同志们说起，没说的，果然年轻有为。”甫一见面，一重的业务部副部长就笑眯眯的主动迎上来恭维起了林鸿飞，大拇指一竖，对林鸿飞说道，让林鸿飞有些怀疑这家伙到底还是不是一个副厅级的国企干部。

　　“巫部长太客气了。”林鸿飞客气的点点头，一边同巫刚握着手，一边心中暗自警惕。


第九二五章 日子难过

　　林鸿飞虽然阅历丰富，可怎么可能与这些在官场混合着商场的大染缸里打滚的老油条？尽管林鸿飞自认没有什么明显的表情变化，但却根本不要想瞒过巫刚。

　　老巫同志很清楚林鸿飞这份警惕是怎么回事，并不以为意，不过虽然觉得林鸿飞的警惕好笑，却也能够理解，不过他也没有故意吊林鸿飞胃口的心思，一重的日子不好过，去年一年亏损了整整2个亿，今年能不能扭亏为盈，几乎很大程度上要看能否从林鸿飞手中拿到订单，这个时候，老巫同志实在是硬起不起来，当即说明了自己的来意，“林总，实不相瞒，我们是为了您手里的订单来的。”

　　二重的业务部副部长程敏跟着点头，示意老巫说的没错。

　　自己手里的订单？林鸿飞顿时就愣住了，他想不出来，自己手里能够有什么订单那个一重和二重，奇怪的看着程敏和巫刚，如果不是已经证明了这两个人的身份，林鸿飞几乎要以为这两个家伙是不是搞错了什么，不够哪怕是这样，林鸿飞也依旧紧皱着眉头，“巫部长，你这话是从何说起？”

　　“林总您这么说就没意思了嘛，”林鸿飞的话想当然的被巫刚当成了推脱，“我们都知道您和白俄罗斯人达成了合作协议，您的公司要和明斯克拖拉机重工联合体、明斯克汽车重工联合体在国内联合建一家专门生产重型轮式越野运输车的工厂，老百姓不知道这两家工厂是干什么的，咱们一重二重难道还不知道？这可是世界上数着找的重量级轮式车辆生产企业啊，人家明斯克拖拉机重工联合体三四十年前就能生产的能够载重200吨还照样玩越野的7904，咱们到现在都生产不出来，不能比啊。”

　　“就是嘛，林总，不过咱们国家虽然不能生产人家明斯克拖拉机重工联合体的7900系列整体式重型军用轮式越野运输车，可只要你们下订单，我们一重二重为你们公司设计相应的成套技术设备还是没有问题的，我们一重和二重主要为钢铁、电力、能源、汽车、矿山、石化、交通运输等行业及国防军工提供重大成套技术装备，冶金成套设备、汽车成套设备、热锻设备、重型机床等工业装备也没有问题；大型和重型铸锻件、冶金备件等装备基础材料都能够提供。”

　　“说句实话，虽然托了当年前苏联政府大力扶持白俄罗斯发展重型汽车工业的福，可您让他们生产这类车辆没有问题，让他们向您提供技术和专利也问题不大，可让他们向您提供这些车辆的生产设备那就完全不可能了，具备这类‘工业母机’生产能力的，世界上只有美俄日中英德法这几个屈指可数的国家，和他们相比，咱们一重二重提供的产品是最有性价比的，完全可以满足贵公司将来生产这些重型整体轮式越野运输车的需要……”

　　刚才没有开口的程敏也开始借着这个机会说话了，林鸿飞严重怀疑两个人已经不是第一起在一起配合了，否则不可能配合的这么默契。

　　不过有了程敏的这番话，林鸿飞也总算是搞清楚了程敏和巫刚这两个人来的目的：感情人家是为了自己手中的生产设备订单来的。

　　这是好事，只要不是来和自己抢生意的，那都能算作是好事，之前林鸿飞一直担心一重和二重会不会来和自己抢食吃，但既然对方不但不是抢自己的饭，反而是给自己送做饭的锅的，那就一切都好说了。

　　“当然当然，如果咱们自己就能提供这类生产设备，那我们肯定不会便宜了外国人，肥水不流外人田嘛，”林鸿飞说到这里，话题一转，“两位是行家，那我也不卖关子，两位给我估个价，全套设备下来，做成交钥匙工程，大概要多少钱？”

　　直接就谈钱？林鸿飞的话让巫刚和程敏两人又惊又喜，林鸿飞的态度可是比他们之前想象的要好说话得多，彼此对视了一眼，程敏对视了一眼，小心翼翼的道，“这个……不太好说，主要是有些设备的精度要求不同，价格也就不一样，而且我们也不知道你们公司的设计要求是多大的产能……”

　　刚说这，看到林鸿飞脸上已经浮现出了一丝的不愉，立刻闭嘴道，“但总的来说，全套设备，包括员工的操作培训等等，总数应该在4到8个亿之间，如果林总有兴趣，具体到每一个环节的设计要求和指标，我们需要根据你们公司的需要来做详细的设定。”

　　说完，程敏和巫刚就闭上了嘴，只是一脸期待的望着林鸿飞，虽然知道这不太可能，可还是希望林鸿飞现在就能够给自己一个答复，哪怕是原则性的也好。

　　4到8个亿？以现在的物价水平来算，那就是大概5000万到一个亿美元之间了？

　　这个价格不过就是一套普通民用轿车生产线的价格，虽然上一世的林鸿飞对于这种整体式重型军用轮式越野运输车没有涉猎，但既然终归也属于“汽车”这个行列当中的产品，对于这一类汽车行业当中的超大块头的生产线价格也多少有些了解，如果是由国外也来提供，先不说会不会有这类企业提供类似的生产设备，单单生产线的价格应该就不会低于3个亿，单位是美元。如此算起来，程敏和巫刚的报价大概只有国际同类产品的三分之一左右，却是算得上是绝对的良心价了。

　　当然，前苏联的工业产品的精度一直不高，对生产设备的精度要求自然也就没有那么高，相对较低的生产设备的精度要求自然也就导致成本的下降，这个很容易理解。

　　站在程敏和巫刚的角度，他们自然是希望林鸿飞现在立刻就能给自己一个答复，最好是连价都不讲，自己开多少钱林鸿飞就给多少钱，但站在林鸿飞的角度来讲，这显然并不符合自己的利益，哪怕他有心照顾自己人，也不能让人骑到自己的脖子上来拉屎。

　　“说起来咱们都是有行政编制的国家干部，算是自己人，能照顾自己人的时候，当然没有让外人将这钱赚走了的道理，我知道你们这些国企的日子也不太好过……”

　　林鸿飞这话一出口，程敏和巫刚的脸上顿时就露出了笑意：这个林鸿飞，没有传说当中的那么嚣张跋扈难说话嘛！

　　刚要说什么，却不防林鸿飞继续说道，“但话说回来，我有心帮大家伙儿一把是一回事，可你们到底有没有这个金刚钻来揽这个瓷器活那就是另外一回事了。”

　　没等林鸿飞说完，刚刚还满脸笑意的程敏和巫刚顿时就是大急，以为林鸿飞是打算用这个方式来推脱自己，耐着性子听林鸿飞说完，立刻就迫不及待的拍着胸脯对林鸿飞道，“林总，您不都说了么，咱们算起来还是一家人，有一家人坑一家人的道理么，您放心，我们一准给您……”

　　不等将胸脯拍的梆梆响的巫刚把话说完，林鸿飞就摆摆手打断了他的话，“巫部长，咱们都是搞工业的，您是大型重工业，我们古齐省工业制造有限公司马马虎虎的也算是机械行业，既然是搞理工科的，都知道这玩意儿最是严禁无比，行就是行，不行就是不行，来不得半点马虎，不瞒两位，拍胸脯打包票这事儿我还真有些不太放心。”

　　程敏和巫刚无言以对，因为林鸿飞说的当真是没错，搞工业这个东西确实是最严谨不过，容不得人有丝毫的马虎，虽然一颗心在不停地往下沉，不过还要，却也没有沉的太深，最起码林鸿飞并没有明确的表示不用一重和二重提供的产品，这就意味着一重和二重都还有机会。

　　“这样吧，等我们和明斯克拖拉机重工联合体、明斯克汽车重工联合体敲定了合作事宜之后，会将对生产设备的相关要求整理一份标书，发给全球有实力提供此类设备的厂家，这次我们公司准备向全球的设备提供商招标，谁能够提供最有优势的产品，我们就选用哪家的产品。”

　　巫刚和程敏都没有想到林鸿飞居然已经打起了国际招标的主意，一时间一双眼睛瞪得溜圆，良久，这才弱弱的对林鸿飞道，“林总，您的要求太……”

　　“一重二重想要发展，总要和外国的同类型公司进行竞争的，国内市场不可能、最少是短期内不可能让一重二重活的很滋润，一重和二重就当这次的招标活动是一次提前参与国际竞争的机会也好。”

　　面对林鸿飞的这番话，程敏和巫刚无言以对，无他，因为林鸿飞确实没有说错，单靠国内的市场，一重二重很难养活自己，否则也不会在去年史无前例的出现了数亿的巨额亏损，作为中央直接管理的涉及国民经济命脉和国家安全的53家国有重要骨干企业之一，一重和二重的压力很大，否则一直都是坐等生意上门的他们一不可能主动来找林鸿飞，严峻的形势逼迫的一重二重必须走出来找食吃。


第九二六章 又是战略合作？

　　但是是否能够在同那些国际重型工业巨头们的竞争中胜出，程敏和巫刚不怎么看好自己，同这些国际巨头相比，一重二重的优势实在是稀少的可怜……说起来让人很无语，九十年代初正是外国的月亮比中国圆这一思想最鼎盛的时期，这一现象甚至在高层当中都十分常见，“造不如买”的思想大行其道，各种在10多年后看来奇葩无比的思想能够得到无数人的认同，某种程度上而言，九十年代初是国人最没有信心的一个小时代。

　　尤其是国有企业们，一方面，他们在对待国内客户的时候高高在上，还维持着之前国有企业老大哥的样子；另一方面，他们对同外国人进行竞争畏如猛虎，听到要同外国企业竞争的时候就恨不得将瑟瑟发抖的脑袋缩进裤裆里装作没有这么一回事，可当民营企业们终于在荆棘中杀出一条血路的时候，国企们窝里横的本事就出来了。

　　说实话，林鸿飞对这些窝里横的家伙好感欠佳，但既然对方是一重二重这种超级巨头，那么既然对方主动找上了门来，如果不好好合作一番那就太傻缺了，见程敏和巫刚脸色不太好，明显的不看好自己的样子，林鸿飞暗自叹了口气，“当然，我们也希望设备主要由国内企业提供，对于国内的相关企业，如果能够保证国产化率和产品性能，对于国内企业我们也会适当照顾，我们在评分的时候会给予一定的加成。”

　　程敏听的眼珠子都瞪出来了，一副惊讶到了极点的模样，“林总，你们会给供应商打分？”

　　“那是当然了，”林鸿飞的表情无比的理所当然，还古怪的看了程敏一眼，似乎是在奇怪程敏为什么会问出这么白痴的问题，“不对供应商和供货商进行量化管理，如何才能够保证最终的结果一定是科学合理的？对于供应商的每一个环节我们都设置了相应的分数，任何只要向我们提供产品的合作伙伴都要进行量化管理，就算是西门子、ABB这一类的国际巨头也不例外。”

　　“咝……”程敏和巫刚牙疼般的倒抽了一口凉气，两人实在是无法理解林鸿飞以及古齐省工业制造有限公司这种“胆大妄为”的做法：这不是把外宾往门外推吗？但张了张嘴，他们却是一句话都没有说出来：钱是人家古齐省工业制造有限公司的，想要从人家手里赚到钱，听人家的话，似乎也不算过。

　　但是一想到那些外国人竟然对古齐省工业制造有限公司这条“怪”规矩老老实实遵守，两人心中就颇为的愤愤不平：这些该死的混蛋外国人，怎么对上林鸿飞这个混蛋就一副趾高气扬的模样，对上自己就一个个鼻孔冲天的一个个跟老爷似的……难道一架私人飞机的作用当真有这么大？

　　不要怀疑国有企业单位的领导的思维跳跃性，只要有必要，他们会让你见识到什么才叫做“奇葩的想法”的。

　　当然，此刻的程敏和巫刚也没有那么多的心思，他们两人对视了一眼，眼中都是一抹没有忍住的狂喜：如果国有企业有额外的照顾，那一重和二重倒也未尝没有一搏的机会。

　　“林总，能不能给我们介绍一下你说的这个量化和国有企业的加成是怎么回事？”巫刚小心的向林鸿飞问道。

　　“这个……”林鸿飞迟疑了一下，才到，“这个有点多，涉及到很多方面，这样吧，回头我让小曹给两位那份资料看。”

　　随便介绍一下就行了吧，至于这么认为？程敏和巫刚心里多少有些不满，但既然现在的形势比人强，那自己也就只有忍着，点点头，扭头对在一旁的曹军点头道，“麻烦曹秘书了。”

　　“不用客气，程部长、巫部长，听说三江航天下属的万山特车也对这个项目挺感兴趣，不知道你们听没听说过这件事？”

　　来了！听到林鸿飞这句话，程敏和巫刚立刻意识到，林鸿飞真正的要求来了。就是说嘛，这么大的一笔生意，林鸿飞这奸的跟猴似的家伙怎么可能没有点额外的条件？早已经习惯了利益的交换和被交换的巫刚程敏两人，听到林鸿飞这句话，反而是松了一口气，“好像是有这么回事。”

　　程敏跟着补充了一句，“咱们国家现在用的最好的整体式重型军用轮式越野运输车就是万山特车的2400系列吧？他们有生产这类车型的经验。”

　　林鸿飞懒得跟程敏和巫刚两人解释万山特车的2400系列整体式重型军用轮式越野运输车用明斯克汽车重工联合体的543系列车型的关系，或者他们根本就知道这一点，只是故意在自己眼前装糊涂，但没关系，装不装糊涂，在于自己是否给他们装糊涂的机会。

　　“站在国家的角度来说，垄断的坏处是显而易见的，我们古齐省工业制造有限公司认为，适度的竞争有利于保持企业的活力和竞争力，我们很清楚万山特车肯定是不乐意看到我们公司涉足以重型军用轮式越野运输车为基础的重型军用越野运输平台、重型军用拖曳平台，但不管出于国家的高度还是出于我们公司自己的发展理由，只要国家没有明令禁止，我们公司就会坚持下去，”说到这里，林鸿飞目光炯炯的望着程敏和巫刚，“巫部长，程部长，如果一重和二重要做我们的产品供应商，我们可能会提出一些比较苛刻的合作条件，希望两位有这个心理准备。”

　　到底是什么苛刻的合作条件，林鸿飞没有说，可没有说不代表巫刚和程敏不知道，无非就是要求当古齐省工业制造有限公司同万山特车干起来的时候，一重和二重要站在他们这一边而已。林鸿飞的这个要求让程敏、巫刚两人很迟疑，好歹万山特车也是三江航天下属的重点国防企业，而古齐省工业制造有限公司不过是一家中外合资的国有股份制企业，在一重和二重看来，似乎还是万山特车这种“纯粹”的国有企业更加受他们欢迎一些……

　　“林总，这个我们可能没法答复您。”巫刚犹豫了一下，还是对林鸿飞说道。

　　程敏就跟着点头，这种事情，确实不是两个业务部副部长能够做出答复的。

　　对于这个结果，林鸿飞没有感到意外，但是他的下一句话就让程敏和巫刚两人再也淡定不起来了……

　　“我能够理解，”林鸿飞点点头，“不过我要强调一点的是，在招投标项目当中，价格因素并不是我们最看重的，我们要的并不是最低的价格，而是希望藉此同我们的合作伙伴建立起一种战略合作的关系，保证大家都有钱赚……我们会设定一个最低的盈利比率，如果在招投标的过程当中，中标的企业在这个项目当中的盈利率达不到最低比率，我们会进行一些调整。”

　　还有这样的好事？！听到林鸿飞的这番话，程敏和巫刚的眼珠子都瞪圆了：这是什么？这是主动给自己送钱啊！

　　在单位里呆了这么多年，两人自诩什么稀奇古怪的事情都见怪不怪了，可对于林鸿飞的这种主动给自己的经销商送钱的做法，他们仍然惊诧莫名：这完全颠覆了他们对企业做生意的认知，还有人会嫌别人赚的少的？

　　“长远的发展很重要，做生意嘛，总不可能只看到眼前这一点，”林鸿飞笑着解释了一句，“两位回去之后请一定要把我们古齐省工业制造有限公司的态度向一重二重的高层说明白……想必两位都知道，我们古齐省工业制造有限公司在未来的五年内会保持比较高的扩张速度，就我们本身的意愿来讲，我们是很乐意寻找一家可靠地战略合作伙伴的，比如我们现在就和中远集团就远洋航运这一块达成了一致。”

　　中远集团和古齐省工业制造有限公司达成了战略合作的事情，程敏和巫刚还真知道，中央企业当中很有些都对中远集团羡慕不已，谁都知道有一条稳定的、而且数额不菲的外汇收入渠道对于正行走在迷茫之中的国有部级企业意味着什么，但是当轮到一重和二重的时候，他们却忽然间很想笑：一重和二重可是由中央政府直接管理的涉及国家安全和国民经济命脉的53户国有重要骨干企业，说是共和国的亲生儿子一点都不为过，古齐省工业制造有限公司竟然要与一重二重结成战略合作伙伴，你们配吗？

　　※※※

　　巫刚和程敏一走，林鸿飞就对尹志达道，“尹副领事，有个事要麻烦你一下：我先在咱们大使馆里躲两天，白俄罗斯人如果找过来，你就说我正在和合作伙伴谈判，一时间走不开……既然白俄罗斯人这么不懂规矩，教训教训他们也是应该的。”

　　听到林鸿飞这话，尹志达的鼻子都要气歪了：你林鸿飞以为你自己是谁，竟然敢指使我这个堂堂大使馆的副领事？

　　刚想要教训林鸿飞几句，却发现林鸿飞竟然已经背着手带着自己的秘书优哉游哉的离开了，只留给自己一个潇洒的背影。


第九二七章 白俄罗斯的诚意很足

　　白俄罗斯人急了，得到了林鸿飞在乌克兰的一系列消息之后，立刻不停的来大使馆催躲在大使馆里面的林鸿飞赶紧过去谈合作事宜。尹志达还是很够意思的，虽然一张脸臭的要死，但在帮林鸿飞挡人这一点上还会死做的很好。

　　至于白俄罗斯人的消息为什么会得到的这么迅速，毕竟之前大家同为前苏联的加盟共和国，说大家伙儿彼此打断了骨头还连着筋并不算过分，两国之间都有自己的关系渠道，白俄罗斯人很快就知道，林鸿飞似乎已经和乌克兰人之间已经达成了一个以物换物的粮食采购协议。

　　虽然还不清楚这个粮食采购协议的具体内幕是什么，但从已经公开的古齐省工业制造有限公司收购了乌克兰扎波罗什进步机器制造局的小型涡轮风扇发动机和小型涡轮螺旋桨发动机部门这一点来看，林鸿飞和乌克兰人达成的协议大概就是之前和自己达成的那一类的“合作”协议。

　　这怎么可以？！

　　虽然之前一直没有明说，但白俄罗斯人心里很清楚林鸿飞从美国市场上采购的那73万吨粮食有多难，如果不是一系列的巧合，到底能不能采购到这些足以解决白俄罗斯粮食危机的粮食，连白俄罗斯人心里都没底。

　　如果现在林鸿飞将原本属于白俄罗斯的粮食卖给了乌克兰人，那白俄罗斯的粮食危机怎么办？之前大言灼灼的对选民们许诺的那些条件无法实现，感觉自己受到了欺骗的选民们会有什么样的反应？自己的政治对手们又会不会借此来攻击自己？

　　一想到这一连串足以让任何人崩溃的后果，无数之前策划了这次行动的白俄罗斯政客们就恨不得拿脑袋来撞墙：搬起石头砸了自己的脚啊！偷鸡不成蚀把米啊……如果上天再给他们一个机会，白俄罗斯的政客们敢肯定，自己再也不会玩这种危险的走钢丝游戏了，太要命了，一个不小心那就是鸡飞蛋打啊！

　　说起来，还是白俄罗斯人太穷，否则以乌克兰现在的情况，他们根本不需要花多少钱就能够打听明白林鸿飞和乌克兰人合作的内幕，但可惜，现在的白俄罗斯是如此困难，以至于他们连这么点收买某些乌克兰政客的钱都拿不出来。

　　“但是这样也不是办法，”尹志达被白俄罗斯人逼的快要疯了，在林鸿飞的房间里团团转，对着林鸿飞连连拱手，“林总，算我求您老人家了行不？您能不能去和白俄罗斯人谈谈？我真怕继续这么下去白俄罗斯人就敢给咱们大使馆断水断电。”

　　“啧……”林鸿飞撇撇嘴，对于尹志达的话，丫脸上一脸的不屑，“放心，现在他们求着咱们呢，给咱们断水断电？再给他们两个胆子他们也不敢……不过话说回来，白俄罗斯人的胃口也吊的差不多了。”

　　成！您老人家觉得差不多了就成！

　　总算从林鸿飞嘴里听到了一句自己最想听到的话，尹志达心里松了一口气，看了林鸿飞一眼，小心的道，“那我就去给白俄罗斯人说一声？”

　　“那就给他们说一声吧。”林鸿飞点点头，也到时候了。

　　※※※

　　林鸿飞终于愿意和白俄罗斯自己谈的消息，让白俄罗斯人大喜过望，几乎是以狗撵兔子的速度飞快的布置好了会谈场地，甚至为了体现白俄罗斯对这次谈判的重视，谈判的地点首次被放在了白俄罗斯部长会议办公大楼，这可是之前林鸿飞没有享受过的待遇。

　　谈判，或者更加准确的说是会谈一开始，维捷布斯克州执委会农业和居民粮食保障委员会第一副主席安德烈琴科就立刻迫不及待的向来林鸿飞问道，“林先生，我们想要知道，您的粮食什么时候能运过来？”

　　“哦？”林鸿飞有些惊讶的挑了挑眉毛，两手一摊，“这个问题您不应该问我吧，请问白俄罗斯方面将陆路运输的问题解决了没有？”

　　林鸿飞的话，让安德烈琴科顿时哑然，是啊，按照之前白俄罗斯部长会议与林鸿飞签订的合同，白俄罗斯政府解决陆路运输的问题是先决条件，作为一个不沿海的内陆国家，只有确定了要将这些粮食运送到那个临海的邻国，林鸿飞采购的粮食才能够送到那个港口，安德烈琴科没想到自己只是一时情急，竟然被林鸿飞一下子抓住了自己的漏洞。

　　这下子麻烦了，接下来必须回答这个问题。

　　果然，见没有人说话，林鸿飞不由得挑了挑眉毛，似乎有些惊讶，“嗯？还没有解决吗？或者是……贵国部长会议还没有立陶宛政府达成一致？”

　　不少人不好意思的低下头，这阵子大家都忙的一团糟，谁还有心思去管同立陶宛的谈判？当然，如果有心要解决这个问题，其实并不麻烦，关键是现在的白俄罗斯的政客们，谁有这个耐心来解决这个问题？

　　“这真是……太遗憾了，”林鸿飞一脸遗憾的起身，他是真的有些遗憾，没想到这么操蛋的事情竟然就发生在自己的身边，这些该死的白俄罗斯人，难道脑壳里长的不是脑浆子吗？扭头看向部长会议第一副主席米亚斯尼科维奇，“米亚斯尼科维奇先生，你们连最基本的问题都没有解决，我很想知道，贵方一再的邀请我过来谈，到底是想要谈什么？”

　　林鸿飞这话一出口，在场的这些白俄罗斯人的脸上便越发的尴尬，虽然林鸿飞就是站在那里，什么也没有做，可大家多少还是讲究些面子的，只感觉自己的脸被林鸿飞抽的啪啪作响。

　　“林先生，请不要着急，我们正在和立陶宛、波兰以及拉脱维亚政府紧急协商，最多三天之内就会有结果，请您再耐心的等待一下，我们承诺，由此造成的运费的上升将由我方全部承担，”米亚斯尼科维奇到底是白俄罗斯部长会议的当家人之一，飞快的整理好了思路，对林鸿飞道，“今天请林先生来的目的，是因为前端时间双方沟通的不畅出现了一点小小的误会……林先生，我们是好朋友，好伙伴，不会被这么一点小小的误会破坏了我们的友谊的吧？”

　　“当然不会，”林鸿飞笑着点点头，重新坐了下来：既然是你们打算低头，那这件事就好说了，“米亚斯尼科维奇先生，我保证，我对我们的友谊充满了信心，一点小小的误会绝对不会给我们的友谊造成任何伤害。”

　　信你才怪！与此同时，两个人心里同时冒上来这么四个字。

　　“我们也是这么认为的，”米亚斯尼科维奇说着，换上了一副沉重的表情，“林先生，实不相瞒，我们白俄罗斯现在的情况有些严重，这批粮食对于稳定白俄罗斯民众的情绪十分重要，如果……”

　　“请您放心，这批粮食会准时抵达贵国指定的一个港口停靠，除了因此而造成的运费的上升之外，我们不会提出任何的利益诉求，对贵国目前遭遇的情况我个人深表同情，也愿意为白俄罗斯人民做一些力所能及的事情……”不等米亚斯尼科维奇把话说完，林鸿飞就立刻说到，“米亚斯尼科维奇先生，在座的诸位先生们，你们完全不用担心我们会借此涨价，共和国人民与白俄罗斯人民之间的友谊源远流长，对于贵国目前的情况我们深表同情，也坚定的认为贵国会很快的恢复过来。”

　　但是傻子都不会相信林鸿飞的话是真的，他不会有任何方面的利益诉求？见鬼！谁信了他的话谁就是白俄罗斯最大的傻子，否则你躲在大使馆里闭门谢客做什么？

　　只是既然现在林鸿飞的手里有白俄罗斯人最急需的粮食，傻子才会会傻到去揭破林鸿飞这番话当中的漏洞，他们还指望着林鸿飞帮他们解决国内的粮食危机呢，至于给林鸿飞的补偿，林鸿飞不说这件事就完了？白俄罗斯人如果不信邪，大可以试试一毛不拔会有什么样的后果。

　　米亚斯尼科维奇感动无比的连连点头，连眼圈都有些红了，“林先生，我相信您是白俄罗斯人最好的朋友……这样，我们白俄罗斯境内有一座年产20万吨合成氨的工厂以及一家年产10万吨尿素的化肥厂，如果林先生有兴趣，我们愿意以一个优惠的价格转让给您。”

　　一个年产20万吨合成氨的工厂和一个年产10万吨尿素的化肥厂？听到米亚斯尼科维奇的这番话，林鸿飞的眼珠子都瞪圆了。

　　合成氨是制造尿素的重要原料，尿素呢？则是重要的农业有机肥料，效果比普通的碳酸氢铵化学肥料好的不是一点半点。共和国虽然现在已经有了年产合成氨上千万吨的能力，但在合成氨的技术以及尿素的制造水平方面，同俄罗斯相比仍然有不小的差距，林鸿飞虽然对国内尿素的年总产量这个数据并不清楚，却知道这几年尿素生意一直在中俄贸易中占据着不小的比重……这玩意儿，不管是拿来卖钱还是送人情，都是天大的好东西啊。

　　情不自禁的坐直了身子，林鸿飞直勾勾的盯着米亚斯尼科维奇，“米亚斯尼科维奇先生，这座合成氨工厂和尿素工厂，你们打算卖多少钱？”

　　“两个工厂一起，打包给您，500万美元。”米亚斯尼科维奇深处巴掌，脸色隐隐的有些发白。

　　天知道，在说这个价格的时候，米亚斯尼科维奇的心头都在滴血，其他人也好不到哪里去，白俄罗斯本国的农业水平还算是可以，生产出来的合成氨和尿素不仅可以满足自己的工农业发展的需要，还可以出口挣宝贵的外汇，对现在外汇极度紧缺的白俄罗斯来说，再没有比外汇更加重要的东西了，可现在，为了弥补之前自己犯下的错，白俄罗斯人不得不将自己家正在下蛋的母鸡以小鸡仔的价格卖掉……虽然这两只老母鸡现在因为各种原因不下蛋了，可主要原因还是营养跟不上，等哪天白俄罗斯人有钱了，这两只老母鸡还是可以天天下蛋的嘛。

　　可林鸿飞才懒得去管白俄罗斯人心里是怎么想的，他只知道自己这次赚到了：一座年产20万吨合成氨的工厂和一座年产10万吨尿素的工厂，打包价只要500万美元！

　　尼玛这和白送有多大的区别？哪怕是二手货吧，这么两座工厂也至少能够卖到3000万美元以上吧？……嗯，林大老板不太懂大化工，所以给出的估价还是相对低了点儿。

　　“好！那就500万美元！”他毫不犹豫的答应到，既然白俄罗斯人道歉的诚意这么足，林鸿飞心头的火气自然也就消失的无影无踪。

　　“现在，我们来谈谈普拉纳尔科学生产联合体的事情吧。”兴高采烈的林大老板直接无视了在场的这些白俄罗斯政要们杀猪一般的眼神，一点都没有打算多出一毛钱的意思，这让某些觉得林鸿飞说不定会因为占了这么大的一个便宜而感到不好意思，说不定会多出点钱的人心里不由得大失所望。

　　※※※

　　“什么？乌拉圭人疯了吗？”林鸿飞大吃一惊，“这么一个尿素工厂和合成氨工厂，他们竟然不要？为什么？”

　　以500万美元的价格从白俄罗斯人手里买下了这么两座工厂之后，林鸿飞立刻就想到了这玩意儿的去处：乌拉圭不是一个以农牧业为主的国家吗，而且似乎还没有一家中型以上的化肥厂，在林鸿飞向来，对于这种天上掉馅饼的事情，乌拉圭人一定会欣喜若狂的，可事实给了林鸿飞当头一棒：乌拉圭人牛逼大发了，他们竟然不屑的要这么两座工厂？！

　　“他们说，乌拉圭是‘南美洲的瑞士’，每一个乌拉圭人都为这个称呼感到骄傲和自豪，他们要保护好乌拉圭的自然环境，决不允许这种污染大的工厂出现在乌拉圭的国土上，否则民众们会进行大规模的抗议游行示威的。”曹军无可奈何的回答道。


第九二八章 被巨星挡住了光芒的璀璨星辰

　　林鸿飞无语了，任凭他之前如何想，也没有想到竟然会是这么一个结果：谁能想象一个以农牧业为主的国家竟然会拒绝一家年产20万吨合成氨、10万吨尿素的企业的入驻？

　　“不过乌拉圭方面说，如果可能，乌拉圭希望直接从您的手里购买尿素成品。”曹军跟着补充道。

　　无语只是一瞬间的事，林鸿飞很快就将这件事放了下去，摆摆手道，“没关系，既然乌拉圭人以为自己被人称呼两句‘南美的瑞士’就真的以为自己是瑞士了，那他们就继续当他们的瑞士去吧，想来阿根廷和巴西应该对这个工厂会感兴趣的……”顿了顿，林鸿飞继续说道，“安排人去和巴西、阿根廷接触一下，看看他们有没有这个意思。”

　　“我的，我这就去安排。”曹军应道，看林鸿飞似乎没有什么事情要吩咐自己，转身出去了，只是才出去没一会，这家伙又一脸怪异的走了进来。

　　“怎么？”林鸿飞有些奇怪，小曹的表情……似乎有些古怪啊。

　　“刚刚基里尔·科洛杰耶夫打过电话来，向我们询问在这个合成氨工厂和尿素工厂上另外一种的合作可行性。”说这话的时候，曹军的表情更加的怪异了，“他们想要问您，是否可以将这两个工厂继续放在白俄罗斯？如果您愿意将这两个工厂放在俄罗斯，并且招收白俄罗斯工人，他们愿意在之前达成的价格上再给一些优惠。”

　　500万美元的价格在给优惠，林鸿飞都无法想象白俄罗斯人到底想要将这两个工厂卖多少钱，400万？亦或者是300万？但是考虑到眼下白俄罗斯的困难，再联想到白俄罗斯提出的要求，林鸿飞立刻就明白了白俄罗斯人的想法：这个合成氨工厂和尿素工厂放在自己手里也是在那里闲着，任凭设备在风吹雨淋的条件下飞速的老化，既然如此，还不如卖给林鸿飞呢，最起码还可以解决几千号工人的吃饭问题……解决了几千号工人的吃饭问题，某种程度上就是解决了几千个家庭的吃饭问题，由此产生的连带效应以及对上下游产业的带动作用，甚至有可能几万户家庭的吃饭问题。

　　当然，对林鸿飞来说这也不算亏，虽然白俄罗斯够呛能够消化的了这么多的尿素和合成氨，但作为重要的工业原料，合成氨不愁销路，尿素这种高级农业用有机肥，自己手头现在不就已经有了一个准客户了么。

　　一想到这一点，林鸿飞顿时就觉得自己吃了老大的亏，立刻对曹军吩咐道，“告诉科洛杰耶夫，我们愿意为白俄罗斯的就业做一点努力，但我希望白俄罗斯同样拿出诚意来……告诉他们，我们最多出200万美元。”

　　200万美元拿下一座年产20万吨的合成氨工厂和年产10万吨优质尿素的化肥厂？曹军立刻有种对自己老板佩服的五体投地的感觉：您老人家还真敢开口啊！

　　※※※

　　查普雷金给林鸿飞带来了一些小惊喜。

　　林鸿飞翻看着查普雷金带来的资料，越看，就越是无法控制自己的面部肌肉，他真的是太兴奋了。

　　大概查普雷金是知道自己今后是否要过的舒服，全都要看自己老板的脸色，他也是个聪明人，竟然一股脑的将安东诺夫设计局最著名的两款轻型运输机安-14和安-28的资料给一股脑的带来了，甚至还有安东诺夫设计局打算在安-28的基础上发展、最近因为资金问题而陷入了停顿的安-38轻型运输机。

　　很好啊，全是技术难度不大的轻型运输机，可以在这玩意儿的基础上发展出好多的机型，林鸿飞望着查普雷金老头儿，觉得这老头儿越来越可爱了，对他道，“查普雷金先生，很感谢你给我带来的这些资料，我只是有些奇怪，你是怎么能够拿到这些资料的？”

　　老头迟疑了一下，一张老脸有些羞赧，压低了声音对林鸿飞道，“之前我在资料室里工作……”

　　原来是这样！林鸿飞立刻就明白了过来，在资料室里工作，自然有近水楼台先得月的优势，反正自己也不是安东诺夫设计局的人了，给新东家带点东西当见面礼，顺便混个好印象，这怎么着都不算过分吧？

　　“这东西对我们很有用，虽然现在用不上，但前期的工作已经可以开展了，”林鸿飞轻轻拍着桌子上的资料，沉默了片刻，向查普雷金问道，“查普雷金先生，你想要什么，尽管开口。”

　　“我……我希望，老板您能够将这个研制飞机的工作交给我来领导。”

　　嗯？林鸿飞一下子愣住了，在查普雷金拿出这些资料的时候，他认为查普雷金是想要用这些资料向自己换钱的，只要查普雷金的要求不过分，他也不准备拒绝，但这家伙竟然只是要求这个轻型运输机的领导权，这让林鸿飞有些惊讶。

　　他犹豫了一下。

　　既然查普雷金能够参与到Ash82星形活塞式航空发动机的仿制工作当中来，说明这家伙手里很有两把刷子，既然眼下他手中各种资料都齐全，想来仿制工作应该不会遇到太大的难题，但是否要交给他呢？林鸿飞有些拿不定主意。

　　“给我一个理由，”林鸿飞思考了片刻，目光炯炯的盯着查普雷金，“查普雷金先生，我知道这些资料对我的公司很有用，如果你只是要求金钱，只要不过分，我不会拒绝，但仅凭这一点就想要拿到这个项目的主导权……”

　　林鸿飞的话说到了这里就停了下来，就这么望着查普雷金。

　　查普雷金当然明白自己这位新老板的意思：你要钱没问题，我给，但想要这个项目的主导权就必须拿出真本事来，单靠这些资料可不行。

　　查普雷金也是70多岁的老头了，面对林鸿飞的这个态度，非但没有生气，反而笑起来了，一开始还是微笑，后来竟然是笑的前仰后合。

　　林鸿飞的脸色有些发黑：老子的这个决定难道就这么好笑吗？

　　“老板，现在我终于可以确定，您会是一位好老板了，”查普雷金的笑容忽然一收，将自己随身紧紧的抱在怀里的一个破旧的真皮包恭恭敬敬的放到林鸿飞的面前，“这就是我要拿这个项目主导权的理由。”

　　嗯？望着那个鼓鼓囊囊的包，林鸿飞有些惊讶，他没想到这个破破烂烂、看上去用了不下十几年的包里面竟然还有东西，看查普雷金的反应，似乎很重要？

　　当林鸿飞看到包里面的东西之后就明白为什么刚才查普雷金对自己的包宝贝无比了，因为包里面放着的，赫然是两款飞机的设计草图，一款中型运输机，一款大型运输机，在航空制造业当中，似乎运输机随时都可以改装为客机的。

　　但是让林鸿飞奇怪的是，这两款飞机似乎都不是现在市面上能够找得到的机型。

　　“这是我设计的，”迎着林鸿飞疑惑的目光，查普雷金骄傲的挺直了胸口，整个人都在散发着一种近乎神圣的光辉，“我用了将近5年的时间来完善这两个机型，有用了差不多40年的时间对这两款机型不断的做出修改和调整，我自信这绝对是目前世界上综合性能最好的中型和大型运输机，但是……”

　　说到这里，老头忽然说不下去了，一双眼中全都是悲愤。

　　林鸿飞很理解他，在前苏联时期，巨牛乃至于神牛级的飞机设计局层出不穷，战斗机设计局就不说，单单这种大中型的固定翼飞机设计局，随便一个军事爱好者都能报上几个名字来：图波列夫设计局、伊留申设计局、安东诺夫设计局……这些设计局是让美国乃至于整个北约组织都惶恐不安的名字。

　　图波列夫、安东诺夫……这些才华横溢的天才航空设计师的名字简直如同天上的繁星一般的灿烂，与他们相比，反正在此之前林鸿飞从来没有听说过查普雷金的名字，更不要说查普雷金设计局之类，不知道在此之前查普雷金有没有将这两份设计拿出来给前苏联政府看过，但想来就算他拿了出来，为了保住自己的饭碗，图波列夫以及安东诺夫、伊留申之类也觉不允许一个敢到自己饭碗里抢肉吃的家伙出现。

　　林鸿飞不是航空设计方面的专家，但既然是搞汽车设计以及发动机设计方面的顶尖设计人才，虽然让林鸿飞自己搞个飞机设计不大可能，可让他判断这东西的真伪还是没有问题，他认真的看着这厚厚的一叠资料，事实上，并没有耽误林鸿飞太长的时间，只用了不到20分钟，林鸿飞就做出了初步的判断：姑且不说这些设计是不是查普雷金的作品，但就可行性而言，似乎有相当大的可行性，数据也很不错，至于更深的判断，那就不是自己一个汽车设计师能够做出的判断了，那需要真正的航空设计专家……但是林鸿飞还有个问题。

　　他竖起一根指头，“发动机怎么办？我们没有合适的发动机。”


第九二九章 合作愉快？

　　对于任何一种机动设备而言，发动机的重要性都不言而喻，林鸿飞刚才粗略的翻检了一下查普雷金的资料，其中并没有对发动机的描述，这不免让林鸿飞心里有些怀疑查普雷金这家伙是不是设计了两架没有发动机的“裸机”？

　　查普雷金接下来的话证明林鸿飞的猜测并不是没有道理，老头尴尬的笑了笑，“呃……您知道，我们苏联有很多优秀的发动机设计局，扎波罗什进步机器制造局、库兹涅佐夫设计局、莫斯科土星设计局……在设计这个飞机的时候，我认为，我总能找到一个合适的发动机的。”

　　谁想到强大的红色帝国忽然之间就在一夜崩塌了呢？这大概是查普雷金想说也没有说出来、也无法说出来的话。

　　“老查，我需要让专家来验证你这份资料的可行性，”林鸿飞拍了拍桌子上的资料，他说的是可信性，而不是真实性，林鸿飞相信查普雷金也足以明白自己的意思了，“只有证明这两份设计却是如你所说的那样，我才会答应你的条件，没问题吧？”

　　“没问题！”查普雷金连连点头，整个人都兴奋不已，能够得到林鸿飞的这一句许诺已经让他兴奋莫名了，在次在前他可从来没有想过自己的老板会这么痛快的答应自己，不过老头犹豫了一下，还是小心翼翼的向林鸿飞问道，“老板，我能问一下，您会让哪些专家来审查这些设计资料吗？”

　　“就是我从你们安东诺夫设计局请来的哪些人，”林鸿飞说完，见查普雷金一脸的担忧，不禁有些奇怪，但细细一想，不由得笑了，“你是担心哪些做审查的家伙看到是你的设计会将这份设计批驳的一无是处？没关系，我会将设计图上所有有你名字的地方都盖住的。”

　　查普雷金这才松了一口气，如果看不到自己的名字，相信那些家伙就不会吹毛求疵的来对待自己了吧？

　　“还有，老查，现在就开始轻型运输机的研制工作吧，”林鸿飞站起身来，走到查普雷金的身旁，拍了拍老头的肩膀，“我会让我手下的汽车设计团队来协助你做好静音和舒适性方面的工作，这个项目对我们非常重要，希望你们配合好。”

　　查普雷金不是傻子，听到林鸿飞的话，他立刻意识到了林鸿飞的这番话是什么意思，整个人都激动的颤抖起来，“老板，您是打算将这飞机做成私人飞机？”

　　林鸿飞笑了笑，没有正面回答，而是道，“我的目标客户群是那些有钱的老板们。”

　　“我知道该怎么做了。”在刚刚林鸿飞说到要安排自己的汽车设计团队来协助自己的时候，查普雷金还有些不满，以及对自己的“地盘”被陌生人侵犯了的愤怒，但明白了自己老板的目标之后，他立刻紧紧的闭上了嘴巴。

　　查普雷金老头儿很有自知之明，俄罗斯的军事装备设计师们全都是系统整合大师，他们可以用一堆三流的零件组合成一件世界一流水平的武器，但前苏联长期不重视武器装备的工业设计，只强调实用、便于训练、低成本、大批量生产，直接后果就是设计、生产、装备了大量外形丑陋无比、让人满眼充满压抑感和恐惧感的武器装备，飞机这个东西自然也不会例外，老头儿自认自己可以生产出符合林鸿飞要求的性能指标的飞机，但具体到舒适度这方面，这就不是苏联人擅长的了。

　　※※※

　　在见识到了林鸿飞的手段之后，这一次，急于从林鸿飞手中获得资金和粮食支持的白俄罗斯人终于没有再玩出什么花招，不但飞快的搞定了运输的问题，还在同普拉纳尔科学生产联合体的合作方面给林鸿飞提供了不小的便利，当在合同上落下了自己的名字之后，林鸿飞长吁了一口气：事情总算是搞定了。

　　“林，合作愉快，”米亚斯尼科维奇笑的很灿烂，握着林鸿飞的手不停的摇晃，话中颇有深意的对林鸿飞道，“希望我们将来能够在更深更广的范围内进行合作。”

　　在林鸿飞的支持下，卢卡申科如愿以偿的成为了白俄罗斯最高苏维埃反贪污临时委员会的主席，能够这么快搞定这件事，与林鸿飞提供的资金支持密不可分，既然现在卢卡申科一系的人已经判定林鸿飞是一个值得合作的资本家，他们自然不会放过这个机会……不是每一个该死的资本家都像是林鸿飞这么好说话的。

　　“当然，和您的合作很愉快，”林鸿飞说着，忽然压低了声音，“或许某天我应该称呼您为白俄罗斯部长会议主席？”

　　这是一个让米亚斯尼科维奇听到之后心中舒服无比的祝福，同时也意味着林鸿飞的某种试探：如果我对你们的支持更深一步，我们是不是可以在更广的范围内进行……嗯，合作？

　　米亚斯尼科维奇心中顿时大喜！

　　这次这个带有给林鸿飞送行性质的晚宴，原本就是卢卡申科和米亚斯尼科维奇一系的人对林鸿飞进行试探的一个晚宴，如果能够得到林鸿飞这个财大气粗的资本家的支持，对于目前财力捉襟见肘的卢卡申科一系来说，那真是再好不过的消息了，米亚斯尼科维奇握着林鸿飞的手越发热情了几分，用力的握了握林鸿飞的手，道，“林先生，您随时可以在您认为有必要的时候来白俄罗斯，您永远都是我们白俄罗斯最尊贵的客人。”

　　林鸿飞向来不知道客气为何物，立刻追问道，“既然我是白俄罗斯最好的朋友，对于你们最好的朋友，白俄罗斯难道就没有什么表示吗？”

　　听到林鸿飞这话，米亚斯尼科维奇顿时一窒，他没想到林鸿飞竟然会这么无耻，这丫之前已经从白俄罗斯手中以近乎白拿的方式拿到了一个年产20万吨合成氨和10万吨尿素的工厂，现在又想要什么？

　　“开个玩笑，”望着脸色立刻有些发白的米亚斯尼科维奇，林鸿飞心里不由得好笑，轻拍了米亚斯尼科维奇的肩膀一下，“我就是想要问问，我们公司同明斯克汽车重工联合体、明斯克拖拉机重工联合体合作的亚洲分公司，什么时候可以进入正式的合作程序？”

　　原来是这个啊，米亚斯尼科维奇擦了擦冷汗，他真担心林鸿飞又盯上了白俄罗斯的什么好东西，反正建立分公司对于白俄罗斯来说也是一件好事，最起码可以赚到不少的美元，立刻道，“我们随时欢迎你们公司的考察人员来对这个项目考察……如果林先生不介意，这次您也可以带些专家回去，让我们的专家给您提供一份可行性方案。”

　　既然白俄罗斯方面这么客气，林鸿飞自然没有客气的理由，况且早点敲定这件事，也能绝了万山特车的想法，他笑着点点头，“那好，米哈伊尔，麻烦你给安排一下，我想尽快开动这个项目。”

　　“小事一桩。”米亚斯尼科维奇点头道。

　　※※※

　　生产线的采购事宜终于敲定了，西门子和博世这两家公司成了最大的赢家，ABB和两家日本企业黯然神伤，日本的两家自动生产线供应企业还好些，从一开始林鸿飞就没有向他们表露过太多的好脸，但ABB就不同了，在一开始的时候，他们原本很有希望成为大赢家的，但自己的自高自大断送了他们的机会。

　　终于放下了心来的西门子和博世公司两家的代表郑重的向林鸿飞承诺，“林，你尽可以放心，我们一定会向你提供最优质的产品。”

　　“这个嘛……”林鸿飞意味深长的望着西门子和博世公司的代表，一脸的意味深长，“如果我没有记错，似乎西门子去年刚刚向奔驰公司提供了两条自动生产线，技术比向我们提供的先进了一代，价格却只有向我们提供的产品的价格的8成？”

　　“这个……”西门子的副总裁维克的脸上顿时有些尴尬。

　　所有卖给中国的产品，全都是二流的产品卖出超一流的价格，这已经是国际上公认的对华贸易的惯例，西门子自然也不会例外，在西门子向古齐省工业制造有限公司提供的采购清单当中，清一色的都是上一代的技术，至于最新一代的技术？不好意思，没有。

　　不管是技术还是最终的成品，欧美企业都不会将最好最先进的产品提供给中国以及中国企业，这一点，已经成了欧美企业的业内“惯例”，但这种惯例毕竟只是一条不成文的规矩，哪怕大家都在遵守这个规矩，可如今被林鸿飞当着面说了出来，维克的脸上还是有些尴尬。

　　好一会，维克才硬着头皮对林鸿飞说道，“林，请相信我们，西门子向你们提供的是最符合你们国情的产品，能够最大程度的提高生产效率。”

　　“是这样的吗？”林鸿飞望着维克，忽然诡异的笑了，“维克先生，我向你保证，这绝对是最后一次了。”

　　“什么？”林鸿飞这句听起来没头没尾的话，让维克有些茫然，下意识的问道。

　　“没什么。”林鸿飞摆摆手，不愿意再多说，说完这句话，他丢下维克，转身向博世公司副总裁凯文·梅耶尔走过去。

　　上一世的林鸿飞主要在美国混饭吃，这种自己花大价钱却只能买二手货的事情他虽然也听说过，但却没有亲自体验过，虽然也会跟着骂两句娘，但总没有自己亲身体验来的深刻，但是这一次，西门子和博世让他深刻的认识到了一点：落后就要被人欺负。

　　“林先生，祝贺你，有了这些生产线，我敢保证，您的企业绝对是这个国家技术含量最高的汽车生产企业，”说到这里，凯文·梅耶尔同林鸿飞轻轻的碰了一下酒杯，凯文·梅耶尔试探着向林鸿飞问道，“林，我听说您似乎是打算在未来的8年时间内将您的公司发展到年产各类型乘用车100万辆的规模，我的说，这真是一个疯狂的想法。”

　　“不，这不疯狂，我只是对我们国家的经济发展情况很有信心。”林鸿飞摆摆手：同这个国家疯狂的发展速度相比，自己的想法算得了什么，到2012年，单单大众一家在共和国汽车市场的销量就达到了300多万辆，10年之后达到100万辆的年产量？林鸿飞并不认为这是一个多么宏伟的目标？

　　“当然，我也衷心的希望贵国的发展速度能够一直这么保持下去，”凯文·梅耶尔耸耸肩，心里却有些不屑：保持年均10%的经济增长速度？这怎么可能？世界上就从来没有出现过这么疯狂的事情，但出于对自己客户的尊重以及对公司未来发展情况的考虑，他并不会反驳林鸿飞的话，这一次，除了庆贺之外，凯文·梅耶尔肩上还担负着另外一个重要的使命，他话题一转，道，“林，我们博世公司已经达成了一致，希望能够从您手里购买您的车身电子稳定系统的专利……”

　　“不，凯文，我想你搞错了一件事，”不等凯文·梅耶尔把话说完，林鸿飞就摇晃了两下手指，一点都不给他面子的打断了凯文·梅耶尔的话，“我之前就说过，我卖的是这个技术的使用权，而不是专利，博世公司想要从我手中购买专利？那很遗憾，我们没有继续谈下去的必要了。”

　　“林，你真是……好吧，”没想到林鸿飞居然这么警惕，凯文·梅耶尔有些失望，“如果你坚持这么做的话，但有一点我必须要告诉你，如果只是使用权，博世不会出那么高的价钱，我们只会出这个数。”

　　说着，他竖起5跟手指头。


第九三零章 新车下线

　　“5000万美元一年？”林鸿飞笑吟吟的点头，“当然没问题。”

　　当然，他更加明白，凯文·梅耶尔绝对不是这个意思。

　　凯文·梅耶尔当然不是这个意思，在博世公司对车身电子稳定系统的评估中，一年的利润所得也不过就是一两亿美元的样子，这其中还不包含前期开拓市场以及政府公关的庞大支出，一年5000万美元的使用费？他林鸿飞还真敢想！

　　“不，林先生，我的意思是5000万美元，一次性买断车身电子稳定系统的欧洲使用权，”凯文·梅耶尔继承了德国人的刻板，丝毫不认为林鸿飞是在和自己开玩笑，一本正经的对林鸿飞道，“林，博世认为，这是一个很公道的价格。”

　　“5000万美元就想要买断欧洲市场的使用权？”林鸿飞脸上的笑容消失了，别人不清楚，他还能不清楚未来ESP技术在汽车方面的应用“钱景”？现在听凯文·梅耶尔竟然只肯给自己5000万美元，还急等着这笔钱救命的林鸿飞怎么可能同意？坚定无比的摇摇头，“凯文，我们是好朋友，但如果博世只肯出5000万，那我只能很遗憾的告诉你，也许下次我们还有合作的机会。”

　　凯文·梅耶尔有些惊讶，他没想到博世公司已经出到了5000万美元这么一个天价，林鸿飞竟然还不同意！这可是5000万美元啊，整个地球上有差不多60亿人，但拥有5000万美元身价的人又能有多少？

　　站在博世公司自己的角度来考虑，他们真的认为自己已经开出了一个超级良心价，虽然他们很看好车身电子稳定系统的市场以及未来的前景，但这毕竟是未来，而不是攥到自己手里的钱，如果不是因为未来要同古齐省工业制造有限公司建立多方面的合作关系，博世公司根本不会出这么高的价格，能出1000万美元就是超级良心价了。

　　可既然林鸿飞不乐意，他也不会勉强，耸耸肩，凯文·梅耶尔道，“那真是太遗憾了，林，如果你坚持要这么一个不符合实际情况的价格，那我只能很遗憾的对你说，博世公司会自己投入一笔钱来开发这个技术。”

　　对于凯文·梅耶尔说的博世自己打算搞车身电子稳定系统的话，林鸿飞并不怀疑，博世公司本身就是一家以技术为主的公司，但林鸿飞更清楚，如果博世公司想要绕开自己设置的专利壁垒，付出的金钱绝对要比他们想象的要多，虽然最近自己的手里钱比较近，但他也没有贱卖自己手里的技术的打算，随便说了一句将这件事岔了开去，心里却坚定了一定要自己做ESP的想法……技术上没有问题，既然技术上没有问题，那还有什么问题？

　　※※※

　　杨晨东挺胸仰头，在省委大院里慢慢的走着，看上去象是在散布，又象是在思考事情，所有看到他的人无一不是热情的同他打招呼，面对这些热情的同自己打招呼的人，杨晨东无一例外的只是微微点了点头就算是做出了回应。

　　没有人觉得杨晨东的这个动作无礼，作为古齐省一号老大的秘书，他有这个矜持的资格，但当这种矜持持续到看到一辆缓缓的向停车区停靠的一辆车的时候，他就无法保持这种矜持的态度了，而是微微愣了一下：林鸿飞怎么来了？

　　“林总，怎么来这里也不跟哥哥我打个招呼？”心里打着自己的心思的杨晨东停下了脚步，快步向林鸿飞走过去，笑着问道。

　　“怎么没打招呼，这不看到杨秘你在这边散布，我就过来了幺，本来还打算借着这个偶遇的机会套套近乎，没想到你竟然先向我问罪了，”林鸿飞关上车门，笑道，“怎么样，这么冤枉我是不是应该请客？”

　　“请客好说，不过林总你可是大忙人啊，平日里都是天南地北的飞，这次怎么有空到咱们省委大院里来？”杨晨东笑着点点头，有些好奇的向林鸿飞问道。

　　“给领导们送请柬来的，”林鸿飞说着，变戏法一般的从包里掏出一叠烫金的请柬，从中间抽出一张递给杨晨东，“杨秘，到时候一定要赏光啊。”

　　杨晨东眼尖，一眼就看到最上面的那张请柬写的是自己老板的名字，心中不由得有些惊讶：林鸿飞这是打算给自己老板送请柬？

　　当然，心中惊讶归惊讶，林鸿飞在给老板送请柬的同时还能想到自己，这让他心中很是高兴，毕竟多数情况下，如果是给自己的老板送请柬，一般是没有自己的什么事……也是，到时候自己这位省委一号的秘书跟这老板去就是了，哪怕没有请柬，谁还敢拦着自己不成？但在杨晨东看来，事情不是这么说的，谁不希望自己得到被人正式邀请的待遇？作为别人的“附属品”出现，虽然在很多人看来也是一种荣耀，但如果有可能，他还是更加希望自己也有这么一个机会。

　　“还有我的？”杨晨东故作惊讶的打开请柬，当他再次抬起头的时候，目光已经有些发直，“不是吧，林总，你们又有新车要下线？”

　　“是啊，这么重要的时刻，领导们不到场亲自剪个彩怎么行？没有领导们的认可，同志们心里没有干劲啊……杨秘，这个面子您一定要给吧？”林鸿飞口中说着玩笑话，笑道。

　　“古齐省工业制造有限公司就是我们古齐省的大事，林总，您放心，只要老板去，到时候我一定跟着去蹭根烟抽。”当着林鸿飞的面，杨晨东拍起了胸脯。

　　他心里其实也有些好奇，这次古齐省工业制造有限公司要下线的是一款什么样的车？还是和富康一样的轿车吗？

　　※※※

　　“这车……”望着眼前的这款车，杨晨东被惊讶到了。

　　不仅杨晨东被惊讶到了，省委省政府的领导们也惊讶了，他们惊讶的不是这款车的造型多么的流畅，而是这车子漂亮的外观和实惠的价格……最低配置的车型只要18万就可以拿到手。

　　“小林同志啊，我怎么看着这车和你们的那个富康有些像？”周大明打量着眼前的这款车，向林鸿飞问道，“我看完全就是小富康嘛！”

　　眼前的这款车看上去确实是和富康轿车有些像，同样圆润的线条、铮亮的铝合金轮毂、大气的车身……如果要说和富康轿车有什么区别的话，那就是和富康轿车相比，这款车的车身要小一些，造型也就简单了，至于里面怎么样，还没有坐进去看，大家心里还不是很清楚。

　　“小富康？这个名字好，”林鸿飞哈哈一笑，道，“诸位领导们，不瞒大家，这款车正是我们古齐省工业制造有限公司用来在中级车市场站稳脚跟的车型，虽然看上去和富康有些像，但实际上在悬挂系统、动力系统以及空间和舒适性方面都和富康有很大的差距，车身尺寸也比富康小了很多，轴距是2.65米。”

　　2.65米的轴距？那真是比富康小的多了，之前还认为古齐省工业制造有限公司生产了这款车会对富康市场造成冲击的领导们的脸色顿时好看了很多。

　　领导们现在已经充分认识到了大轴距对自己的重要性，富康标准版就有将近2.85米的轴距，和以前的那个桑塔纳相比，富康简直就像是一艘船一般的大，在充分照顾了领导们的屁股之后，领导们就越发的对富康这款车“情根深种”，现在看到这么一款和富康有些像的车子，心里难免会不高兴，但是现在听林鸿飞这么一说，心里立刻就畅快的多了。

　　林鸿飞当然不会告诉他们，这其实就是桑塔纳Vista志俊的拉皮再拉皮版，将车身线条修改的圆润了些，不再如同桑塔纳志俊一般那么直棱直角，但除了这些区别之外，和桑塔纳2000没有什么本质上的区别……他特想知道，当东方大众看到自己这款车上市，并且涵盖了从18万到28万的价格区间之后，脸上会是一种什么样的表情。

　　“这么说，这是一辆给处级干部用的车子？”张怀东摸着下巴打量着这款车，越看越觉得满意，“嗯，确实是很漂亮的一款车，很能体现出我们D和政府为人民服务的本质。”

　　原本没怎么在意的林鸿飞，听到张怀东的这番话顿时就懵了，他左看看右看看，委实没有看出来这款在后世桑塔纳Vista志俊的基础上发展出来的再次拉皮车怎么就能够体现出D和政府为人民服务的本质来的，可如果不是这样，领导们为什么一个个的都在狂点其头？

　　领导们的思维之活跃，果然不是自己能够猜测的啊。

　　“小林，这车子你们也可以多多出口，这么漂亮的车子，想来在国外的销路应该也很好，不但可以让外国人见识一下咱们国家的汽车工业实力，也可以为国家挣取宝贵的外汇，同时也可以为国增光嘛！”张怀东又来了。

　　其他领导们眼中却顿时一亮！


第九三一章 豪华出租车

　　整个90年代，从地方到中央都将“出口创汇”这四个字看得比天大，如果古齐省工业制造有限公司的这款车真的能够出口创汇，这是什么？这是政绩！这是既有面子又有里子的大政绩！

　　张怀东这话一出口，副省长郭耀东立刻就笑着点头，“出口创汇是好事，鸿飞同志啊，这个事情你们要多多上心一些，能够给国家积累一些宝贵的外汇，对我们的经济发展意义重大嘛！”

　　“有点难，”林鸿飞苦笑了一声实话实说，“现在世界上对我们国家的产品的认识还有些误区，认为我们国家只能生产服装啊玩具啊一类的低级产品，汽车这种高级工业制成品在没有得到西方世界的实际检验之前很难得到他们的认可……我们国家的汽车产品，一直以来根本没法进入欧美发达国家的市场，就算是东南亚和非洲这种不发达国家，对我们的产品接受度也不高，如果想要出口创汇，只能在非洲和南美、东南亚想想办法，但想要从这些国家赚到我们国家最急需的美元和日元……”

　　说到这，林鸿飞一脸无奈的摇摇头。

　　林鸿飞这话是实话，听到林鸿飞这么说，在场的领导们一时间没话说了，确实，现在世界在看待“Made in china”的产品的时候，普遍带着有色眼镜，玩具和服装等这些简单的初级工业品还好，汽车这种东西，想要打入外国市场真的很难，君不见历年来我国汽车出口的数量不仅低的惊人，大多数还是以“国际援助”的名义送给对方的么，钱是没怎么转到，不过就赚了一个好名声而已。

　　“总会有办法的嘛，”被林鸿飞这么一说，郭耀东脸上微微有些难堪，但他亲自见识过林鸿飞的背景，虽然林鸿飞让他有些难堪了，可一方面林鸿飞说的是事实，另一方面，这小子还真不好动，可无论如何，领导的面子也需要保住，既然这样，那就只有一个办法了，他呵呵笑道，“鸿飞同志，你可是咱们国家工业系统有名的财神爷，随便一个点子都能让一家企业起死回生，我相信你有办法解决这个问题的，如果你能够让你们公司的产品出口创汇，我在这里放下话，只要你的公司能给咱们省多增加1000万……1亿美元的外汇储备，到时候向省委领导给你请功。”

　　一年增加1亿美元的外汇储备？这个目标似乎并不是很高，林鸿飞不禁有些心动，最重要的是，省里能够给自己什么好处？

　　你们省政府的事情，为什么要把省委给带上？在场的省委领导们无不暗自吐槽，但郭耀东说的也没错，如果古齐省工业制造有限公司真的能够在明年给省里多增加1亿美元的外汇储备，那绝对算是一件大事，不管是任何一家公司做到的，省委省政府都要给予大力表扬，在这一点谁都不敢说郭耀东的话有什么不妥，是以尽管心里有些不爽，张怀东还是道，“没错，小林啊，如果你有办法能解决这个问题，省委这边不会亏待了任何做出了成绩的企业。”

　　虽然张怀东并没有说如果能够给省里增加1亿美元的外汇储备会怎么样，但想想去年全省的外汇储备才不过10个亿美元多一点，一下子给全省增加10%的外汇储备，破格提拔都没有问题了。

　　话说到这个份上，林鸿飞不答应也得答应了，他犹豫了一下，终于点点头，“好吧，我试一下……不过领导们，这不能算是政治任务吧？”

　　言外之意，我会努力去做，但如果做不到也不能对我们进行惩罚吧？张怀东没想到林鸿飞居然立刻就意识到了这个问题，心里不免有些小遗憾，如果林鸿飞不说这个，他还真的有“压一压”林鸿飞的古齐省工业制造有限公司的意思，古齐省工业制造有限公司的杰出，让省里的其他国有企业们都显得太过无能了，为此，不少人都去找张怀东抱怨，但既然林鸿飞这么说了，张怀东却不好说什么了，做企业肯定有亏有赢，在大家都不能保证盈利的情况下，张怀东不能强制规定一家企业的年出口创汇总额是多少，唯有笑着点头，“别的企业肯定没问题，但你们古齐省工业制造有限公司嘛……这样吧，只要到今年年底，你们公司给省里多增加1000万美元的外汇储备，就算你们过关，如果能够给省里多增加一亿美元的外汇储备，该奖励的奖励，该破格提拔的破格提拔。”

　　以古齐省工业制造有限公司眼下的出口创汇能力，1000万美元貌似真的不多，张怀东已经把话说到了这个份上，林鸿飞再表示不满那可就是对省委省政府领导们的不满了，既然情况已经如此，他干脆利索的点头，“请领导们放心，保证完成任务。”

　　※※※

　　“林总，您答应的有点唐突了，去年咱们省上缴国家的外汇储备总共才11亿美元多一点，这一下子要求咱们公司给省里多增加1亿美元的外汇储备，这根本就是领导们故意刁难人嘛。”袁志伦有些不满，跟在林鸿飞的身后如同碎嘴老太婆一般不停的絮絮叨叨的道。

　　“当时的情况还有我拒绝的余地吗？”林鸿飞看了袁志伦一眼，这家伙似乎应该敲打一下了，最近似乎开始逐渐的“无法无天”起来，似笑非笑的道，“志伦，要不你去给省里的领导说一下？”

　　林鸿飞的这番话一出口，袁志伦接下来的话就被生生的憋在了肚子里，脸色也有些难看，也是，却是如林鸿飞所言，当时的情况有林鸿飞拒绝的余地吗？如果是私下里的场合，那自然一切好说，但当时当着省里的领导，如果林鸿飞直接拒绝，那抽的可就不是一位两位省领导的脸面了，傻缺都不会做这种事。

　　不管他，林鸿飞背着手慢悠悠的回了自己的办公室，看来这段时间对袁志伦的器重让这个也称得上“年轻有为”的小子有点乱翘尾巴了，这不是好事，既然是自己手下的兵，那该敲打的时候就要敲打，不能客气。

　　回到了办公室的林鸿飞，想了想，拿起电话给李·艾科卡打了过去。

　　很幸运，这个时间的李·艾科卡竟然还没有休息，但李·艾科卡的语气也不太好，“林，时间已经很晚了，如果你不能给我一个让我满意的理由，我会将你今年的分成降低10%！”

　　“艾科卡，我需要你的帮忙，”林鸿飞没心情和他磨牙，直接开口问道，“你们克莱斯勒公司旗下有没有出租车公司？”

　　“当然有，克莱斯勒汽车旗下的出租车公司是全美最大的26家出租车公司之一，拥有12万辆出租车，”李·艾科卡一时间没有明白过来林鸿飞问这个是什么意思，但毫无疑问，克莱斯勒公司下属的出租车公司是克莱斯勒的骄傲，一个拥有12万辆出租车的公司，每年为克莱斯勒贡献的利润都不是一个小数字，不过下一刻，李·艾科卡就警惕起来，“林，你要做什么？”

　　“艾科卡，你觉得，有没有可能推动我们合作的车型作为你们克莱斯勒汽车下属的出租车的替代者？”

　　“林，你疯了？！”对于林鸿飞这个堪称“疯狂”的想法，李·艾科卡大叫起来，“你知道那是什么吗？那款车是我们克莱斯勒的战略车型……”

　　“但是通过出租车来做测试是最快的办法，”不等李·艾科卡把话说完，林鸿飞就打断了他的话，“出租车跑一年的距离足以抵得上大多数私人和公务用车的全部使用距离，我们可以在将这款车作为你们克莱斯勒汽车下属的出租车公司的替换车型，哪怕只是一部分，都可以帮助我们快速的发现车子当中存在的问题，方便我们及时改进，艾科卡，这对我们来说是一件好事。”

　　李·艾科卡不说话了，他在迅速的思考着这件事的可信性。

　　在欧美，可没有用最便宜的车当出租车的习惯，奔驰E级车以及宝马之类的豪华出租车在欧美比比皆是，比如福特的维多利亚皇冠这种全尺寸大型轿车，不但是美国警方最喜欢的警用车的改装原型车，同时也是出租车司机们最喜欢的车型，同样，丰田皇冠、克莱斯勒的道奇系列轿车也是出租车市场上的宠儿，甚至连林肯城市以及凯迪拉克伍德这种在国内要卖200多万的顶级豪车在出租车市场上也不少见，汽车厂商们也习惯于推出出租车来帮助自己测试车子的整体性能。

　　片刻后，李·艾科卡的声音再次响了起来，“好吧，林，你说服我了，就这么办！不过如果要这么做，我们还有很多的工作要去做。”

　　“这不正是你擅长的吗？”林鸿飞笑了，“艾科卡，你可是旨在竞选今年的美国国会参议员的人，这次的事情，正好给了你一个热身的机会。”

　　李·艾科卡也笑了，“林，你说得对，这是我们的机会……也是你的机会，我没说错吧？”

　　这头老狐狸！


第九三二章 恩威并施

　　“这是……”唐勇皱着眉头，看着眼前这个油渍麻花的金属大块头，眼前的这个庞然大物实在是让他有种无奈的喜感：老板是从什么地方搞来的这么个脏乎乎的东西？

　　“这可是真正的好东西，苏联坦克上用B2紧凑型V型12缸柴油发动机，真正的苏联原装货，不是国内的仿制产品能比的，最大功率550马力，最大扭矩2300牛·米，”林鸿飞望着唐勇，一脸“你丫有眼不识金镶玉”的表情，“你如果觉得这家伙不和你心意，现在我就让人给搬走！”

　　“别！”

　　刚刚看着这个庞然大物的时候还一脸的违和感的唐勇，这会儿已经是兴奋的两眼放光，那表情简直就如同色狼看到了绝世美女，一双眼睛里都在放着狼一般的绿光，简直就恨不得直接将眼前这个脏乎乎的油渍麻花的脏东西抱在怀里了，如同护崽的母兽一般道，“不行，这东西要留下，一定要留下！”

　　坦克上面使用的坦克用紧凑型大功率柴油发动机几乎代表着一个国家在柴油发动机方面的最高成就，其技术含量远不是民用市场上的柴油发动机所能相比的，哪怕是一款三四十年前的坦克用柴油发动机，其技术含量也比现在的民用柴油发动机要高得多，对于急需要大功率柴油机来发展自身的古齐省工业制造（集团）工程机械制造有限公司来说，这个油渍麻花的大家伙就是一个超大号的宝藏！

　　“这就是前苏联的B2柴油机？”唐勇的旁边响起了一个很好听的女声，西格蒙德·米娅不知道什么时候已经蹲在了这个大家伙的旁边，认真的打量着这个庞然大物，撇撇嘴，一脸的不屑，“比MTU838差远了嘛，更不要说和MTU873、MTU883比。”

　　林鸿飞登时无语，就算你丫是从MTU出来的，也不用这么贬低苏联人吧？作为当今世界上最好的坦克用发动机，MTU883代表着这个时代坦克用发动机的最高水平，B2柴油发动机还是苏联四十年代末五十年代初搞出来的东西，这几十年难道德国人都在喝风？

　　不管这丫头到底是出于什么心理，林鸿飞对唐勇问道，“大唐，你们这边抽调几个人，协助米娅小姐将这个发动机搞好，没问题吧？”

　　“没问题！”唐勇毫不犹豫的点头，他很清楚这么一个好东西对于工程机械制造有限公司乃至于整个古齐省工业制造有限公司的分量，当即道，“我这边一定会抽调最强的力量，协助米娅小姐做好新发动机的开发工作……”

　　说到这，唐勇终于还是没有忍住心中的好奇，忍不住向林鸿飞问道，“林总，这种好东西你到底是怎么搞到手的？”

　　到最后，对自己的老板能够搞到这种好东西，他佩服万分，别的不敢说，反正这东西在国内是绝对没有办法搞到手的。

　　“白俄罗斯和乌克兰那边有很多废弃的T54坦克，看我对这个东西感兴趣，白俄罗斯人很大方的送给我一台，”林鸿飞拿脚踹了这一大坨铁疙瘩一脚，感觉自己的脚生疼，这一大坨铁疙瘩却是纹丝不动，“作为好朋友，白俄罗斯人没跟我要钱。”

　　“这种东西也能白送人？”听林鸿飞说白俄罗斯人竟然这么大方，唐勇心疼的咧咧嘴，“还真是崽卖爷田不心疼。”

　　“可不就是崽卖爷田不心疼么，”林鸿飞接了一句，扭头看向西格蒙德·米娅，“米娅，接下来就看你的了。”

　　“没问题，放心交给我吧，”望着眼前的大铁坨子，西格蒙德·米娅的眼中闪烁着兴奋的神采，对于一个狂热的柴油机爱好者来说，再没有什么能够比将一台军用紧凑型坦克专用的柴油发动机放在他眼前更加让他兴奋的了，西格蒙德·米娅自然也是一样，她搓着手道，“我在MTU实习的时候没接触过MTU873和MTU883，不过接触过MTU838，如果有可能，我会借鉴MTU838的一部分思路。”

　　“你在MTU的时候接触过MTU883？”林鸿飞大为惊讶。

　　MTU838这种高度强化的坦克用柴油发动机也是西格蒙德·米娅这种刚刚进入公司实习的实习生能够接触到的东西吗？虽然现在的MTU838已经开始有烂大街的趋势，连阿三都开始琢磨着在自己的“阿琼”主战坦克上使用MTU838发动机，但这个所谓的“烂大街”也只是相对而言，最起码这些技术还从来没有进入过民用市场。

　　“只是接触过，但是制造材料和工艺流程不清楚，”西格蒙德·米娅一脸的遗憾，“据说B2发动机的耐高温性能和耐用性不太好，若是能够知道MTU838的缸体制造材料和工艺流程就好了，说不定基于这个大家伙都能开发出一个800马力的民用型柴油机来。”

　　800马力的柴油机……似乎怎么都不能算是普通的民用型柴油机了吧？林鸿飞颇有些无语，想了想，林鸿飞向西格蒙德·米娅问道，“米娅，这段时间在舜耕柴油机厂的蹲点，你觉得他们的实力怎么样？”

　　“简直是一团糟！”

　　对于舜耕市柴油机厂这个国内最大的大功率柴油机制造工厂，西格蒙德·米娅真是一点都不给面子，听林鸿飞问起，立刻就皱紧了眉头，“我从来没有见过管理这么混乱的工厂，这简直就是工业制造的耻辱！真不敢想象，这个世界上还有这么恶劣的地方……”

　　不过到了最后，丫头总算给他们留了一点面子，“但他们设计的那个190柴油机还算是很有潜力，如果下大力气进行改进，性能提升的空间很大……我估计，如果只是考虑到民用和工业使用，不对体积进行严格限制，最大应该能够提升到4000马力。”

　　“可以提升到4000马力？”林鸿飞吃了一惊，他知道舜耕市柴油机厂的190系列柴油机未来的发展空间很大，甚至是国产大型船用柴油机的首选动力，但却没想到居然会有这么大的提升空间，4000马力啊，上一世自己协助卡特·彼勒搞的那台超载能拉500吨的大型矿山车的功率也不过就是4000马力，这真是一个能惊掉人下巴的数字。

　　西格蒙德·米娅迟疑了一下，才道，“我认为有这个潜力。”

　　林鸿飞点点头，表示明白了，有这个潜力和能不能将这个潜力挖掘出来是两回事，如果不能将这份潜力挖掘出来，那潜力就永远是潜力，没有任何作用，他拍了拍西格蒙德·米娅的肩膀，“米娅，这份工作叫交给你了，希望你能够早一日拿出咱们自己的大功率柴油机……190系列的柴油机好是好，可实在是太笨重了，不适合装在车上。”

　　※※※

　　以林鸿飞的恶趣味而言，他是不会为那款在桑塔纳2000的基础上发展出来的车型改名字的，丫毫不客气的继续用了那款车的本名：Vista志俊。

　　但不管怎么样的恶趣味，都无法阻挡这款车在市场上的受欢迎程度，和富康相似的流线型外观、借鉴了富康轿车内饰的内饰设计方案，都让这款最低价只需要18万的新车获得了“小富康”的美誉。

　　按照汽车行业内的通例，第一批车并没有大量生产，只是小批量的生产了总共100辆最高端和最低端的车型：采用电喷系统+ABS和EBD+古齐省工业制造有限公司自己刚刚能够生产的四速自动变速箱的高端车型，以及采用化油器+ABS+五速手动变速箱的最低端车型。

　　在林鸿飞的预想中，在之前并没有大张旗鼓的宣传下，这100辆车能够在一个月内销售出去就算胜利，但事实让林鸿飞目瞪口呆：1个星期！仅仅只用了一个星期，100辆车就全部销售一空，紧随着4S和3S经销商们的电话过来的，还有如同雪片一般飞来的订单。

　　所有的经销商们都只有一个要求：我要车！不管用多少车我都要！

　　“这些家伙都疯了吗？”林鸿飞有些无法接受这个情况，虽然当年的桑塔纳2000确实代表了这个时代国内中级车的标杆，可似乎在刚刚推出的时候也没有热销到如此程度吧？

　　“这有什么，如果不是咱们公司的配车更好，我都想要换一辆志俊开开了，空间大气，看上去不比富康差多少，开出去有面子，最重要的是价格比富康便宜了一半还多……这年头，地主家也没有余粮啊，”集团召开的高层会议上，公司副总唐勇喜笑颜开的拍着汇总上来的订单对林鸿飞道，“林总，现在事实证明您之前的担心是多余的，下一步我们是不是要积极的扩大产能了？”

　　林鸿飞没有答话，而是向袁志伦问道，“志伦，下个月咱们的月产能能够达到多少？”

　　“因为产能要给志俊让出来一点，富康轿车的产能大概是3000辆，志俊有500辆。”作为林鸿飞的助理以及将来公司的副总之一，袁志伦还是很合格的，对于公司的各项情况张口就来。

　　林鸿飞点点头，500辆的产能还有些低，但考虑到工人的磨合、生产线的调整等诸多方面，能够打到月产500辆的产能已经是很了不得了，但月产500辆Vista志俊肯定不是林鸿飞的目标，“这个月的月底，从克莱斯勒汽车引入的生产线大概就可以投产了吧？腾出一生产线来专用于Vista志俊的生产，按照这个生产计划来计算，等三个月后，志俊的月产能大概能有多少？”

　　“保守估计，大概能有1500到2000辆。”袁志伦心中默算了一下，给出了一个数字。

　　“太少！”林鸿飞的印象中，似乎桑塔纳2000在九十年代中期的年销量基本稳定在七八万辆的程度，考虑到这款在桑塔纳2000的基础上拉皮再拉皮版本的车型比桑塔纳2000的最终版本：东方大众桑塔纳Vista志俊的外形要好看漂亮的多，年销量达到10万辆应该不是问题，他大手一挥，“三个月内，志俊的月产能要达到5000辆，半年后最少要达到8000辆，我们的目标是突破年销量10万辆！”

　　一款车年销量突破10万辆？！不仅是袁志伦，整个会议室里的人都被惊呆了，会议室里一片碰到茶杯的响声：按照原本的生产计划，由ABB、西门子、博世等公司提供的新生产线要到8月份才能够安装调试完毕，在此之前就只能靠当年从德国人那里坑蒙拐骗来的那两条奔驰E级W124的生产线以及克莱斯勒汽车淘汰的那两条生产线来维持，克莱斯勒汽车的那两条生产线还要生产与克莱斯勒合资的宝马车型，这么一算，大家顿时觉得自己肩膀上的压力山大！

　　这么高的要求，能完成吗？

　　“必须要完成！”林鸿飞的语气坚定无比，“当然，我说的不是自然年，而是到明年这个时候，Vista志俊正式上市一周年的时候，能够达到年产10万辆的规模。”

　　原来是这样！

　　林鸿飞的话让大家总算是大大的松了一口气，幸亏不是要求大家在今年年底之前达到年产10万辆Vista志俊的要求，否则大家真的要找个地方大哭一场了。

　　“保证完成任务！”松了一口气的袁志伦当即向林鸿飞道，不过说到这，他迟疑了一下，“不过这样就要工人三班倒了。”

　　“三班倒就三班倒，”林鸿飞大手一挥，“现在能够进行三班轮到的企业可不多，难道工人们还不喜欢自己多挣的钱吗？”

　　林鸿飞这么一说，会议室里的高层领导们都是呵呵笑了起来：也是，现在国内的国有企业们普遍的不景气，基本上就没有几个开工足的，更不要说三班倒，三班倒这种美好的事情，已经有多长时间没有出现过了？

　　林鸿飞也跟着笑，笑完了，他向袁志伦问道，“志伦，你还有什么想说的？”

　　“我的意思是，是不是要提高一点夜班补贴？相对于夜班，工人们还是喜欢上白班，有点什么事也方面……”

　　袁志伦的话还没有说完，财务监理杨可就不干了，用力的一拍桌子，“他们还敢闹意见？现在有几家企业能够一个月给工人发500块钱的工资、长上夜班的还能发到600多块钱的？没看到舜耕市和北郡市的政府工作人员都眼红咱们公司的待遇么，我看啊，咱们就是对这些工人们太好了……”

　　没想到杨可这位公司的财务监理竟然会这么说，袁志伦的一张脸顿时涨得通红，刚要说话，林鸿飞摆摆手阻止了他们两个人，“老杨，志伦同志也是一片好心，是为了公司的利益考虑；志伦，你也别多想，老杨也是站在公司的角度出发，大家都是为了公司着想，这个事情没有对错……”

　　沉吟了一下，林鸿飞道，“对于工人，咱们还是多用引导的方式来引导他们改变对夜班的办法，严格说起来，夜班确实是比白班辛苦，也给上夜班的同志们造成了一点不方便，这样吧，夜班补贴从5块钱提高到10块钱，中间再补贴一顿免费的工作餐，总不能让工人们饿着肚子上班。”

　　“这个办法好，”袁志伦对林鸿飞的这个办法大加赞赏，“这样算起来，一个月哪怕上10天的夜班也能比以前多赚50块钱，有这50块钱，工人们肯定对上夜班没有意见了。”

　　当然，杨可也有自己的意见，“一个工人就要多出来50块钱，还要加上一顿免费的工作餐，这么一算，咱们每个月最少多支出上百万的成本，这笔钱其实根本没有必要花的，外面哭着喊着上咱们公司来上班的人多得是，他们不乐意有的是人哭着喊着来上班……”

　　“老杨说的没错，这么做之火公司的开支增加是必然的，这个道理也要给工人们说明白，不仅要在公示栏里贴出来，咱们公司的内部电视台上也要详细的介绍一下这个情况，”林鸿飞不是那种做了好事不留姓名的人，相反，他认为做了好事就一定要留姓名才对，“要让工人们知道，公司是为了他们费了很多的新学的……”

　　“如果还有工人有情绪怎么办？”林鸿飞说到这里，杨可忍不住问道。

　　“那就给他们换一个岗位嘛，”林鸿飞的语气忽然变的冷冽起来，“后勤部、技能培训处，这些地方都不要求上夜班的。”

　　一阵冷冽的气息忽然在会议室里蔓延了开来，无论是支持林鸿飞的这个决定的，还是反对这个决定的，都不由得激灵灵的打了个寒颤！


第九三三章 奖金、培训和轰动

　　公司里谁不知道后勤处和技能培训处是什么地方？和其他公司的后勤部就是混吃等死的地方不同，古齐省工业制造有限公司的后勤部和技能培训处不是混吃等死的地方，而是让人鄙视的地方：被“发配”到这两个地方的员工……没错，仅限于员工，培训师、后勤部的领导们不在此列，领导们还是很受人尊敬的……只能领一个月200左右的最低工资，奖金、福利以及其他各方面的好处一概没有，被发配到这两个地方的员工基本上等于是三等公民，工厂里的任何一个工人没有想要到这两个地方去的，不管谁被发配到了这两个地方，甭想在工友和家人的面前抬起头来。

　　会议室里的一众高层们这才意识到，眼前的这个年轻人是偌大的古齐省工业制造有限公司说一不二的当家人，若是没有点儿杀伐果断，他怎么可能将偌大的古齐省工业制造有限公司带到今天这种任谁都不敢想的高度？

　　“我支持林总的决定，”会议室里的气氛只持续了一瞬间，唐勇作为公司的副总，这个时候坚定不移的支持林鸿飞的决定，“公司做到了公司该做的，如果还有人贪心不足……那真是太遗憾了。”

　　说完，唐勇的目光在会议室里的一众高层脸上扫过，显然，他这番话针对的不仅仅是下面的普通员工。

　　林鸿飞对唐勇的话很满意，这才是公司的副总，关键时刻总能够顶的上来，环视了一眼众人，道，“我还有个建议，大家听一听……我们是否搞一个头名奖，专门针对能够在保质保量的前提下又多又好的完成生产任务的。”

　　头名奖金？这个建议倒是不错。

　　之前古齐省工业制造有限公司的生产任务并不重，加之公司的工资福利待遇高，也就没有头名奖这一说，但接下来公司要保持高速发展，生产任务重了许多，对职工们的水平提出了更高的要求，如林总说的，到明年这个时候，单“Vista志俊”这一款车型的年产量就要达到10万辆，算上富康以及与克莱斯勒汽车合资的一系列车型，保守估计，届时集团将会达到年产各类型轿车15万辆的能力，对员工的素质要求的提高已经迫在眉睫。

　　“林总，您的意思，这个奖金是怎么个设置方式？”马国恩问道。

　　“首先，这是一个月度奖，将每个生产环节进行具体的量化，到月底的时候公开数据，哪一个班组完成的最好，这笔钱就奖励给哪个班组……我个人觉得，可以将这笔钱的数额定在2万元这个数字上。”

　　2万？！会议室里顿时一群骚动。

　　会议室里的这些公司高层们都已经拿到了10万以上的年薪，可虽然如此，对于林鸿飞的这个决定，在这个国有企业越发不景气、职工普遍只能拿到200多块钱一个月的时代，大家依旧无法接受一个班组一个月就能够拿到2万块钱的奖金……按照古齐省工业制造有限公司的车间结构方式，一个班组大约20个人左右，若是按照这个标准来算，那岂不是等于班组第一就能白拿2个月的工资？

　　“是不是有点多？”马国恩有些迟疑。

　　没有人觉得马国恩的这番话有什么不对，在大家看来，奖金嘛，也就是个意思，有个一两百就可以，有两三百就三十高额了，可现在，一个班组第一，平摊到每个人的头上就有1000左右，这还了得？

　　“不算多，我倒是很期待这个班组第一能够对咱们公司的生产效率起到多大的作用，”林鸿飞笑道，但却分明已经是对这件事做了最后的决定，“大家还有什么好的建议，都说一说……公司接下来要大发展，需要集思广益。”

　　马国恩是老派的国企官员，在领导没有做出最终的决定之前他或许还会争一争，但如果领导做了最终的决定，他就会坚定不移的支持，现在听林鸿飞的意思，分明是已经做了最终的决定，马国恩便不再继续和林鸿飞争论班组第一的奖金是不是有点多的事，转而道，“我倒是有个想法……林总，咱们以后需要的工人越来越多，你看，咱们是不是应该办一个职工职业技能培训学校？再不济和哪个技校合作也成。”

　　老一代的国企人都有浓重的职业技能培训的风格，某种程度上，工业和军队其实差不多，都讲究一个运行严密和高效，军队对士兵的单兵素质的要求高，工厂则对工人的职业技能水平要求高，在90年代之前的国有企业的辉煌时期，几乎稍微大一点的国有企业都有自己的企业职工技能培训学校。自从北郡市工程机械厂被古齐省工业制造有限公司兼并了之后，马国恩最大的遗憾就是古齐省工业制造有限公司竟然没有一所自己的职工职业技能培训机构，现在好不容易抓住了机会，自然不会放过。

　　“办一个职工职业技能培训学校？”

　　林鸿飞拍拍脑袋，这个事情他确实是忽略了，说起来，这个事情倒也怪不得林鸿飞，林大老板上一辈子是做设计工作的，公司的性质和生产型企业有着很大的不同，对于员工的职业技能培训自然也就没有生产型公司来的重视，做了这么长的企业，林鸿飞模模糊糊的感觉到企业当中似乎有点什么地方出现了缺失，可一时间就是想不起来，但现在，有了林鸿飞的这番提醒，他总算意识到问题出在了那里。

　　“老马同志说的很对，职工的职业技能培训工作确实要重视起来……”林鸿飞扭头看向袁志伦和唐勇，“我记得舜耕市柴油机厂下属的就有一个职工技能培训学校吧？能不能利用起来？”

　　袁志伦和唐勇还没有说话，马国恩就一脸兴奋和激动的连连点头，“舜耕市柴油机厂的那个职工技能培训学校？那可厉害啊，80年代的时候那可是咱们国家工业系统十大杰出技工培训基地呢，不过听说现在败落了……但既然咱们公司已经准备收购他们，那就不成问题。”

　　※※※

　　古齐省工业制造有限公司的公告栏这里很久没有这么热闹了，可是今天，里三层外三层的人群将不锈钢焊接的公告栏给挤的摇摇晃晃，似乎随时都有可能垮掉的样子。

　　在公告栏跟前看着的人兴奋的不愿意里去，外面的人自然就看不到公告栏这边又张贴了什么好消息，但就算看不到，也知道是和自己的利益息息相关的事情，外围的工人顿时就急了，冲着里面喊，“嘿，里面的兄弟，咱们公司又贴了什么公告啊。”

　　“就这两天传的那个班组奖的事，”都是一个工厂里的人，虽然工厂的规模大，很多人都不认识，可同样的，彼此之间认识的人也不少，里面立刻有人高声回道，“嗯，还有夜班补贴，从之前的5块钱提高到10快。”

　　“是真的？”听到里面的人这么说，外面的人顿时兴奋起来，“是不是跟传的一样，头名奖有10000？”

　　“什么10000，是20000好不好？”里面的人顿时对问这话的那老兄嗤之以鼻，高高在上的模样就像是在看乡下土包子，“选前三名，班组第一20000，第二15000，第三10000！”说到这里，里面这位终于忍不住要吐槽了，“操！要是老子的班组能拿到第一，再多上点夜班，老子一个月岂不是要白白多赚一千三四百块钱？”

　　哪怕古齐省工业制造有限公司的工人每个月都能够拿到500多块钱，相对于古齐省的大多数国有企业而言，他们已经算的上是财大气粗，可若是一下子能够白赚2个月的工资，也没有人会不喜欢：凭自己的双手挣来的干干净净的钱，谁敢说什么？

　　当然，肯定会有人表示不满，“这个第一哪里是这么好拿的，林总就是会糊弄人，咱们工厂将近4000号人，整个公司一两万人，能拿这个奖金的有多少人？一二三等奖全算上，撑死也就五六百号人吧？”

　　“滚！”话没说完，就被后面的老工人在脑袋上重重的拍了一巴掌，“咱们工人靠自己的本事吃饭，你本领高，就该多拿钱，看那些多拿钱的工人眼红？那你先把自己的本事练上去再说……公司不是要和舜耕市柴油机厂的那个职工技能培训学校合作了么，等你小子把自己的本事练出来，没有这个奖金，一个月都能拿到五六千块钱！”

　　老工人是厂子里有名的消息灵通人士，据说是林总还没进公司的前身：北郡市摩托车制造厂的时候就是工厂的老人，属于公司真正的元老级人物，他的话肯定不会是假的，听老工人这么一说，周围的工人眼睛都红了：“老马叔，您说的是真的？”

　　“老马叔我活了50多岁了，会和你们开这种玩笑吗？”老马眼睛一瞪，“你们这群小王八蛋，有空在这里哔哔，还不如赶紧去报名去，听说一次只能报2000个人……”


第九三四章 大方的老板

　　对于舜耕市柴油机厂来说，今天是个大日子，因为本省内效益最好、工人收入水平最高的古齐省工业制造有限公司终于与自己的工厂达成了谢意，古齐省工业制造有限公司全资收购舜耕市柴油机厂，并且承担舜耕市柴油机厂之前的债务以及业务、退休工人的养老和病人的医药报销工作。

　　对于普通的柴油机厂的工人来说，他们不懂、也不想弄懂古齐省工业制造有限公司为了这笔收购花了多少钱，他们只感到兴奋：古齐省工业制造有限公司的工人待遇早已经传遍了全省的工业体系，现在谁不知道在古齐省工业制造有限公司工作的工人收入水平高？

　　现在的物价涨的那么厉害，自己单位的效益又不好，一个月不到200块钱的基本工资只能保证自己一家人勉强饿不死，说的难听点儿，家里是单职工的，连孩子的学费都出不起，但是现在好了，只要咱们努力工作，说不定下个月就能领导四五百块钱一个月的工资。

　　总设计师刘来志还好，站在欢迎的队伍最前面的舜耕市柴油机厂的厂长蒋祥福、书记鲁小兴、财务首席会计师唐华三个人，望着兴奋不已的工人们，心里就不由得苦笑，“咱们为工厂风险了这么多年，到头来竟然还没有一个外人受欢迎，真是……”

　　“没办法，谁让咱们没有让工人们过上好日子呢，”书记鲁小兴一脸的无奈，“企业的效益不好，咱们就没钱给大家伙儿发工资，现在古齐省工业制造有限公司能够让大家伙儿一个月领四五百块钱的工资，工人们肯定高兴。”

　　三人对视了一眼，同时苦笑。

　　“来了！”不知道是谁忽然一声兴奋的大喊。

　　伴随着这一声大喊，三位舜耕市柴油机厂的头头……哦，现在应该说是前舜耕市柴油机厂的头头了……顿时齐齐的向前方望去，一个车队缓缓的驶了过来，当头的是一辆闪烁着警灯的开到警车，后面是一溜长长的车队。

　　望着后面长长的车队，再看看当头的那辆属于舜耕市公安局局长座驾的警车，鲁小兴、蒋祥福和唐华三人不知道是该哭还是该笑：舜耕市的主要领导悉数到自己工厂来的壮观场景，咱们有多少年没有看到了？

　　但工人们显然不会管这么多，他们只管自己眼前看到的这一切，眼前的这一幕让他们感到无比心安：连市委书记、市长、是政法委书记兼公安局局长这些大人物都来了，这件事就不大可能再出什么反复了吧？

　　工人们也有属于自己的狡猾，如果今天到场的领导越多、级别越高，这件事就越不可能出现反复，相反，如果今天到场的领导只有小猫两三只，还是平日里在市里的边缘角色，那今天的这个事儿就麻烦了，指不定还会出现什么反复。现在，看到市里的领导们大张旗鼓的到来的架势，工人们都是大大的松了一口气。

　　※※※

　　车队甫一停下来，鲁小兴、蒋祥福、唐华和刘来志这四位舜耕市柴油机厂的代表就一脸笑容的迎上前去，同刚刚从车上下来的领导们握手，一套程序之后，在进入柴油机厂之前，舜耕市市委书记曹浩森向林鸿飞问道，“鸿飞同志，你要不要给工人师傅们说两句话？”

　　林鸿飞倒是没有什么想说的，但既然曹浩森这么说了，那么哪怕自己之前没有准备也必须要说点什么了，市委书记的面子总是要给的，他笑着点点头，“那好，在这个古齐省工业制造有限公司与舜耕市柴油机厂强强联合的大好日子里，我再向大家宣布一件事：古齐省工业制造有限公司将斥资100万元，重新开动舜耕市柴油机厂下属的职工职业技能培训学校，公司的目标是要将这所工人职业技能培训学校打造成公司的后备人才培训基地……”

　　没等林鸿飞把话说完，兴奋的无法自已的工人们就自发的响起了热烈的掌声：说一千道一万也没有拿出点实际行动来的有说服力，大家都是工人，很明白一个强大的、资金充沛的工人职业技术培训机构对于一家企业和工人们来说意味着什么，对于工人来说，强悍的职业技能就是他们的铁饭碗，既然现在新老板有将自己的铁饭碗升级成银饭碗的架势，大家有什么理由不激动？不欢迎？

　　※※※

　　“老刘，今后对于你的190柴油机，你有什么想法？”当一天的接待工作完成之后，林鸿飞特意将原舜耕市柴油机厂的“四元老”留了下来，让秘书给他们一人泡了一杯茶之后，当先向190系列柴油机的设计师刘志东问道，“有什么想法你都可以说出来。”

　　刘志东是典型的研究型人才，属于对于人情世故基本上一窍不通的哪一类科技宅，对于林鸿飞的这番话一脸的茫然。

　　刘志东没有听明白林鸿飞的话，曹浩森却是听明白了的，忙提醒了刘志丹一句，“老刘，林总是问你，在190系列柴油机上，你有什么看法，是打算继续改进发展还是怎么样？反正就是让你把你的想法都说出来。”

　　“哦哦……”科技宅刘志丹这才算是反应过来，亲自去古齐省工业制造有限公司的研发部门见识过公司研发部门在柴油机方面水平的他，其实是对这次的合作最赞成的，现在听林鸿飞问起这个，没有任何的犹豫，扶了扶眼镜，当即道，“我想，可以把工厂的研发部门和公司的柴油机研发部门合并成一个部门，西格蒙德·米娅小姐在柴油机方面很厉害，还有在奔驰MTU公司工作的经历，我个人认为，对于拓宽我们的研发思路很有帮助……”

　　听到刘志东的这番话，蒋祥福、唐华和鲁小兴三个人顿时就急了：老刘这家伙是傻了还是怎么回事，现在你在舜咱们柴油机厂是说一不二，可如果跟公司总部合并之后，你最多只能算是个二号人物，俗话说的好，宁为鸡头不为凤尾，如果真的将两个单位的研发部门合为一体，你刘志东还有以前的好日子过吗？更何况现在古齐省工业制造有限公司的柴油机研发部门是一个外国小丫头在当家做主，你就甘心屈居一个小丫头之下？

　　林鸿飞却对刘志东的话很满意。

　　站在古齐省工业制造有限公司的角度来讲，自然没有必要维持两套同样的研发体系，将两套研发体系合并为一个，实现真正的强强联合才最符合公司的利益，他笑着点点头，“既然老刘你这么说，也好……对了，有个好消息告诉你，前短时间我同白俄罗斯谈合作的时候，从他们那里弄来了一台T54坦克上面使用的B2柴油机，如果你有兴趣……”

　　“老毛子生产的B2柴油机？”不等林鸿飞把话说完，刘志东已经两眼放光，连连点头道，“我收拾一下，后天，不，明天我就过去！”

　　老毛子原产的B2柴油机可不是国内仿造的12150系列和6150系列能比的，功率和扭矩更大不说，稳定性和可靠性也比国内仿造的12150系列和6150系列高的多，使用寿命也更长。

　　B2柴油机采用V型12汽缸液冷结构，刘志东的190系列柴油机也是采用同样的结构，虽然一个是军用的高强化紧凑型柴油发动机，一个是普通的民用型发动机，但对于刘志东来说，通过对B2柴油机的学习，仍然对自己改进190系列柴油机有巨大的借鉴意义。

　　蒋祥福、鲁小兴和唐华一脸目不忍视的将脑袋转到一边去：可怜的老刘，就这么自己把自己卖了，但是下一刻，听到林鸿飞的下一句话，他的眼睛就瞪圆了……

　　“对了，老刘，作为公司柴油机研发部的总设计师，你一年有500万到1500万的研发费用，500万之内是你可以自由支配的，500万到1500万之间的经费，需要向公司做一下说明，如果有必要，也可以根据实际情况增加经费……”

　　林鸿飞接下来说的什么话，鲁小兴、蒋祥福和唐华已经完全没有听清，三个人满脑子里只有500万这几个字在闪烁着金光，一年500万的研发经费啊，最近10年，柴油机厂的研发经费加起来有这么多吗？

　　刘志东是个科技宅没错，但绝不意味着他不知道充沛的经费对于自己的柴油机来说意味着什么，听到自己一年就有最少500、最多能够有1500万乃至于更多的研发经费的消息之后，顿时兴奋的合不拢嘴：咱有钱了……

　　※※※

　　“林总，万山特车的邱总说要来拜访您，您看？”曹军小心翼翼的敲门进来，对林鸿飞道。

　　“万山特车的邱总？”林鸿飞扬了扬眉毛：他们终于忍不住了吗？“什么时候？”

　　“邱总说，如果您方便，他在后天过来。”

　　“后天？”林鸿飞略一思考，点点头，“好，那就定在后天吧。”


第九三五章 联合？

　　两年前，在国内的某个工业系统内部的会议上，只能够坐在下面的林鸿飞曾经看到过这位在主席台上意气风发的邱总，但是现在，出现在林鸿飞面前的这位万山特车的邱总，面色有些憔悴，皮肤松弛，之前的意气风发不见了，看上去就像是两个截然不同的人。

　　“邱书记，你好。”林鸿飞充满自信的上前，主动向邱勋杰伸出手。

　　望着林鸿飞这个充满了自信的举动，邱勋杰顿时一愣，他没想到，林鸿飞这么一个小青年，竟然敢主动向自己伸手，一股无法形容的怒气忽然就从心底里升了上来：现在的老子，竟然沦落到连这么一个小屁孩都敢在老子的面前耀武扬威的地步了吗？

　　这种主动伸手，用带有“赐予”的意味同对方握手的方式，尤其是在年轻人的面前，从来都是邱勋杰的专利，他从来没有想过将来有一天这种情况会反过来，一时间有种浓浓的被林鸿飞羞辱了的感觉。

　　严格说起来，其实万山特车的历史还没有古齐省工业制造有限公司的前身：北郡市摩托车制造厂的历史长，但就在共和国国有企业版图当中的地位而言，万山特车就比北郡市摩托车制造厂这么一家市属国有企业牛逼的多了，共和国于70年代建立了从事导弹研发的066基地，066基地就是共和国三江航天集团公司的前身，而万山特种车辆制造厂就是三江航天的总装厂。

　　作为国内较早走上军民结合道路的企业，万山特车曾经是辉煌灿烂的，但同所有的国有企业一样，改革开放一样让他们深感不适应：因为不能及时的对企业经营和产品进行调整，习惯于躺在功劳簿上睡大觉的工厂高层们骤然间发现，几乎是在一夜之间，原本辉煌无比、“参观取经人不断，花草树木也生辉”的万山特车，在过去的两年里不但没有赚到钱，反而还亏损了！

　　一想到曾经辉煌无比的工厂连续两年亏损，去年一年，企业史无前例的亏损了超过3个亿，邱勋杰心中刚刚冒出来的怒气忽然间消失的无影无踪，整个人都变得有些意兴阑珊起来：一个赚不到钱的工厂的厂长，就算是在别人面前再硬气又有什么用，说到底，腰杆子不还是软的？

　　“林总你好，”邱勋杰有些意兴阑珊的握住林鸿飞的手草草的摇晃了两下，道，“后生可畏啊，林总如此年纪轻轻就创造了这么辉煌的成就，我们这些老家伙们聊天的时候都不得不感慨我们老了，太祖当年说过的话当真是没错，国家是你们的，也是我们的，但归根到底还是你们的。”

　　林鸿飞似乎没有听懂邱勋杰这话里面的另外一层意思，依旧笑容满面，“邱书记这话就客气了，正是有你们这些老前辈们在前面帮我们摸着石头过河，替我们趟开了一条路，我们才能将节省下来的时间用于企业的发展。”

　　听到这话，邱勋杰心里很不是滋味：你这是骂我呢，还是骂我呢？

　　他打断了林鸿飞的话，道，“林总，咱们不说这个了吧，我这次来，就是代表万山特车来问问你，怎么才能放弃同明斯克汽车重工联合体、明斯克拖拉机重工联合体的合作？不瞒你说，对于我们万山特车来说，整体式重型轮式越野运输车非常重要……”

　　“这不可能！”不等邱勋杰把话说完，林鸿飞就毫不客气的打断了他的话，“整体式重型轮式越野运输平台对万山特车很重要，对于古齐省工业制造有限公司的未来也同样很重要……邱书记，恕我直言，我根本没有同万山特车的行动当中看出万山特车如何重视这个项目，虽然在万山特车的业务当中，整体式重型轮式越野运输平台占了很大的比重，但在此之前你们根本没有同明斯克拖拉机重工联合体以及明斯克汽车重工联合体进行过任何的联系，古齐省工业制造有限公司是一家以市场为导向的企业，虽然我们很同情万山特车现在的处境，但我们不会因为万山特车现在的情况放弃这个市场。”

　　邱勋杰顿时哑然，他完全没有想到在对上自己的时候，林鸿飞的态度竟然这么强硬。

　　万山特车可是三江航天的总装厂，同时也是共和国唯一的一家生产整体式重型军用轮式越野运输车的企业啊，三江航天作为国家刚刚公布的56家大型试点企业集团，对于国防和国家的战略安全有着巨大的意义，他林鸿飞怎么就敢无视了万山特车背后的三江航天的存在？

　　“你看，邱书记，事情就是这样，”林鸿飞两手一摊，“如果你主动去了白俄罗斯，去找白俄罗斯部长会议、明斯克汽车重工联合体以及明斯克拖拉机重工联合体谈合作的事宜，他们最终选择了你，那是我们技不如人，我们无话可说，但是现在，你们什么都没有做，当我们将一切都做好了之后，你们找上门来对我说，要我们放弃这个项目，原因是你们万山特车更加需要这个项目，这是不是太扯了点……”

　　说着，林鸿飞不由自主的坐直了身子，目光直视着邱勋杰，“邱总，为了说动白俄罗斯最高苏维埃权利委员会和白俄罗斯部长会议，您知道我们古齐省工业制造有限公司付出了多大的代价吗？您不知道！那我告诉您，为了能够得到白俄罗斯最高苏维埃权利委员会主席以及白俄罗斯部长会议的支持，得到与明斯克拖拉机重工联合体、明斯克汽车重工联合体合作的机会，我们要在白俄罗斯被西方世界封锁的情况下，向他们总共提供73万吨、价值超过1亿美元的粮食。”

　　“我们费尽了力气、花费了无数金钱才打通了这些关节，现在您轻飘飘的一句话就要我们放弃，换成您是我，您会放弃吗？”

　　来之前觉得自己一肚子话要说的邱勋杰，这一刻忽然间发现，对于林鸿飞的这些话，他竟然无言以对。

　　没错，在古齐省工业制造有限公司为了得到这个合作的机会费劲了心血来打通各个环节的时候，作为国内最大、同时也是最重要的整体式重型军用轮式越野运输车、整体式重型轮式越野运输平台生产企业的万山特车在做什么呢？

　　什么都没有做。

　　或许说什么都没有做冤枉了万山特车，至少他们去找上级部门的领导给古齐省工业制造有限公司穿小鞋、希望能够用这种方式来阻止古齐省工业制造有限公司同明斯克拖拉机重工联合体、明斯克汽车重工联合体的合作，但是现在，同林鸿飞以及古齐省工业制造有限公司所做的一切相比，邱勋杰忽然觉得自己之前所做的一切就像是个小人，一个当战友在前面奋勇杀敌的时候，将刀子扎向了战友的后背的可耻叛徒。

　　不管古齐省工业制造有限公司是不是一家纯粹的国有企业，最起码他们有国有企业的背景，一个什么都没有做的人，是没有资格指责为了国家的国防战略安全和国家的国民经济发展做了很多工作的企业的。

　　“市场经济的本质，就是优胜劣汰，如果有一天我们古齐省工业制造有限公司沦落到了万山特车的这个程度，当别人对我这么说的时候，要么我想尽一切办法让我的企业重新起死回生，要么就眼睁睁的看着他垮掉，而不是如您这般哪怕自己得不到发展，也不让其他企业发展……”

　　林鸿飞说到这里，忽然抬起头来，目光炯炯的望着邱勋杰，“邱书记您会怎么做？如果我没有记错，万山特车有自己的核心价值观，‘国家的利益高于一切！’您不要告诉我，您就是这样来实践这句话的。”

　　“可是……我们万山特车怎么办？”这一刻，刚刚进门时候的邱勋杰一脸的骄傲不见了，取而代之的是软弱和迷茫，一双手无意识的颤抖着，“我们万山特车有着悠久的历史，为国家的国防安全和经济的发展做出了巨大的贡献，我们是有功之臣，国家不应该这么对待我们。”

　　没错，万山特车确实是有功之臣，共和国军队使用的导弹发射车几乎清一色的使用的万山特车的整体式重型军用轮式越野运输车底盘，对于这个国家，他们确实曾经立下了汗马功劳。林鸿飞叹了口气，虽然未来的万山特车辉煌无比，但现在的他们可是最脆弱的时候……

　　“邱书记，你们万山特车也有自己的优势，那就是有多年的制造整体式重型军用轮式越野运输车以及整体式重型轮式越野运输平台的经验以及熟练地工人；我们古齐省工业制造有限公司也有自己的优势，我们已经拿到了明斯克拖拉机重工联合体以及明斯克汽车重工联合体的多项技术专利，从MAZ543到7916系列的全部技术，既然你们有生产优势，我们有技术，那为什么我们不能实现强强联合呢？”

　　“你是说……我们两家企业合作？”邱勋杰瞪大了眼睛，不敢相信的望着林鸿飞：这个想法，未免也太异想天开了吧？


第九三六章 已然成为了威胁

　　作为三江航天下属的总装厂，万山特车也是一家正厅级的国有企业单位，靠着三江航天的牌子，以前也是牛叉的很，和古齐省工业制造有限公司合作倒是小事，古齐省工业制造有限公司财大气粗，如果能够拉上这么一个合作伙伴那倒也是好事，只要能够在这里面占到主导地位就好，可听林鸿飞话里的意思，似乎并不是这个意思……掌握着专利和技术，再有明斯克拖拉机重工联合体和明斯克汽车重工联合体的配合，还有充沛的资金支持，人家古齐省工业制造有限公司怎么着也没有低头的理由。

　　但饶是如此，一想到去年的负债以及今年前几个月更加严重的情况，邱勋杰终于还是没忍住，“合作也不是不可以……不过这个股份怎么算？”

　　“按投入算，谁的投入多，谁就占大头，这样最公平合理了，邱书记觉得怎么样？”

　　怎么样？邱勋杰觉得一点都不怎么样，他咧咧嘴，心里满是遗憾：如果真的能够拉着古齐省工业制造有限公司一起合资的话那就好了。

　　“这个事情我没法立刻回答你，”邱勋杰站起身来，“林总，今天就到这里吧，会议记录给我一份。”

　　※※※

　　这就是古齐省工业制造有限公司推出的宝马Vista志俊？东方大众的一众高管们望着眼前的这款上市才一个月多一点就已经赢得了“小富康”美誉的车型，再看看旁边那辆刚刚组装完毕，还没有进行测试的桑塔纳2000，一水的脸色铁青！

　　“没法比，没法比……”东方大众负责桑塔纳2000的总工望着古齐省工业制造有限公司的这辆宝马Vista志俊，再看看自己公司的这辆桑塔纳2000，连连摇头，脸色无比的灰白，“跟古齐省工业制造有限公司差的太多了，从内到外的全面性差距，咱们的车子想要跟林鸿飞的车子拼，只有降价销售这一条路可走。”

　　按照东方大众原本的计划，在桑塔纳这款车在国内的地位逐渐下降之后，桑塔纳逐渐降低到和北方大众的捷达一个档次，桑塔纳原本的位置由全新的桑塔纳2000顶上去，可是还没等东方大众推出自己的桑塔纳2000，古齐省工业制造有限公司的宝马系列车型当中的第一款车：Vista志俊就给了东方大众当头一棒……市场对这款车的疯狂认可也证明这一棒子打的够狠的。

　　“到会议室去！”大众的中方负责人陈宁阴沉着一张脸，“这个事情很严重，我们要好好讨论一下，这个事情应该怎么应对。”

　　※※※

　　说是讨论，但事情远比想象当中的要严重，已经讨论了一个多小时了，会议室里云雾缭绕，但是到现在为止，也就没有拿出一个让人满意的结果，或者准确的说，中方已经初步拿出了一个结果，但在没有明确德国大众总部的态度之前，东方大众的德方高层不敢给出一个明确的答复。

　　但在自己公司面临的巨大危机面前，陈宁终于忍不住，他爆发了，拍着桌子对一众德方高层愤怒的咆哮着，唾沫星子喷了德方高层一脸，“现在情况已经很明朗了，要么大众方面向我们提供全新的、更高级的车型来替代计划当中的桑塔纳2000，要么我们主动降低桑塔纳2000的市场定位，以低于我们竞争对手市场定位的价格来上市，否则我们就只有彻底放弃桑塔纳2000的计划，我不明白，这么简单的事实，你们还有什么好犹豫的？”

　　他死死的盯着德国大众总部派驻东方大众的总工程师汉斯，“汉斯先生，或者您有什么好的解决办法？”

　　汉斯怎么可能会有好的解决办法？

　　他不过是一个技术水平一般的工程师，仗着有点关系才能够到共和国来拿着高薪骗吃骗喝，否则以他的水平，在德国大众只是最普通的工程师的料，被陈宁这狼一般的目光死死的盯着，汉斯慌乱的摇头，“我……我需要向德国总部汇报。”

　　就知道这个混蛋靠不住！陈宁干脆不理他，扭头看向德方在东方大众的新负责人库尔特·施米克，“施米克先生，我们竞争对手的车型已经上市一个多月了，德国大众还没有做出反应吗？”

　　“总部正在积极的研究对策，”库尔特·施米克耸耸肩，看似轻松的他实则心中同样焦虑无比，“总部已经表示，他们会尽快的拿出一个决定来，在这之前，陈先生，公司的建议是希望您能够发动您在这个国家高层的影响力，以政治的方式来阻止古齐省工业制造有限公司。”

　　以政治的方式来阻止古齐省工业制造有限公司？

　　“开什么玩笑？！”陈宁顿时怒了，一脸讥诮的望着库尔特·施米克，“施米克先生，如果您不记得古齐省工业制造有限公司同样得到了我国政府高层的支持，那我再次提醒您一次，在我们国家的高层，支持古齐省工业制造有限公司的声音已经和支持大众的声音相差无几，如果德国大众总部以为靠政治的方式能够解决……似乎德国大众同我国政府高层的关系更加密切，为什么大众不发动自己的力量？”

　　库尔特·施米克同样无言以对，他当然可以找到反驳的理由，但面对事实，自己总不能为了反对而反对，事实就是，大众总部早已经通过自己的渠道私下里向共和国高层表示过自己对这件事的“严重关切”，希望共和国能够向古齐省工业制造有限公司施加压力，但结果让大众很失望，共和国高层以“不干涉企业之间正常的商业竞争”为理由拒绝了德国大众的要求，甚至还用自己的方式委婉的表示了共和国对大众汽车这种不正当竞争方式的不满，让大众的一种高层们大是尴尬。

　　“那可真是……”陈宁脸色铁青的站了起来，“施米克先生，我要提醒您一句，您最好催促大众总部尽快做出决定，市场可不等我们，当我们的竞争对手的车子铺满了市场之后，哪怕大众拿出了应对的车型，可是到时候是否还能够起到预料中的作用，谁都不敢保证。”

　　※※※

　　陈宁不知道的是，就在他用愤而离席来表示自己对大众汽车这种拖沓的办事风格表示不满的时候，其实德国大众总部此刻正灯火通明，平日里养尊处优、一个个普通人眼中的成功人士此刻一脸的焦躁，每个人眼前的烟灰缸里都堆满了烟头，墙上的投影幕布上，古齐省工业制造有限公司刚刚上市的那辆宝马Vista志俊如同一枚锋利的钢针一般刺痛了所有人的眼球。

　　“我们现在能够拿出什么车型来应对我们的竞争对手？”大众总裁沙哑着嗓子，声音听起来有些飘渺，“虽然并不想承认，但是我不得不说，现在的古齐省工业制造有限公司已经有了成为我们竞争对手的资格，他们的这款车给我们在共和国的合作伙伴们带来了很大的麻烦。”

　　也就没有人说话。

　　总裁先生似乎也并不着急，就这么等着。

　　终于，有人忍不住了，一个充满了犹豫的声音响了起来，“其实，也不是没有办法……”

　　“什么办法？”

　　不止是总裁，会议室里所有人的眼睛都亮了起来。

　　“或许我们可以将奥迪200重新包装一下，用桑塔纳2000的名义推出来……”

　　这话还没有说完就被人打断了，“不可能！奥迪200是我们同北方大众合作的项目，如果这么给了东方大众，北方大众会做什么反应？”

　　“我们需要看他们的脸色吗？”有人小声的嘟囔着。

　　这话倒是引来了不少人的附和，确实，对于唯有抱紧大众的大腿才能过上好日子的南北大众来说，大众汽车确实不需要看他们的脸色，如果大众总不见坚持要将奥迪200换个车标，以桑塔纳2000的名义推向共和国市场，北方大众就算是再不满，也唯有憋着，难道还能反了他们不成？

　　当然，倒是没有人说“这款车除了外形和内饰漂亮之外其实并没有什么突出的优点……”这一类的话，大家都是在企业行业里打滚厮混了很多年的人，自然明白一款内饰和外形都很漂亮的车子对于消费者有多大的吸引力，所有人都明白，可以瞧不起自己的共和国合作伙伴，但绝对不能瞧不起市场。

　　“我们确实不用看他们的脸色，但你们谁敢保证林鸿飞那个该死的混蛋不会将这个事情宣扬出去？”有人冷笑了两声，“出现了这种让我们极度被动的情况，这个责任由谁来承担？”

　　一说到承担责任，刚才还热闹一片的众人立刻不说话了，在这种时候，还是不要承担责任的好。


第九三七章 毛熊的怪物

　　当大众总部的高层们又一次的结束了这种无意义的争吵的时候，林鸿飞正站在舜耕市的机场塔台里，望着雷达上一个逐渐靠近的一个小点，这是一架从乌克兰直接飞过来的目前世界上最大的运输机：安-124。

　　舜耕市机场的总经理钟华就站在林鸿飞的旁边，神情又是紧张又是好奇，他确实有些无法想象，林鸿飞是如何取得眼前的这些成就的，但想不明白并不重要，重要的是对于舜耕市机场的这位总经理来说，他只要知道眼前的这个年轻人与华北空管局的冯局长关系很不一般，自己在这个年轻人的面前牛气不起来，需要小心的对待，这就足够了。

　　“林总，要不要喝杯水？”钟华客气的向林鸿飞问道。

　　“谢谢钟总。”林鸿飞没有拒绝，客气的道了声谢。

　　“别叫我钟总，叫我一声钟哥就行，”既然知道了林鸿飞的背景不一般，钟华哪里会放过这么一个结识林鸿飞的好机会？他大手一挥，热情的对林鸿飞道，“来来来，林老弟，咱们慢慢的喝茶，等你的飞机到了之后我亲自送老弟你过去……不瞒你说，我对这个安-124还真挺好奇，据说这个飞机是世界上最大的飞机，比美国人的波音747货运型还大？”

　　林鸿飞摸摸鼻子，“其实还有一款更大的飞机，也是安东诺夫设计局生产的，据说一次可以装载250吨的物资……嗯，据说这个大家伙最多可以一次装载400吨的货物，也不知道是不是真的。”

　　“老天爷！”钟华的嘴巴顿时张的如同河马。

　　他完全无法想象，一架飞机单单是装运货物就可以装载250吨是个什么概念：现在共和国的天空中飞行的最大的飞行器就是波音747，最大起飞重量也不过只有330多吨，可是那个什么飞机竟然可以最多携带400吨的货物，那玩意儿还是飞机吗？或者更加准确的说，这世界上真有这么大的飞机存在？老钟同志觉得世界忽然间变得有些虚幻。

　　“当然是真的，当初这个飞机在设计之初就是被设计为背负着航天飞机，将航天飞机送上10000米的高空后让航天飞机用自己的发动机飞上太空的，使用六台发动机，你觉得这个大家伙怎么样？”林鸿飞转过头，一本正经的望着钟华。

　　“卧槽！”目瞪口呆了半天，钟华终于用一句饱含了无数情感的“卧槽！”这两个字来发泄自己心中那无法形容的情绪：背着航天飞机上天？那是连长征系列运载火箭都干不了的活儿好不好？毛熊真是……太他妈彪悍了。

　　※※※

　　钟华同志关于毛熊彪悍的评价立刻就变成了现实，因为此刻，林鸿飞正面对着一个超级庞然大物目瞪口呆。

　　这个庞然大物当然不是眼前的这架安-124运输机，而是运输机肚子里的东西：一辆站在安-124运输机打开的舱门口向里面望过去，从舱门口一直通到了货仓尽头的一辆有着无数个轮子的超大型的车。

　　这是什么？

　　“这是什么？”和林鸿飞站在一起的钟华也和林鸿飞发出了同样的感慨，天可怜见，不要说见过，他从来没有想过世界上竟然还有这么大、这么多轮子的车子。

　　“这是我们明斯克拖拉机重工联合体的骄傲：7907型24轮驱动、燃气轮机全电传动重型军用越野运输车。”钟华的旁边，响起了一个语调怪异的声音。

　　林鸿飞扭头看过去，明斯克拖拉机重工联合体的厂长克里什塔勃维奇正一脸得意的站在自己的旁边，他旁边的那个翻译正怪腔怪调的向林鸿飞翻译着自己老板的话，“林先生，克里什塔勃维奇先生说，这辆车是白俄罗斯以及明斯克拖拉机重工联合体送给您的礼物，希望您能够喜欢。”

　　这份礼物……林鸿飞不由得咧咧嘴，向克里什塔勃维奇呲牙一笑，“克里什塔勃维奇先生，这份礼物我很喜欢。”

　　是的，林鸿飞内确实很喜欢这个全车长度30米以上，宽度和高度均接近5米、拥有200吨的惊人载重能力，最高时速40公里，24轮驱动，配备独立差速控制系统和独立悬架的庞然大物，嗯，这个庞然大物还具有与其庞大身躯不相称的敏捷机动性能——他的前、后8轮均可以实现动力转向，简单的说，这个庞然大物可以以自己的中心为中心，进行原地180度的掉头转向，前提是有足够开阔的空间。

　　“为了将这个大家伙装上飞机，我们可费了很大的力气，”克里什塔勃维奇虽然这么说，可他的脸上充满了得意洋洋的炫耀之意，“您要知道，这家伙的设计初衷可是为当时研发中的‘Tselina-2’洲际导弹的运输发射车使用，采用燃气轮机作为动力的，为了能够将这个大家伙装上飞机，我们不得不拆掉了这个大家伙在车头顶部的两个进气系统。”

　　林鸿飞闻言，不由得向这家伙那厚重的钢制底盘上望过去，果然，上面除了堆满了各种各样的箱子之外，还有两个巨大的钢制产品，燃气轮机特有的进气结构泄露了这两个东西的身份：这个大家伙真的是使用燃气轮机作为动力的。

　　林鸿飞皱了皱眉头，他忽然想起了前苏联传说当中的一个怪物：一辆使用燃气轮机的、没有使用汽车必备的机械变速箱传动机构，而是直接使用大功率电动机传动的怪物级整体式重型军用轮式越野运输车。

　　“没错，就是它，”克里什塔勃维奇没想到林鸿飞竟然还听说过7907的一些传说，心里不由得越发的高兴了，“林，你可以把这台车看作是一座小型的移动燃气轮机热电厂，他通过那台航空燃气轮机带动一台大功率交流发电机发电，然后将电力传导给安装在24个车轮轮轴上的24台驱动电机，以这种独特方式使自己前进——您要知道，这在当时是一个不简单的创造，因为在当时的技术条件下，要在一台车上控制这么多大功率的电动机进行全电传动并不容易，即便在今天，也只是下一代的军用车辆才开始提出使用类似的全电传动的设想……这份礼物你还满意吧？”


第九三八章 这是不懂航空设计的人能搞出来的玩意儿？

　　这玩意儿……林鸿飞看着这个大家伙，忽然有种不真实的感觉：另类的全电驱动整体式重型军用轮式越野运输车啊，世界未来军用整体式轮式越野运输车的发展方向，现在自己手上就有一辆原型车？

　　但无论如何，这份礼物还是让林鸿飞很喜欢，他重重的拍了一下克里什塔勃维奇的肩膀，“我很喜欢，非常喜欢……不过这个东西不是订单式生产的么，你们怎么可能……”

　　话没有说完，但意思却很清楚了：上次我去你们工厂参观的时候可没有看到这个大家伙啊，只看到了一些这玩意儿的照片，怎么忽然这次就拿出来这么一个大家伙？

　　如7907型整体式重型军用轮式越野运输车这种比一架普通战斗机还要昂贵的玩意儿，肯定不可能一次性生产多少台放在那里，不仅是7907，哪怕是国内万山特车仿制的明斯克汽车重工联合体的543型8×8整体式重型军用轮式越野运输车也是一样，基本上全是订单式生产。

　　“这是苏联解体之前国防部给我们工厂下达的订单，但我们刚刚生产出来，还没有来得及交付，苏联就……”克里什塔勃维奇的表情有些黯然，不过很快，他就振奋了一下精神，向林鸿飞狡黠的眨了眨眼，“这是当时三辆车当中的一辆，林，如果你敢兴趣，另外两辆我可以以一个很便宜的价格卖给你，只需要200万美元。”

　　200万美元的价格确实不便宜，但相对于这个大家伙的产能以及技术含量、成本而言，大概还不到成本的两折，克里什塔勃维奇给林鸿飞开出来的这个价格确实是有诚意到了极点，但林鸿飞可不会被克里什塔勃维奇这番忽悠给忽悠住，7907型独立悬挂式24轮驱动整体式重型军用轮式越野运输车确实是个好东西，但采用燃气轮机的这个超级大家伙不但胃口出了名的挑剔，需要吃专用的航空燃油，驾乘人员还要时时刻刻忍受近距离那台高达1250马力轴马力的燃气轮机的巨大噪音，有这么一个大家伙来学习和借鉴全电传动的车子的设计风格和方式倒也罢了，可直接买下来两台？那还不如买两辆7904。

　　“听起来很不错，”林鸿飞笑着点头，但是回答的结果却让克里什塔勃维奇很失望，“不过克里，你知道的，我们的分公司对这种超级大家伙是订单式生产，和7907比起来，我更喜欢7907这种使用柴油机的大家伙，相信同7907相比，7904在市场上的认知度更高。”

　　“人傻钱多”的林鸿飞林大老板没有答应自己的这个善意的提醒，这让克里什塔勃维奇很有些失望，确实，如林鸿飞所言，在明斯克拖拉机重工联合体内部，他们也认为采用燃气轮机的7907型远不如可以吃最粗糙的柴油的7904型的使用价值更高，既然没办法忽悠住林鸿飞，那自己也就只有认了，他耸耸肩，一脸的失望和遗憾，“好吧，但是我必须要说，林，你需要好好想想，如果你决定买下来那两个大家伙，随时都可以和我联系。”

　　每卖掉一辆7907，克里什塔勃维奇就可以赚100万美元，这才是克里什塔勃维奇为什么积极的向林鸿飞推销的原因。

　　※※※

　　7907型24轮驱动、燃气轮机全电传动整体式重型军用轮式越野运输车的威慑力确实是太大了，当这么一个有着24只大脚、高和宽都将近5米、长度超过30米的大家伙行驶在柏油铺装路面上的时候，立刻就嚣张无比、肆无忌惮的霸占了两条车道，燃气轮机发出的巨大的噪音让路上所有的车辆对他都避之惟恐不及，甚至连交警部门都惊动了……原谅粗枝大叶的林大老板吧，受不了燃气轮机巨大噪音的林大老板在这辆巨大的越野车安装好了两个进气系统之后，近距离体验了一把什么叫做燃气轮机的巨大噪音之后，就脸色煞白的跳上了自己的车，一言不发的飞速窜了回去，通知交警部门？这件事早被他丢到了脑后去。

　　还好，交警部门在确定了这个无牌无证的大家伙是属于古齐省工业制造有限公司的财产之后，倒是没有强行扣押这个大家伙，而是派出了两辆警车专门在前面给这个大家伙开道，免得引起交通堵塞……舜耕市还从来没有发生过交通堵塞的情况，但这个大家伙一出现，那就说不准了，考虑到在市区内行驶很有可能会震破无数的玻璃，交警部门很严肃的告诉开车的老毛子，坚决不许进市区。

　　但是当进了古齐省工业制造有限公司在舜耕市的在建生产基地之后，就一切都变了个模样，公司里的那些专家们几乎是在流着口水、眼放绿光、如同狼一般的盯着这辆一只轮胎就和他们差不多高的庞然大物：好东西啊，这才是真正的好东西，同这个庞然大物比起来，那些什么悍马呀悍牛啊之类的东东，全都是战斗力不足1的渣渣……你让什么悍马悍牛的也驮上200吨重的东西爬山越壕如履平地试试？

　　不过林鸿飞没有心情打量这个大家伙，林大老板柔弱的小心灵全被这个大家伙上面装载的几个大箱子给装满了：那里面不仅有明斯克拖拉机重工联合体以及明斯克汽车重工联合体的所有技术资料，还有查普雷金给自己弄来的安-14、安-28以及安东诺夫设计局正在研制但现在已经陷入了停顿状态的安-38轻型运输机的所有相关资料，除此之外，还有林鸿飞从安东诺夫设计局购买的小型涡轮轴发动机、涡轮风扇发动机的所有的资料——在运载了7907这么一个大家伙之后，哪怕是安-124这种级别的大家伙，也对运载生产线无能为力了。

　　“都小心着点儿，慢一点，再慢一点……”林鸿飞站在旁边，看着一辆小型汽车吊将7907上面的一个个的大箱子慢慢的吊下来，大呼小叫的吩咐道，每当一个大箱子落在旁边早已经等候着的拖车上发出一声闷响的时候，林大老板的小心肝顿时就是一抽：虽然里面全都是不怕摔的纸质资料，但在林鸿飞看来，这些东西比最珍贵的瓷器古董还要脆弱。

　　终于，当最后一个大箱子被放下来之后，林鸿飞立刻跳上了自己的车，大手一挥，“师傅们，咱们辛苦一下，连夜赶回去！”

　　古齐省工业制造有限公司现在的研发基地仍然还在北郡市，在林鸿飞看来，这些东西只有早一天送回去才能够让他放心。

　　※※※

　　“老板，这是你设计的？”查普雷金望着眼前的这个大概只能用巨大来形容的动力三角翼，眼中充满了震惊之色，俄罗斯对于动力三角翼这种低速低载、几乎没有任何防御的“民用型”飞行器不屑一顾，向来习惯于把东西往大里造的他们，也从来没有想过动力三角翼这个东西要搞这么大，谁能想象得到，一架动力三角翼竟然可以如同一架直升机一般在下面吊着一辆军用特种突击车？

　　嗯，最起码看上去比较像是军用的特种突击车。

　　不仅查普雷金一脸的震惊，安东诺夫设计局那些搞小型涡轮风扇发动机和小型涡轮轴发动机的设计师、工程师以及技师们同样一脸的震惊，三天以来的接触，让他们对自己的这位老板已经有了些了解，知道自己的老板多少知道一些空气动力学的知识，但距离能够独立设计飞机还有一段相当遥远的距离，但眼前这个采用了硬质三角翼的庞然大物算是怎么回事？要知道，从广义范围来讲，只要能够飞上天、在大气层内飞行的飞行器，都可以被称之为飞机的，这还是那个被自己等人不当一回事的老板吗？

　　“当然，”望着眼前的这个巨型动力三角翼，再看看那些自己收编自、安东诺夫设计局的一脸震惊之色的手下们，说林鸿飞心里没有点儿骄傲那是不可能的，“这上面的一切都是我自己设计的，包括这辆突击车，硬质三角翼、后面的星形气冷发动机以及相应的操控和传动系统。”

　　这是一整个系统的飞机设计和制造工程啊，望着自己的老板，安东诺夫设计局的人一脸的无语：这就是您说的您不懂航空设计？

　　在见到这个东西之前，对于自己老板说要让自己等人见识一下自己的产品的说法，他们是有些不屑的，但是现在，望着眼前的这个庞然大物，他们不得不承认，自己的老板很厉害，最起码比自己想象当中的要厉害。


第九三九章 航空实验室的不可能完成的任务

　　毫无疑问，这玩意儿算是军用装备，甚至说是军用特种作战装备都行……动力三角翼最值得骄傲的就是这玩意儿无与伦比的无动力滑翔能力，在2000米的高空关闭发动机，哪怕是顺着气流进行滑翔，也就是完全顺风的情况下都可以滑翔差不多20分钟的时间，这最少就是20公里，但完全顺风的情况几乎是极少遇到的，一般情况下，在2000米的高空，无动力滑翔机悄无声息的飞出三四十公里很轻松。

　　但安东诺夫设计局的这些家伙非但没有一点的厌恶，反而充满了兴奋：作为一家以军用航空器为主的企业，他们对设计军用武器非但不感到厌恶，反而认为这是体现自己价值的所在。

　　“老板，您告诉我们，我们要做什么？”知道林鸿飞绝不可能只是让自己来参观这些的查普雷金向林鸿飞问道，这个问题也代表了整个安东诺夫设计局团队的心声。

　　“问得好，这正是我接下来要说的，”林鸿飞对查普雷金的反应速度很满意，他点点头，给了查普雷金一个赞赏的眼神，“我们要成立一个航空实验室，毫无疑问，这个航空实验室的组成人员就是你们，公司会波给你们1000万的经费用于实验室的研发和日常开支……但是请注意，你们没有太多的适应时间，必须立刻投入到工作当中去。”

　　林鸿飞当然不会告诉他们，这个航空实验室虽然名义上是属于古齐省工业制造有限公司的，但这一次，古齐省工业制造有限公司在这个航空实验室的持股比例首次低于了50%。

　　立刻投入到工作当中去？这是好事啊，这些安东诺夫设计局的设计师、工程师们没有一个人表示不满的，对于这些闲了数年的研发人员来说，只有他们才知道没有工作是一件多么痛苦的事情，有工作就意味着自己有价值，有价值才能够得到金钱，这是一个再简单不过的逻辑关系。

　　“从军方接到了一笔订单，要为他们设计两款用于边防巡逻的飞行器，这就是你们接下来要做的工作，这架用于边防巡逻的飞行器要求能够在最劣质的土质跑道上起降，能够在3500米以上的高原上起飞，最少可以携带9名人员，必须具备短距起降的能力，拥有至少650公里的飞行航程，机舱内要有空气温度调节系统和舱内加压系统，动力要求可以使用普通民用级97号汽油，我想大概只有我设计的这几台星形气冷发动机能够满足这个要求……”

　　林鸿飞说到这里，望着眼前的这些苏系飞行器设计师，一脸的同情，“要做到这一切，要求成本价不得高于20万，单位是我们国家的RMB，此外，你们的工期只有三个月，三个月内要完成所有的设计工作。”

　　“三个月？”听到自己老板的这番话，一众设计师和工程师们顿时哗然，“这是不可能的！”

　　“为什么不可能？”林鸿飞反问道，“二战时期的美国人，设计P51‘野马’战斗机，从工程立项到制造出第一架原型机只用了120天的时间，我要求的这架飞机没有提出任何空中机动性方面的要求，有你们看到的那些设计以及你们之前设计安-2运输机和安-14运输机的经验，难度无论如何也不应该比设计一架战斗机的难度更高吧？”

　　所有人都无话可说，因为同P51“野马”这款创造了世界战斗机辉煌的传奇机型比起来，自己老板的这架几乎没有任何机动性方面要求的飞机，在设计难度方面确实比P51低了不少，更何况有安-2和安-14这两款飞机在前面打底的经验，三个月的时间虽然短了点儿，但也不是完全不可能。

　　“好吧，我们尽力。”查普雷金屈服了。

　　“不是尽力，是一定要做到，必须要做到，”林鸿飞不客气的盯着查普雷金的眼睛，“查普雷金先生，请你明确的告诉我，三个月能能不能完成这个任务？如果你认为自己做不到，我会换一个能够做到的人来代替你。”

　　该死的资本家！查普雷金心里狠狠的咒骂了两句，但是他实在是舍不得现在幸福的生活，在心里盘算了一番之后，终于点点头，“我确定我们可以在三个月内完成这个任务，但是您说的成本只有20万？”

　　说到这个成本的时候，查普雷金皱了皱眉头，虽然他并不清楚RMB和美元之间的兑换关系，但一架能够运载9名人员的飞行器的造价仅仅只有20万？

　　这个很难，非常难，哪怕苏系的航空设计师们都是优秀的系统整合以及成本控制大师，想要将成本控制在20万之内，那也是一个极其疯狂的想法。

　　“没错，就是20万，”林鸿飞点点头，“大概约等于3万美元，或者约等于8到10万美元的购买力。”

　　林鸿飞的话听起来有些矛盾，但这些安东诺夫设计局的人却很理解，三万美元在美国当然只能当做3万美元来用，但在一些不发达国家，物价水平很低，同样的三万美元却可以买到相当于美国10万美元的东西，这很正常，之前大家还有些担心这20万能够做什么，但现在看来，这20万RMB的购买力似乎也没有想象当中的那么低。

　　“如果是这样，我们会尽力完成这个任务，但估计那这架飞机大概会……嗯，非常简陋。”查普雷金皱着眉头盘算了一下，抬头对林鸿飞道。

　　“只要能够实现这个要求，简陋一点不算什么，甚至一些可要可不要的仪表系统都可以省略掉。”林鸿飞大手一挥，他只是担心是否能够实现这个目标，至于用20万RMB造出来的飞机是个什么样子，他从来不担心……只区区20万，你还能提出什么样的要求？

　　在林鸿飞的记忆中，貌似有一款只卖两万多美金的叫做“蚊子”的单座直升机的仪表系统就很简陋，简陋到一架直升机上面就三个仪表外加一个小型的黑白色液晶显示屏来显示必要的信息，和那些大型飞机们复杂的令人觉得眼花缭乱的仪表系统相比，“蚊子”的仪表系统已经简陋到不能用简陋来形容了，可哪怕是这样，那玩意儿也依旧能飞，并且有飞行许可证。

　　“那就没有问题了。”听自己的老板表示丑陋一点没有关系，查普雷金终于放心了，但是他还有些担心，“要设计武器系统吗？”

　　如果需要设计武器系统，那就麻烦了，成本就会急剧的增加，哪怕只是一套简易的光学射击瞄准具，那也不便宜。

　　“我们是一家民用企业，没有接触武器的机会，”林鸿飞笑了，很奸诈的模样，“但既然是军用的边防巡逻装备，我们要考虑到军队加装简易射击武器的可能……边防巡逻用的飞机嘛，只要皮实耐用、性能可靠就好了，并不追求精确和强大的火力配置。”

　　这么说起来，只要几个简单的射击支架就好了？有了林鸿飞的解释，安东诺夫设计局的人顿时就放下了心，这没有什么难的，苏系的航空设计师们最擅长的就是做这个。

　　“这是军方的要求，除了军方的要求，我还有几个要求，希望大家也能够做到。”林鸿飞笑眯眯的道。

　　他的这番话让安东诺夫设计局的设计师们立刻把心给提了起来：除了军方的要求之外还有要求？

　　“嗯，仅仅是我个人的一点要求，”林鸿飞点点头，“军方并没有给我准确的采购数字，但我想全部采购数量应该不会超过50架，如果我们只靠这50架来赚钱，估计要卖到50万一架才有可能，但这个价格显然是不可能的。”

　　查普雷金等人就连连点头，没错，如果最终只有50架的军方订单，只靠着这么一点订单，不将价格提升到50万以上，根本连想都不要想，生产一架赔一架。

　　“所以我希望你们在设计之初，就要考虑到之后推向民用市场的情况，最起码的一点，方便根据各种民用的需求进行各种功能的升级，同时还有最重要的一点，”林鸿飞深吸了一口气，对于苏系飞行器的这一个设计特点，他想要吐槽很久了，“外形一定要设计的漂亮一点，在这个价格区间内，内部空间一定要怎么大怎么来……如果有必要，我也会参与到设计当中来。”

　　“呃……”

　　一众安东诺夫设计局的设计师们全都傻眼，他们完全没有想到，林鸿飞竟然提出了这么一个要求。但是仔细想想，似乎事实也确实是如此，同西方标榜的所谓的“以人为本”的设计理念相比，苏系飞行器的舒适性、外形以及空间感却是有不小的差距，如果只是单纯的军用，这一点确实不用怎么考虑，但如果还要考虑到民用，这个问题就必须要慎重以待了。

　　※※※

　　安排完了工作，林鸿飞施施然的走了，他相信这些安东诺夫设计局的设计师们能够完成自己的吩咐……这是一群善于创造奇迹、能够使用三流的零配件和原料制造出世界上一流的装备来的牛人，几乎全部用不锈钢制造、整整10年的时间里让整个欧洲和中东的天空布满了阴霾的米格-25战斗机和T-34主战坦克就是最好的证明，在米格-25战斗机之前，哪怕再怎么疯狂的航空设计师都没有想过用钢材而不是航空铝材来制造一架速度超过三倍音速的战斗机。

　　一群在安东诺夫设计局郁郁不得志、西方的那些航空巨头们连看都懒得看他们一眼的小型涡轮风扇发动机设计师、小型涡轮轴发动机设计师、系统整合工程师以及连毛子自己都看不上的飞机设计们面面相觑了一阵子，这才有空开始打量自己未来工作的地方……希望这里的工作条件不是太简陋。

　　下一刻，就有人指着自己面前的桌子，嘴里就发出了低低的惊呼，“圣母玛利亚在上，我们的老板真是大方，竟然给我们每个人都配了电脑！”

　　听到这一声惊呼，大家连忙向桌子上看过去，这一看不要紧，在安东诺夫设计局里过惯了苦日子的设计师、工程师们立刻就觉得自己一阵头晕目眩：电脑啊！每一个呈弧形的办公桌上都有两台电脑啊！

　　没有人想到，自己的这位老板竟然如此大方，条件出乎了他们想象的好，每一个人的办公桌上都摆放着两台电脑，虽然不知道是什么型号，但看上去似乎很牛逼的样子。

　　在前苏联时期，安东诺夫设计局的日子最幸福的那个年代，他们也没有想过自己能够一个人拥有两台电脑……平均三个人能够有一台电脑用就已经让其他设计局的同行们羡慕的两只眼珠子通红通红了。

　　但是下一刻，他们就被另外一声惨叫给吓住了：“不是吗？那里面是……IBM去年刚刚推出的中型机？”

　　顺着那个惨叫的家伙指着的方向，大家赫然发现，这个巨大的办公室被人用透明玻璃隔出了一个不小的中心机房，透过玻璃可以清晰的看到里面不仅摆放着三台IBM的中型机，还有几台小型机以及若干的刀片式服务器……也难怪那个家伙会惨叫，所有看到这一幕的人都有种不真实感：这真的是在中国吗？

　　安东诺夫设计局的日子从来就没有这么幸福过。

　　可怜的毛子们，他们竟然忽略了头顶上的自动中央空调出气口，先进的中央空调系统将房间内的温度恒定在23.5摄氏度，这个温度既保证了设计师们不会因为温度太高导致心烦气躁而影响工作进度，又不会因为太低而影响身体健康，从来没有过过这么幸福日子的毛子们肯定没有听过一句话：幸福的像猪儿一般哼哼，如果他们听过这句话，那么一定会对这句话赞同无比，他们现在就幸福的如同猪儿一般，想要惬意的哼哼两声。


第九四零章 来历古怪的邀请函

　　查普雷金是最快反应过来的人，年轻时期的得志以及之后的郁郁半生，让查普雷金的心理素质比一般人好得多，在最初的愣神之后，他飞快的调整好了心情，既然老板将这个航空实验室交给了自己，那么自己就要对得起老板给自己开的薪水，他拍了拍手，“先生们，女士们，你们今后会有很多时间来熟悉这一切，现在，听我说两句。”

　　查普雷金是林鸿飞指定的实验室的负责人，虽然对于林鸿飞任命查普雷金来负责这个实验室的工作很多人心里都不满，但这些前苏联的航空设计师们都继承了前苏联科研人员良好的纪律性，在林鸿飞一意孤行的坚持了自己的决定之后，这些设计师和工程师们就默认了这一点，聚拢在查普雷金的面前，听自己的头儿要吩咐什么。

　　“相信大家都听清楚了我们那位该死的老板刚才给我们布置了一个什么样的任务，现在，我给大家两天的时间来熟悉手头的一切工具，两天之后我们就要正式开始我们的工作……必须要说，虽然我们的老板是个黑心的资本家，但他给我们开出了任何人都不会给我们的薪水，现在，有谁不想要这份薪水吗？”

　　在查普雷金的注视下，没有一个人说话。

　　林鸿飞之前建造的那个职工小区里专为专家建造的二层别墅小楼起到了巨大的作用，这些在安东诺夫设计局里只是二流角儿的设计师和工程师们那里住过这么豪华的地方？更不要说林鸿飞为他们考虑的很周到，每个家庭都给他们配备了一辆最新的宝马Vista志俊高级小轿车……在林鸿飞眼中，Vista志俊只是一款入门级的中级车，甚至严格意义上来讲，说这货是一辆大型的紧凑型轿车也不是不可以，但对于汽车工业向来不以美观和舒适著称的苏系轿车而言，在这些前苏联的科研人员眼中，Vista志俊就是不折不扣的高级轿车了……更不要说公司的厨师厉害无比，每一次吃饭的时候都让人恨不得将舌头给吞下去。

　　“很好，看来大家对自己现在的生活都很满意，和大家一样，我也很满意，那么现在，熟悉我们的工具吧，记住，我们只有三个月的时间来向自己的老板证明自己的价值……”说道这里，查普雷金微微一顿，看着自己的这些手下们，心中一股骄傲油然而生，“相信诸位先生和女士们没有人希望自己在三个月后被赶出去，对吧？”

　　※※※

　　当这些从安东诺夫设计局被林鸿飞撬来的设计师们拿出来“头悬梁，针刺股”的精神开始熟悉自己今后战斗的“武器”的时候，林鸿飞已经回到了自己的办公室里。

　　有位客人正在等着他。

　　“郭总，这次给我带来了什么好消息？”林鸿飞笑吟吟的向郭睿雨问道，虽然郭睿雨并没有说，但好歹郭睿雨也是冰城飞机厂的副总，不至于闲到来将自己家里串门子。

　　“当然是有好消息告诉林总，”郭睿雨大拇指向林鸿飞一竖，“林总，我们要发财了，还记得我们之前交给边防部队试用的那个动力三角翼吗？”

　　“当然记得，怎么，军方很满意？”林鸿飞点点头，一脸的期待，心里却是满心的不屑：我何止是记得，我现在已经开始忽悠人研制第二代的产品了。

　　下一秒，脸上的期待就变成了欣喜，拍拍脑袋，林鸿飞笑逐颜开，“如果军方不满意，相信郭总也不会到我这里来了，对吧？”

　　这种在对方面前想要卖个关子却没有卖成的感觉有些不太爽，但既然林鸿飞已经猜中了，郭睿雨也就不好继续装糊涂，笑着点头，“没错，部队对那架动力三角翼对边防巡逻的作用十分满意，在上个月的时候这架动力三角翼还对一起越境走私的非法活动进行了支援，军方决定再采购几架看看。”

　　郭睿雨虽然说的含含糊糊，媒体上似乎也从来没听过关于这个事情的报导，但林鸿飞却大致的能够猜到一点情况，应该是某支边防巡逻部队在巡逻的时候遇到了一支有武装的非法越境走私分子，很显然对方的火力不弱，这支进行巡逻的边防部队只好向上级部门求救，于是就有了那架动力三角翼的出动。

　　哪怕是一架简陋的动力三角翼，战斗力甚至不能和一架二战时期的活塞式战斗机相比，但对于一支拿着步枪的走私分子来说，能够进行自上而下进行顶部攻击的动力三角翼也不是他们所能够抵抗的，这支正正的撞到了枪口上的走私分子要么损失惨重，不得不仓惶逃走，要么干脆就是全军覆没，不会有第三条可能，大概也是因为这次的支援行动让军方看到了这种便宜的低速飞行器在边防巡逻当中的巨大作用，加之价格又不贵，就打算采购一批来给部队使用。

　　这个事情说起来很快，但相信在整个事件的发展当中还是费了不少的心思，但无论如何，能够让郭睿雨来到自己的办公室里谈这个事情就是一件好事，林鸿飞吸了一口气，向他问道，“能够为国家的安全做一些贡献，是我们的荣幸……郭总，这次需要几架？”

　　郭睿雨却并没有立刻回答，而是迟疑了一下之后才道，“林总，按照领导的意思，这个工作最好是交给我们冰飞来进行。”

　　明白了。

　　到这一刻，林鸿飞才算明白郭睿雨为什么这么客气，感情是他们看到了这是一块不小的市场之后，心里起了异样的心思，打算玩巧取豪夺这一招了……谁让古齐省工业制造有限公司的规模虽然不小，但行政级别却不高，看上去就一副好欺负的样子呢。

　　“这个领导，是哪个领导？哪个系统的？”林鸿飞皱了皱眉头，向郭睿雨问道，“我倒是挺好奇，这个动力三角翼是我林鸿飞辛辛苦苦搞出来的东西，从外形气动设计到发动机，所有的专利权都是属于我个人的，哪位领导这么厉害，居然可以直接抢劫了个人的合法财产？”

　　如果林鸿飞只是一个不起眼的普通人，那么抢了……也就抢了，但既然林鸿飞这家伙不是普通人，敢抢这家伙的东西最好还是有点儿觉悟，郭睿雨当然不能说这位领导是谁，含含糊糊的道，“当然是上面的领导……”

　　“那就让这位领导亲自给我说吧，正好我也有些事情要想这位领导请教，”林鸿飞说到这里，已经站起了身来，“郭总一路风尘仆仆，应该还没有吃饭吧？今天我做东，一定要让我好好尽尽地主之谊。”

　　“林总，吃饭这个就不必吧，咱们是不是先把合作的事情敲定了再说？”看林鸿飞竟然不愿意继续谈下去，郭睿雨顿时大急，这两年国有企业的日子普遍不好过，作为大型国有企业，冰飞自然也不糊例外，他们还想着靠着这笔订单让自己的日子稍稍好过一点呢，没想到林鸿飞竟然拒绝了，这怎么能行？

　　“工作再重要也应该先填饱肚子嘛，”林鸿飞热情的拉着郭睿雨就往外走，边走边说道，“对了，郭总，上次你们冰飞委托我设计的那个面包车的设计工作遇到了一点困难，可能要延期一段时间，不过你放心，我会尽快把困难解决的。”

　　郭睿雨一愣，下一秒，心里登时就是无边的苦涩，这林鸿飞哪里是遇到了困难，分明是在用这种方式来警告自己和冰飞：如果冰飞不能够快点儿搞定那个胡说八道的领导，大概冰飞的这辆面包车就要一直持续的“困难”下去了，至于什么时候才能够解决困难，大概要一直持续到哪位领导不乱说话的时候……

　　他有心不跟林鸿飞走，这让他有种被人羞辱的感觉，但一想到林鸿飞近在咫尺的威胁，他又不由自主的抬起了脚。

　　※※※

　　“你说什么？巴西邀请我们参加11月份在圣保罗举行的圣保罗国际车展？”林鸿飞望着袁志伦，眼中充满了诧异之色，“我们在世界上的知名度有这么高？”

　　在林鸿飞的桌子上，还放着一张烫金的请柬。

　　“是的，邀请函是真的，我也同圣保罗市政府那边联系过，11月份确实有一个大型车展，他们给我的联系电话都能够同这个圣保罗车展的筹备委员会联系方式一样，”袁志伦点点头，事实上，他对这个结果也感到有些意外，有些想不明白巴西圣保罗车展筹备委员会为什么要给古齐省工业制造有限公司发来参展邀请，按理来说，一家年产4万辆汽车、销售对象仅限于共和国国内的一个汽车生产厂家，在国际上的知名度应该没有这么高才对，可事实上邀请函就是发到自己的手上来了，对此袁志伦只能理解为：“也有可能是圣保罗车展的级别不高，没法同世界五大车展相媲美，所以才……”

　　“拉咱们凑数和提升人气？”林鸿飞缓缓的摇摇头，“不，我觉得事情可能没有这么简单。”


第九四一章 大众汽车凌厉的杀手

　　事情当然没有这么简单，公司的运营总监、被林鸿飞从大众汽车拉来的前东方大众首席运营官罗斯托克一语道破了这里面的关键，“老板，您或许并不清楚大众汽车在巴西的影响力，巴西是大众汽车在南美最重要的市场，也是除欧洲之外最大的国外市场。大众汽车在50年代就开始进入巴西，并且在巴西投资设厂，他们在巴西有着巨大的社会影响力和政治影响力。”

　　林鸿飞不傻，他立刻明白了自己这位运营总监的意思，“你是说，这件事是大众汽车在背后搞的鬼？”

　　“除了这个，我想不到还有方面的可能了，”老罗同志耸耸肩，“在来你们国家担任东方大众的首席运营官之前，我在巴西工作了10年，对于大众汽车在巴西的影响力，我一清二楚。”

　　有了罗斯托克的这番话，林鸿飞顿时对这件事是大众汽车在背后搞的鬼这一点再无怀疑，既然罗斯托克在巴西大众工作了十年时间，在来共和国担任东方大众的首席运营官之前又已经是大众的次核心高层官员，那么他对这件事的判断应该是很正确的。

　　“这就说得通了，”明白了这到底是怎么一回事，林鸿飞反而放轻松了起来，他惬意的靠在大班椅的靠背上，伸了个懒腰：他并不怕有敌人，只担心自己找不到敌人是谁，现在既然已经知道这件事是大众在背后搞的鬼，那就说得通了，“也是，大众被我们欺负的这么惨，也该有所动作了。”

　　“那我们怎么办？”老罗同志有些担心，“老板，我们要答应这个邀请吗？”

　　“当然，为什么不呢？这可是我们开拓南美市场的一个好机会。”林鸿飞一脸诧异的看着罗斯托克，很奇怪他为什么会问出这么奇怪的问题。

　　“可是……巴西可是大众汽车的大本营，不管我们的产品多么优秀，只要有一点点的瑕疵，就会被他们的媒体合作伙伴给喷的体无完肤、一无是处，以后我们的汽车想要进入巴西乃至南美市场就难了。”说到这个的时候，罗斯托克一脸的忧虑，苦口婆心的劝道，“老板，您没有在巴西呆过，不知道大众汽车在巴西的影响力有多么巨大……我给您说一件事好了，1974年到1979年期间的军政府总统……那个时期的巴西还不是民主国家，是一个被军政府统治的独裁国家……埃内斯托·盖泽尔就获得了大众汽车的大力支持，在这五年的时间里，大众汽车向埃内斯托·盖泽尔军政府提供了总额高达1000万美元的援助，并且向埃内斯托·盖泽尔本人提供了大约200万美元的私人资金支持。”

　　“不仅是埃内斯托·盖泽尔，大众汽车同每一位军政府独裁者都保持着良好的私人关系，哪怕在1989年巴西真正成为了民主国家之后，他也同费尔南多·克罗尔总统以及继任者伊塔马尔·弗兰科保持着良好的私人关系……”

　　“等等，”林鸿飞皱了皱眉头，他觉得最后一个人的名字有些耳熟，“这个伊塔马尔·弗兰科是不是巴西的现任总统？”

　　“没错，就是他，”老罗同志连连点头，林鸿飞竟然对巴西的现任总统有些印象，这一点倒是有些出乎他的意料，“或许您并不很清楚，伊塔马尔·弗兰科总统是巴西大众的常客，几乎每年都要到巴西大众总部去联络感情，大众的董事局主席曾经说过，伊塔马尔·弗兰科总统先生是大众汽车最好的朋友，他们愿意向伊塔马尔·弗兰科总统先生提供最广泛的支持。”

　　“这就意味着这个伊塔马尔·弗兰科没少从大众汽车手里拿钱了？”林鸿飞若有所思的点点头，这家伙总喜欢从阴暗的角度来考虑事情。

　　“不，不是从大众手里拿钱，是伊塔马尔·弗兰科总统先生获得了巴西大众的多少支持，这里面是有很大的区别的，”罗斯托克认真的纠正着林鸿飞的说法，虽然这两种话都是同一个意思：巴西的现任总统伊塔马尔·弗兰科从大众汽车那里拿钱了，“伊塔马尔·弗兰科总统先生从大众汽车那里获得了支持我并不清楚，但费尔南多·克罗尔·德梅洛先生在两年的时间内大概得到了大众汽车越50万美元的资金支持。”

　　“老罗，你怎么会知道的这么清楚？”

　　“这其中有大约30万美元是从我手中经过的。”罗斯托克的这番话，让林鸿飞彻底见识到了大众汽车对于巴西社会的影响力……和他们在共和国做的一样，大众汽车也在走高层政治路线，只不过相对于还算清廉的共和国政府，他们在巴西做的更加的赤裸裸和肆无忌惮，虽然并不是很清楚内情如何，但现在看来，大概每一届巴西总统/军事独裁者接受巴西大众的“资金支持”似乎已经成了巴西高层政治的一种特色而被所有人接受……

　　尼玛！一想到在这种情况下和大众汽车玩，对上大众汽车从来都是信心满满的林鸿飞忽然觉得有点儿脑仁子疼。

　　“我的建议，就是我们放弃吧，”老罗同志苦口婆心的劝着林鸿飞，“老板，相信我，作为一家年产量只有不到40000辆汽车的生产厂家，拒绝这么一个参展邀请其实并不丢人。”

　　“估计已经晚了，”林鸿飞苦笑着摇摇头，“老罗，你相不相信，大众汽车已经将这个事情告诉了我们国家的高层，并且还会这么对他们说：在我们的劝说下，巴西圣保罗国际车展筹备委员会终于愿意给古齐省工业制造有限公司一个展示自己的机会……说的就像是他们在施舍给我们一块面包一样……你信不信？”

　　罗斯托克要说的话顿时就被噎在了肚子里：他怎么会可能不信？以他在大众汽车工作的多年经验来看，大众汽车这次这对古齐省工业制造有限公司的打击计划绝对是一连串的组合拳，在巴西这个大众汽车的主场向古齐省工业制造有限公司发来参展邀请函只是一个开始，接下来一定会有更多的招数找上门来……有着丰富的“政府工作经验”的大众汽车这阵子被古齐省工业制造有限公司收拾的灰头土脸，面子丢的那叫一个大发，如果不想办法找回场子来，估计以后谁都敢到大众汽车头上来踩一脚。

　　从这个角度说来，大众汽车也必须要为之的“可怜”，这次针对古齐省工业制造有限公司的组合拳，是他们不得不为之的理由。

　　“这会是一个政治任务吗？”罗斯托克顿时沉默了，好一会，又抽完了连根烟，他才抬起头来，望着林鸿飞苦笑着问道。

　　“我估计十有八九是这样。”林鸿飞同样无奈的回以一个苦笑，大众汽车的这一招确实是很，正正的打在了古齐省工业制造有限公司的软肋上：本质上而言，不管古齐省工业制造有限公司再怎么强悍，他们仍然是一家属于共和国所有的国有企业，当他们给了共和国高层的政治家们一个在外国人面前“扬眉吐气”的机会的时候，急于得到外国政府、尤其是欧美政府认可的共和国高层政治家们根本不会拒绝这样一个机会……哪怕他们明知道这是一个陷阱呢，他们也会毫不犹豫的让古齐省工业制造有限公司跳进去：在没有跳进去之前，谁知道陷阱里面是削尖的竹子呢，还是甜蜜的蜜糖？

　　不得不说，在共和国工作了这么多年，罗斯托克对于共和国高层政治家们好面子的喜好真的太清楚了，平日里共和国哭着喊着都没有参加这种展览会的机会，现在大众汽车主动将机会送上了门来，共和国高层还不欣喜若狂？这代表着什么？代表着外国人对咱们共和国汽车工业的肯定嘛！

　　连想都不用想，罗斯托克就敢肯定，当共和国高层的政治家们知道了这件事之后，一定会将这件事以“政治任务”的方式布置给自己的老板和自己工作的公司，不容许有丝毫的失误，不容许有丝毫的“有损国格”的情况出现。

　　古齐省工业制造有限公司和自己的老板还不能拒绝，谁让林鸿飞是一位在国有企业里工作的政府官员呢，这个时候是必须要“讲D性、讲政治、讲大局”的时候，算上林鸿飞手中的股份，共和国政府手中能够影响的股份比例已经达到了52%，就算公司的外方股东反对都没有用……一想到这一点，罗斯托克心里就忍不住的想要骂娘：该死的“政治任务”！

　　“好吧，头儿，既然我们没有办法拒绝，那就要想出一个办法来……我们要怎么做？”罗斯托克苦笑了一声，向自己的老板问道。

　　他再一次的体会到了当初大众汽车面对古齐省工业制造有限公司步步紧逼时的那种无奈，只不过当初是古齐省工业制造有限公司向大众汽车步步紧逼，这次换成了大众汽车向古齐省工业制造有限公司步步紧逼，但是悲催的是，无论是这一次，还是上一次，似乎自己总是那个倒霉受气的家伙。


第九四二章 连领导你都敢腹诽？

　　事实证明，林鸿飞和罗斯托克对大众汽车的估计一点都没有错误，还没等林鸿飞和罗斯托克想出办法来，林鸿飞办公室里的电话就响了，电话甫一接通，王大伯的声音就响了起来，“小林，大众公司是不是帮你们拿到了一张十一月份在巴西圣保罗召开的圣保罗国际车展的邀请函？”

　　“是有这么回事，”林鸿飞一时间搞不清楚王大伯打这通电话到底是什么意思，言语之间就谨慎了许多，“我们正在讨论这件事。”

　　“那你们是怎么想的？”

　　林鸿飞不好说我们认为这是大众汽车对付我们的一个大阴谋，所以我们正在考虑是否要说服你们不去，只好道，“能够参加圣保罗国际车展我们当然很高兴，但我们也有些顾虑。”

　　“嗯？”林鸿飞的这个回答并没有出乎王大伯的意料，这么大的事情，如果古齐省工业制造有限公司和林鸿飞这小子没有什么顾虑那才是真的奇怪了，他点点头，“说说，你们有什么担心的问题？”

　　“首先一个，我刚刚托国外的朋友咨询了一下，巴西圣保罗国际车展虽然挂着一个国际车展的名头，但才进行了不到5届，不但在南美洲的影响力不大，甚至在整个巴西都算不上是有较大影响力的车展，更是没有办法同世界五大车展相提并论，”林鸿飞说到这里，微微一顿，这才继续说道，“但是这个在世界上几乎没有什么影响力的车展给我们报出的参展费用却很高，连同战地租赁费用、住宿费用以及其他费用一起，保守估计不会低于70万美元，这可不是一个小数字。”

　　70万美元当然不是一个小数字，如果这笔钱是国家给出的那倒也罢了，但显然这是不可能的，国家不可能拿出70万美元来给古齐省工业制造有限公司打水漂玩，说的实在一点，70万美元折合成RMB大约就是600万，有这600万，能够盖多少宿舍楼、办公楼？

　　600万，那可是一大钱！

　　王大伯一时间不知道说些什么好，林鸿飞却没有住口的打算，他继续道，“如果这70万美元花的有价值，那倒也没有什么，就当是为我们公司的产品做宣传和打口碑了，但是现在看来，最起码在五年之内，我们公司的车子不大可能卖到南美洲去，既然我们在南美洲、特别是巴西没有市场，这70万美元花的似乎有些冤枉……当然，如果国家支持我们参加这个圣保罗国际车展，基于国内宣传方面的需求，我们也可以尝试一下。”

　　岂止是有些冤枉，听林鸿飞这么一说，原本兴致勃勃的认为这件事可以操作一番的王大伯，已经在心里认为这是拿钱打水漂的傻×举动了：既然古齐省工业制造有限公司近几年内都没有把汽车卖到巴西去的打算，那参加这个车展，除了劳民伤财和给某些领导的脸上增添一份政绩以及光彩之外，再也看不到其他的任何作用。但是……

　　林鸿飞刚才口中提到的“国际五大车展”这几个字提醒了他一下，犹豫了一下，王大伯还是问道，“这个国际五大车展都是什么车展？在国际上……影响力很大吗？”

　　这话问的纯属有些多余，能够被冠以“国际五大”的车展，影响力能小得了吗？

　　“是德国法兰克福车展、美国底特律车展、日本东京车展、法国巴黎车展以及瑞士日内瓦车展这五个国际性车展，也是世界上最有影响力的汽车生产厂商以及汽车工业配套厂商展示自己形象以及实力的最佳的舞台，一举一动都对世界汽车工业的发展有着巨大的影响，可以被认为是世界汽车工业发展的风向标。”

　　林鸿飞简单的说了一下，但王大伯立刻就上了心，“既然这五大车展影响力这么大……你们公司有没有考虑过参加这五大车展？”

　　“啧……”林鸿飞顿时就极为牙疼的抽了口气，自己老丈人的这位大哥，他还真敢想啊，参加五大车展？他不得不提醒王大伯一下，“按照五大车展筹备委员会的习惯，所有参加车展的厂商，必须要是国际性的汽车生产企业……最起码也要能够将在本国生产的汽车卖到外国去的本事。”

　　这个要求，对于古齐省工业制造有限公司来说还真是有些为难了，或许过几年之后还有可能吧？王大伯信心不足的想了想，很实在的回到了之前的那个问题上，“但是有些领导认为，大众汽车积极帮你们协调参加巴西圣保罗国际车展这件事，这是大众汽车对你们公司释放出的一个善意的信号，大众汽车对共和国的汽车工业的发展是立下了不小的功劳的，如果拒绝了大众汽车的好意，未免会让我们的老朋友伤心。”

　　能够被王大伯以“领导”来称呼的人，掰着指头算算，当真是没有多少人，不敢说两只手就能数的过来，但也绝对不多，但林鸿飞显然对这些关心“共和国的老朋友”的领导缺乏必要的敬意，哼了一声，道，“为了不让我们的老朋友伤心，就要让我们公司伤财？”

　　“噗……”正在喝水的王大伯顿时被林鸿飞这句话呛到了，一口茶水毫不客气的喷了出去，形象顿时大失，好在自己的办公室里现在没人，倒也不虞自己此刻的形象被人看到，忙一边手忙脚乱的擦拭着桌子上的水痕，一边没好气的对林鸿飞道，“这是领导们的想法，你能拒绝吗？你有资格拒绝吗？！”

　　这话说的……怎么就这么实在？

　　可林鸿飞也不得不承认，这话尽管实在，却一语道出了这件事的关键：既然这件事已经得到了某些高层领导的关注，参加巴西圣保罗国际车展的事情就不是一次简单的商务活动了，某种程度上而言，这件事已经被上升到了一个政治的高度，不管林鸿飞和古齐省工业制造有限公司是否愿意，他们都必须要参加……尽管这听上去很荒谬很无厘头，但没办法，这就是政治。该死的政治！

　　“这么说我们必须要参加这个车展了？”林鸿飞的声音听起来有些有气无力，任谁明知道自己眼前就有一个插满了竹刺的陷阱，后面还有人推着自己往陷阱里面跳，恐怕心情都好不起来，这个时候林鸿飞也管不了这么多了，忍不住吐槽，“难道那些领导就没有想过，为什么大众汽车怎么忽然之间就这么热心的帮我们，这里面难道就不会有什么阴谋？连国际歌当中都唱到‘从来就没有什么救世主’，建国以来到现在咱们吃过的亏还少吗，怎么这些领导就是看不清这一点？”

　　啧……王大伯顿时就头疼起来：他知道自己三弟的这个女婿不是一般的桀骜不驯，可没想到这小子居然桀骜不驯到了这个程度，连领导你都敢腹诽？

　　王大伯想错了，严格来说这已经超过了腹诽的程度，腹诽不过是在肚子里面骂两句，林鸿飞这已经是当着国家高级领导人员的面指责上面的大领导的智商水平了……某种程度上而言，林鸿飞这犯的是严重的政治错误，单凭这番话，若是在15年前，就能把林鸿飞给打成牛鬼蛇神。

　　“说这些有什么用？”心情不好的王大伯自然就没有什么好气，“就算大众汽车没怀好意，但领导们认为这是一件好事，你能怎么办？我又能怎么办？”

　　林鸿飞顿时被噎了个半死！

　　既然领导坚持认为这是大众汽车学雷锋做好事、想要用这种方式同古齐省工业制造有限公司之间化干戈为玉帛，那作为一个小小的副处级干部，自己又能怎么样？想要凭着自己这细细的小胳膊同领导的大象腿别劲？别逗了！

　　“总之，既然事情已经这样了，你们觉得大众汽车没怀什么好心思，那你们就早点做准备好了，距离那个巴西圣保罗国际车展召开不是还有差不多半年的时间？这么长的时间难道你们还想不出个应对的办法来？好，就这样了，这个车展你们参加要参加，不参加也要参加，这是政治任务！”被林鸿飞给气得半死的王大伯说完，根本不等林鸿飞说话，立刻就没好气的挂上了电话……他真担心自己再和林鸿飞这个小混蛋说几句话就能被他给生生的气死。

　　“老罗，你看到了？”林鸿飞看看嘟嘟作响的电话机，又看看一直在竖着耳朵听着自己和王大伯说话的罗斯托克，满脸的苦笑和无奈。

　　“看到了，”罗斯托克的一张脸皱的如同苦瓜一般，嘟囔道，“该死的政治！我喜欢民主！”

　　“如果民主那就更麻烦了，说不定大众汽车可以直接拿钱砸死我们，和大众拼谁的钱多？我还真没有看到一点获胜的希望，”林鸿飞不客气的对罗斯托克道，“还是玩政治比较好，最起码我们也不是一点政治资源都没有……老罗，接下来有的你忙了。”

　　罗斯托克当然知道林鸿飞这话是什么意思，他叹了口气，“林，我必须要说，拿你的薪水真是一件痛苦的事。”

　　“这不就是你来我这里的原因么？”林鸿飞冲着罗斯托克眨了眨眼，哈哈大笑起来。


第九四三章 尺有所短，寸有所长

　　这个就是前苏联的国家领导人乘坐的专车？公司研发部的一众人围着眼前的这辆抵得上普通小轿车一辆半还长的轿车转来转去，不停的啧啧称赞着。

　　虽然还没有乘坐，但单就外型和空间、质感这几点而言，吉尔-41047确实是一辆非常棒的车子，四平八稳的美式高级轿车造型很符合这个时代的人们对高级豪华轿车的审美观，尤其巨大的内部空间更是生动了诠释了一点：豪华！

　　有胆子大的小年轻竟然还敢打趣林鸿飞，“林总，白俄罗斯怎么会想到送您这么一辆车的？这算起来岂不是把您当国家领导人来看了？”

　　林鸿飞也不着恼，设计研发人员不像是车间的技术工人，思维的发散性很重要，对于纪律的要求却并不高，只要他们能够在规定的时间内完成规定的任务，林鸿飞对他们极少有限制，哪怕和自己开开玩笑也没多大关系，笑道，“你们以为这车子是这么好拿的？等白俄罗斯那边搞定了莫斯科哈利乔夫汽车厂，咱们就得和白俄罗斯人合伙生产这款车，给你们说，以后这车可是咱们公司的当家车型，少给我打马虎眼，都给我弄明白了。”

　　“这车其实就是大，其他有什么呀，看发动机发动机不行，7.7升的排气量才只有315匹马力的功率；看变速箱变速箱不行，怎么着也是国家一号领导人用的车子，竟然还是用的老掉牙的机械液压式三速自动变速箱，磕碜不磕碜？连咱们的富康轿车这种高级轿车都用上了四速自动变速箱了。”

　　这位对前苏联的汽车工业有些不屑一顾，当然，他也有不屑一顾的理由，自己的老板搞出来的那个5.7升排量的V8发动机的机械增压版本就有358马力，最大扭矩更是达到了惊人的590牛·米，比苏联的这台7.7升的V8发动机强得多了。

　　林鸿飞却看的清楚，事情不止是说的这么简单，“那是他们没办法，苏联人搞不出来能够承受这么大的扭矩的冲击的四速变速箱，只能用更简单但却能够承受更大扭矩冲击的三速自动变速箱，就算是德国人，别看他们的奔驰W140系列的旗舰车型S600的最大功率已经超过了400马力，但你们要知道，他们上一代的车型W126的最大功率只有270马力，这个动力匹配四速自动变速箱已经有些勉强，吉尔-41047的最大功率达到了315马力，当时世界上可没有能够匹配这个功率的变速箱。”

　　刚才还对吉尔41047这台低技术含量的豪华轿车不屑一顾的家伙倒抽了一口气，虽然林总没有说“今后看任何一样东西都不要带有自己的主观情绪……”之类的话，但这家伙却觉得自己的脸上火辣辣的，简直比被人扇了一记耳光还难受。

　　拜这些年来国内一直对苏联的恶意宣传所赐，一说到苏联的东西，大家总是先入为主的认为这东西就是落后的、落伍的，应该被扫进历史的垃圾堆的，却没有想到这其中合理的和不合理的地方，现在林总把吉尔-41047不得不采用三速自动变速箱的理由说了个明白，这家伙才明白，不是苏联人不想用更好的变速箱，而是根本就没有更好的变速箱给他们用，这种情况下，哪怕强大如老毛子，他们也不得不退而求其次，使用“落后的”三速自动变速箱，他端端正正的向林鸿飞鞠了一躬，“林总，谢谢您的提醒，我记住了。”

　　“记住了就好，”林鸿飞点点头，他十分注重对公司里的这些设计师们的培养，能够达到教育的目的就已经足够，既然对方已经明白了，自己自然就没有说重话的必要，道，“去好好研究一下吧，毕竟是苏联倾国之力为他们的领导人搞出来的最顶级的车子，不管怎么说也代表着苏联汽车工业的最高成就，对我们很有借鉴和学习意义……哪怕是那台7.7升的V8发动机。”

　　在林鸿飞看来，那台耗油的7.7升V8发动机确实有些可取之处，以一台7.7升的发动机来带动一台3.6吨重的车子，百公里油耗竟然只有25升左右，耐用性更是出类拔萃，单单以这两个数据而言，这其实是设计的相当出色的发动机了……一台使用3.8升发动机的车子，怎么着也做不到百公里油耗12升的水平吧？

　　※※※

　　“林总，这是我们根据明斯克汽车重工联合体以及明斯克拖拉机重工联合体给出的说明文件，作出的工厂建设所需要的各种生产设备的总体说明书，您看一下。”一重和二重的两位业务部副部长再次来到了林鸿飞的办公室，不过同上次见林鸿飞的时候相比，这两位的态度再次客气了很多……没办法，他们要从林鸿飞的兜里掏走更多的钱。

　　林鸿飞接过说明书，却没有看其中需要的各种生产机械，而是直接翻到了最后，不出意外的话，总体的价格应该在这里。

　　果然，价格确实是在这里，看到这个价格的时候，林鸿飞愣了一下，他终于明白为什么程敏和巫刚两人对自己这么客气了：尼玛！单单设备的价格就要超过10个亿！

　　“这个价格……似乎和两位之前给我的报价有些出入？”林鸿飞拍拍这份报价表，看着程敏和巫刚两个人，那意思很明显，你们两个家伙，看着我很像是人傻钱多吗？

　　“宰客”这个名声可不是那么好背的，哪怕是一重二重这种级别的超大型国企单位也是如此，若是真的被人戴上了一顶“宰客”的帽子，对于现在正在亏损的泥潭里苦苦挣扎的一重和二重来说，估计以后的日子就要更加的难过了。

　　一重和二重还指望着能够靠从古齐省工业制造有限公司接到的这笔大单缓解一下自己单位的财政状况呢。

　　“林总，对不住，是我们之前低估了这类特种车辆的生产难度，”巫刚连连向林鸿飞拱手道歉，“有些生产设备的技术和生产难度很高，所以……”

　　“巫部长，对于任何一家企业而言，10个亿都是一笔巨大的开支，除非是必须的，否则作为企业，我们会想尽一切办法来节省开支……现在的俄罗斯以及前苏联的各个加盟共和国显然是个淘宝的好地方，”不等巫刚把话说完，林鸿飞就不客气的打断了他的话，道，“虽然我没有看这里面到底需要多少生产设备，但我想，这其中大概有一半是我们公司可以从前苏联的各个加盟共和国那里以差不多等同于废铁的价格买的到的，巫部长，程部长，有这么一个办法，你们告诉我，我为什么一定要花高价从你们这里订购？”

　　巫刚和程敏两人顿时张口结舌，却一句话也说不出来，因为林鸿飞说的确实是事实，国内已经以废铁价从前苏联的各个加盟共和国进口了无数的各种生产机械：车床、铣床、大型冲压机、大型模锻机、超大型切割机……同样的生产设备，从国内购买最少要花几百万，可在前苏联的各个加盟共和国之需要几万就够了，哪怕算上运费也不过才需要几十万，既然只需要几十万就能够搞定的事，为什么要花几百万？

　　说一重二重的产品的耐用性和可靠性方面比苏联生产的设备要好？这话就夸张了，国内在二三十年代从苏联进口的各种机床到现在还在很多工厂服役，并且运行状况良好，这当然有国内企业用心保养的功劳，但苏系机械产品的可靠性和耐用性也可见一斑……最起码日系产品是你怎么保养也不可能做到如此程度的。

　　程敏和巫刚两人瞠目结舌了良久，才总算知道了一个理由：“林总，话是这么说，我们也不否认您可以从前苏联的各个加盟共和国淘到一些好东西，可这些设备今后总归是要维护保养的，在这方面一重和二重有自己的优势。”

　　这倒是真的，最起码一重和二重是“本土作战”，从他们那里订购的生产设备的维护倒是方便了不少，对于这一点林鸿飞也认同，他沉思了片刻，拍了拍眼前的这份厚厚的说明书，问道，“程部长，巫部长，你们告诉我，在这些设备当中，你们做的转口的产品有多大的比例？在这笔资金当中，又占据了多大的比例？”

　　所谓的转口产品，就是一重和二重自己不能生产的、只能从国外进口的产品，他们从国外进口了之后再加价卖给古齐省工业制造有限公司，以此来赚取差价。以一重和二重在重型工行生产设备方面的水平，这几乎是必然的。

　　“大约有不到两成吧，”程敏和巫刚对视了一眼，心里已经想到了林鸿飞想要做什么，却又不得不老老实实的回答林鸿飞的这个问题，“约占总资金的三成半左右。”

　　“啧……”林鸿飞听的一咧嘴：这个时代的共和国，果然是仅次于前苏联的超级大肥羊。


第九四四章 拿钱砸

　　一重和二重虽然是56家又中央直管的对国民经济和国家安全有着战略影响力的中央直属企业，哪怕亏损了也有国家的财政支持，但不管怎么说，好好地企业你都能做的亏损，总归是显得领导无能……如果领导满足于自己现在的处境，不想往上面爬了，那自然是无所谓，无能就无能吧，大环境如此嘛；但如果企业的书记或者总经理之类还想继续往上面走走，那说不得就要好好想想办法了，总要让上面的首长们见识一下我力挽狂澜的能力不是？

　　作为国有企业，尤其是九十年代初期的国有企业，最好的向上面的大领导证明自己工作能力的办法是什么？当然是赚钱！只要自己带领的企业赚钱了，企业领导人在上面的大领导面前就敢挺胸昂头：这就是能力！

　　一重和二重这两家企业是有出内阁副相的传统的，甚至还出过一届首相，既然有这个传统，那自认自己不含糊的领导们总要尝试一下：说破大天，一重和二重也不过是一家正部级的中央只管企业，自己不过是个正部级的领导，正部级和副国级，这中间差的可不止是一级这么简单，哪怕是副国级，这说出去也是“D和国家领导人”了。

　　自然，对于一位有上进心的国企领导来说，一笔上亿元、甚至是有可能上十亿元的单子，那真是一笔大单子，整个1993年能不能接到这么三五个单子都不好说，对于这么一个大单子，他们自然格外重视，但看着自己派出去的人那又忧又喜的表情，领导们也不由得跟着紧张起来。

　　“林鸿飞是什么意思？”一重的老总高峻盯着巫刚，心里有些紧张。

　　“林总觉得我们的报价有些高了，他认为里面的一部分设备可以用俄罗斯以及其他前苏联的加盟共和国的二手生产设备代替，”巫刚苦笑了一声，“除此之外，他还要求我们一重和二重帮他们搞一笔20亿的政策性贷款。”

　　“他说什么？要我们给他们搞一笔政策性的贷款？”任凭高峻如何想，也没有想到林鸿飞的胃口竟然这么大，一笔最终的成交总额不到10个亿的单子，林鸿飞竟然敢要20个亿的政策性贷款来交换……他可真敢想！

　　但是心里这么想归这么想，如果真要帮他古齐省工业制造有限公司运作，20个亿的政策性贷款……其实也不是多大的事，重要的是一重和二重到底能不能拿到这笔订单？高峻哼了一声，“这么说，古齐省工业制造有限公司还是比较倾向于从咱们国内采购生产设备了？”

　　“林总说，他愿意尽可能的支持国内的重工业企业，”尽管在说这话的时候，巫刚心里很有一种一拳砸在林鸿飞脸上的冲动，但当着自己领导的面，他还是很尽职尽责的如实转述着当时林鸿飞的原话，“他再次重申了上次的话，希望能够和我们结成战略性合作伙伴，并且愿意在他们的轿车生产线安装的时候由我们派出工程技术人员来协助他们进行安装和调试。”

　　这意思就是允许一重和二重明目张胆的去偷师了，对于一重和二重来说，如果能够生产出具有自主知识产权的现代化轿车生产线，这可是一个巨大的突破，姑且不论是否赚钱，这本身就是一个巨大的政绩。

　　和一重二重结成战略性合作伙伴？

　　高峻上次听到巫刚转述林鸿飞的这番话的时候还忍不住的想要发笑，但是这一次，高峻笑不起来了，一方面，和上个月相比，一重面临的情况越发的严峻，最起码在两年之内看不到情况好转的迹象，另一方面，如果古齐省工业制造有限公司真的能够让一重参与到他们的汽车生产线的安装和调试当中去，对于一重而言，确实是一个千载难逢的好机会……轿车生产线那可是高技术含量的东西，既然是高技术含量，自然利润率也要比普通的单一产品高得多，但是到目前为止，一重和二重还没有开发这一类产品的能力，还是那句话，如果能够借着这个机会让一重有了开发此类大型成套工业生产设备的能力，利润还是其次，关键的是这是一个巨大的政绩。

　　“他还说了些什么？”高峻犹豫了一下，再次向巫刚问道。

　　老板竟然心动了？高峻的话让巫刚有些惊讶，但仔细想想，这似乎也是必然的，不管怎么说，一重也是顶着一定国企的帽子，就算再怎么有国家财政的支持，国企就是国企，本质上，它是一家企业，不是只负责花钱的政府机关，作为企业，它就有赚钱的义务，作为国企的领导人，衡量他能力的一个基本标准就是能不能带着企业赚到钱，那么如果一重具有了乘用车的全部生产设备的生产能力之后能不能赚到钱？这简直是一定的，从这一点上来说，老板的心动很有理由。

　　想明白了这一点，巫刚心里就有数了，立刻道，“林总还说，如果一重和二重能够拿出具有国际先进水平的、拥有自主知识产权的乘用车生产线，作为一重和二重的战略合作伙伴，他们古齐省工业制造有限公司愿意在未来的5年时间里，采购至少四条年产量不低于20万辆乘用车的全部生产设备，如果一重有进军国际市场的打算，古齐省工业制造有限公司愿意作为我们的乘用车生产设备的国际代理商，并且承诺五年内最少销售出5条生产线。”

　　只要一重和二重有自己的乘用车生产线的生产能力，答应和古齐省工业制造有限公司结成战略合作伙伴，五年时间里最少就能够卖出去9条生产线？这个诱惑太大了，大到了哪怕高峻这个共和国第一重型工业机械集团的老总都无法拒绝的程度：9条生产线能卖多收钱？折合成美元，最少也有3.5个亿！

　　如果能够连裁剪生产线、涂装生产线以及冲压生产线一起提供，9条生产线的总价值不会低于10个亿美元！

　　哪怕是和二重平分这笔钱，也足以保证每家企业每年有差不多一亿美元的资金进账！

　　这可是国内最紧缺的美元！如果一重可以保证连续五年时间里每年多一个亿美元的收入，哪怕亏损一两个亿RMB，都是有功无过！

　　“他真的这么说了？”高峻的声音有些急促。

　　“他真的是这么说的。”巫刚重重的点头，这种事情，他怎么敢拿来开玩笑？

　　沉默了片刻，高峻做出了一个让巫刚觉得倍感意外，同时有认为在情理之中的决定，“小巫，你替我邀请林总来咱们一重参观访问，我要亲自和林总见个面。”

　　既然是战略性合作，两家企业的老总亲自坐在一起面谈自然就理所当然，嗯，或许还要算上二重的老总胡景云。

　　※※※

　　对于古齐省工业制造有限公司的“建议”，万山特车很纠结。

　　一方面，他们很眼馋古齐省工业制造有限公司从明斯克汽车重工联合体以及明斯克拖拉机重工联合体获得的整体式重型军用越野运输平台和拖曳式重型军用运输平台的技术，另一方面，深知这块肥肉有多么美味的他们，又不愿意将这块肥肉与古齐省工业制造有限公司分享……哪怕现在的万山特车已经沦落到了亏损的境地，他们也坚持认为共和国的整体式重型军用轮式越野运输平台和拖曳式重型军用运输平台的市场是属于他们万山特车的，古齐省工业制造有限公司不过是一个不道德的外来抢食者而已。

　　但是现在，由不得他们纠结太久了，已经有消息传来，为了表示合作的诚意，明斯克拖拉机重工联合体送给了古齐省工业制造有限公司一辆前苏联计划用于承载“Tselina-2”型陆基洲际弹道导弹的7907型24轮、燃气轮机全电驱动整体式重型军用轮式越野运输车。

　　消息的准确性不用怀疑，该死的古齐省工业制造有限公司开着这辆有着30多米长、长度和宽度都将近5米的庞然大物从舜耕市机场一路招摇过市，一直开到了舜耕市经济技术开发区，很是引起了一番轰动。

　　在万山特车看来，这是古齐省工业制造有限公司向自己的示威，也可以被认为是一种含蓄的警告：如果你们再不迅速做出决定，那我们可就不陪你们玩了。

　　“同志们，必须要迅速拿出一个对策来，”万山特车内部召开的党委会上，邱勋杰的神色无比凝重，“大家都议一议吧。”

　　“老邱，上面的领导怎么说？”邱勋杰的话音刚落，万山特车的总工就开口向邱勋杰问道。

　　语气不怎么客气，但邱勋杰却并没有生气，他很熟悉一手开发了万山特车2400型整体式重型军用越野运输平台的总工的性子，除了技术，这家伙眼里没有其他的东西，道，“领导们还没有表示，”顿了顿，他补充了一句，“不过从一重和二重那边传来的消息，似乎一重和二重有意同古齐省工业制造有限公司结成战略合作伙伴关系。”

　　会议室里顿时一阵沉默。


第九四五章 这面子不给……也就不给了

　　大众再一次让林鸿飞看到了他们志在必得的决心，当他以为最起码自己还有足够的准备时间的时候，大众用实际行动告诉他，你林鸿飞想错了，这才是刚刚开始。没错，这就是林鸿飞看到这位中宣部的某司韩司长的时候心中真正的想法。

　　对上林鸿飞，韩司长的表情是和蔼当中带着一点隐隐的高傲的，就像是领导在接见群众的时候一样，虽然他努力的想要营造出一种平易近人的亲民态度来，但那高傲和不屑一顾的态度总是会在不经意间展现出来，“林鸿飞同志，部里对这次大众汽车协助你们公司参加巴西圣保罗国际车展的事情高度重视，领导们认为，这是中德两国企业相互扶持、共同发展、共同进步的典范，我们希望……”

　　“没问题，如果国家希望我们参加，那我们就参加。”不等韩司长把话说完，林鸿飞就痛快的点点头，毫不犹豫的答应了下来。

　　被林鸿飞这么一个小子不客气的打断了自己的话，韩司长心中多少有些恼火，但既然林鸿飞答应的这么痛快，他决定也就不跟林鸿飞计较了，就当是他年轻好了，谁年轻的时候没犯过几个错误？韩司长自觉自己很大度的点点头，“很好，你们能有这个觉悟，那最好……”

　　但是林鸿飞显然不是很自觉的家伙，不等韩司长把话说完，他就再一次的打断了韩司长的话，“但是这笔大约总额为70万美元的参展经费，希望中宣部帮我们公司解决一下，韩司长，这个不难吧？”

　　“你说什么？参展经费要我们帮你们公司解决？”韩司长惊讶的张着嘴巴，都有些合不拢了：你林鸿飞还真敢想？！

　　韩司长很惊讶，但林鸿飞比他还惊讶，“我们在巴西没有市场，短期内也没有开发巴西市场的计划，若是要参加巴西圣保罗国际车展，意味着我们花掉的每一分钱都是净亏损……我们是以盈利为目的的企业，不是慈善机构，也不是国际红十字会，没有可能在明知道赔钱的情况下还要坚持去做的生意吧？”

　　这是大实话，哪怕常年做宣传工作而伶牙俐齿的韩司长，此刻也有些不知道该怎么说，因为林鸿飞说的是再实在不过的大道理：古齐省工业制造有限公司是一家以盈利为目的的股份制企业，如果是那些企业无法控制的经营风险导致的亏损那倒也罢了，但既然是明知道是亏损的事情，他们当然不会去做……就算是政府，也没有硬逼着一家企业去做赔本买卖的道理，这个理由到哪里都说得通。

　　“作为一家企业，你们不能只看着眼前这一点的利益得失，要将眼光放得长远一点，要放在全局和战略的高度，放在中德两国友谊的高度……”好半晌，韩司长才憋出来一番话。

　　“那是政府需要考虑的事情，企业要做的事情就是在合法经营的前提下尽可能的多赚钱、多位国家贡献税收，如果觉悟再高一点，可以多帮国家解决就业问题，我认为这就是一家企业应该做到的本分了，”林鸿飞显然是打定了心思不给这位韩司长面子了，不客气的再一次的打断了他的话，“倒是大众的这一次的‘好意’，让我很怀疑啊，德国大众在共和国的合作伙伴是一汽和东方汽车集团，大众汽车不积极的扶持自己的合作伙伴，反而来帮我们，这是什么意思呢？”

　　说到这里的时候，林鸿飞望着韩司长的目光已然带上了隐隐的讽刺味道，“我记得当初东方汽车厂与大众集团合作之初，定下的基本原则是以市场换技术，现在市场给德国人了，我挺好奇，现在我们掌握了多少大众的技术了？”

　　※※※

　　韩司长最终怒气冲冲的走了，走的时候还带着满心的不甘。

　　他没有想到林鸿飞这个混蛋竟然这么强硬，竟然敢当着自己的面直接拒绝了自己的要求，一点都不给自己面子。

　　站在窗台边，望着下面怒气冲冲的韩司长，林鸿飞脸上笑的很讽刺：姓韩的家伙还是没有明白一个道理，那就是政府的权利来自于别人对他的敬畏和服从，如果这次的事情是中宣部给国家的名义给古齐省工业制造有限公司下命令，那么不管古齐省工业制造有限公司多么心不甘情不愿，自己也得服从命令，但国家会傻缺到下这种脑残到了极点的行政命令吗？当然不可能，哪怕大众汽车的政府公关再到位，他们也只能用过这种私下接触性质的、半官方类型的方式来含蓄的自己表达他们的意见。

　　如果古齐省工业制造有限公司没有什么背景，那这种私下里的接触就等同于政府的新政命令，但很可惜，大概这位韩司长已经习惯了高高在上的感觉，他习惯性的将古齐省工业制造有限公司当做了那些被他们给呼来喝去的公司……这可真遗憾。

　　※※※

　　王大伯对林鸿飞这种肆无忌惮的态度很无奈，虽然隔着电话，林鸿飞依旧能够感受的出他的无奈，“小林啊小林，你让我说你什么好？姓韩的那个家伙根本就是个小肚鸡肠饿的混蛋，你怎么就得罪了他？”

　　“不得罪他我们公司就要损失最少70万美元，约合600万RMB，和600万比一比，我还是得罪他吧，今天不得罪他，明天说不定还要得罪什么马司长牛司长之类的牛鬼蛇神……如果真的有麻烦，我觉得600万足以解决所有的麻烦了吧？”林鸿飞并没有被王大伯的这番话给吓到，“和将来可能存在的经营风险比起来，我觉得这样还不错。”

　　“你……”王大伯没话说了。

　　这小子的立场很坚定，在立场坚定的同时，他还很清楚自己想要的是什么，想要得到这些，自己需要付出多少努力，并且始终坚定无比的在向着这个目标前进，一点也看不出走歪的样子，和这种人打交道是最痛苦的，因为他有一套属于自己的对事情的判断标准……见鬼！这种品格怎么会出现在林鸿飞这种小青年的身上？

　　“可是他们毕竟是中宣部，你就不怕他们今后找你们的麻烦？”王大伯问道。

　　其实这个问题才是最让他感到奇怪的，林鸿飞这个混蛋为什么就能够做到不怕中宣部？尼玛，那可是中宣部啊，管着全国所有的宣传机构，不管你们古齐省工业制造有限公司再怎么牛逼，只要他们稍稍暗示一番，你们古齐省工业制造有限公司在共和国的名声还不是要烂大街？要命的是，哪怕你明知道这事儿是他们干的，你还没有办法找他们的麻烦，因为人家根本就没有出过这么一个行政命令，你根本就拿他们没办法。

　　“他们中宣部再牛，也要服从D的领导、服从于改革开放的大局吧，”林鸿飞却觉得王大伯的担心有些多余，“我就不相信中宣部的D委领导会做出这种指示，嗯，如果真的是中宣部的D委领导下的这种指示，那我二话不说，直接处理掉我手中的股份，去国外继续过我的逍遥日子去……我就不信凭借我的能力，不能在美国舒舒服服的过完下半辈子。”

　　听到林鸿飞这番话，王大伯愣了愣，也笑了：也是，除非是中宣部D委领导亲自做出的指示，若只是下面的司局级干部做的暗示……真当老王家的女婿那么好欺负？

　　嗯？想到这里，王大伯这才意识到，林鸿飞这个混蛋有在扯着老王家的虎皮做大旗。

　　这个混蛋！

　　韩司长应该感到很悲催，当他在回程的路上咬牙切齿的打算回去之后狠狠的报复一下林鸿飞的时候，却没有想到王大伯刚刚给中宣部的领导打了个招呼，希望中宣部对国内企业的发展“做出适当的引导”。

　　※※※

　　“林，我来了，”李·艾科卡握着林鸿飞的手，热情无比，指着后面的那艘巨大的5万吨的远洋散货船对林鸿飞笑吟吟的道，“看，这里面是我们协议当中的那两条生产线，虽然这是我们克莱斯勒汽车淘汰掉的生产线，但这条生产线仍然代表着国际先进水平，自动化和智能化程度很高……这只是一部分，还有一部分在那边的那艘船上。”

　　林鸿飞吁了一口气。

　　说实话，这么长时间了，一直到现在，当他看到这两艘船靠岸之后，他的一颗心在算是放下来：只要这两条生产线一天没有交付，这件事就总给林鸿飞一种悬而未决的不放心感，但是现在好了，自己终于可以将自己的一颗心放回了肚子里。

　　“当然，我对我的美国同行们的生产设备的科技含量深感钦佩，”林鸿飞笑着点点头，“效率就是生命，我特意请我的一位老领导从我们国家的机械部门请来了很多的技师和工程师来协助你们进行设备的安装，他们都是最好的工人……早一天安装完毕，我们就可以早一天赚钱，对吧？”


第九四六章 好大的一个下马威

　　不远处的岸边上，是密密麻麻的、差不多有上千号的工人，不仅有一重和二重派过来的工人，同时也有古齐省工业制造有限公司内部过来的技术精湛的工人。

　　李·艾科卡当然无所谓，能够有更多的熟练工人来帮着安装和调试设备，对他、对克莱斯勒汽车而言当然是一件好事，这意味着可以早日投产，克莱斯勒汽车可以早一天赚到钱……和去年相比，今年克莱斯勒汽车的日子更加的不好过了。

　　但从美国请来的工程公司的老板琼斯却顿时急了眼，一下子多出来这么多的安装工人，那岂不是意味着自己要少赚很多钱？“断人财路如同杀人父母”这句话不仅在共和国通用，更是一举全球通用的话，体重足足有250磅的琼斯如同一只灵活的猴子，一下子就跳到了林鸿飞的面前，伸着两条肥硕的胳膊拦住了林鸿飞和李·艾科卡两人，因为愤怒，一张脸变的通红，“不！艾科卡先生，你不可以这么做，我们是签了合同的。”

　　“合同照常执行，只要你们能够依照合同将设备安装调试完毕，该给你们的钱一份都不会少，”在美国生活了那么多年，林鸿飞岂能不知道这个一脸愤怒的家伙到底是因为什么愤怒的？立刻道，“我的技术工人完全是义务帮忙，不会对你们的收入有丝毫的影响……”

　　作为两家公司的合作项目，在安装调试合同上，林鸿飞是签了字的，自然对这份安装合同的内容一清二楚。

　　林鸿飞说到这，认真的对琼斯道，“嗯，琼斯先生，如果你愿意在安装的过程当中帮我顺便培训一下工人，我愿意额外支付给你10万美元。”

　　10万美元？刚刚还愤怒无比的琼斯老板立刻就把眼睛瞪圆了：这趟活儿，自己只能赚到50万美元，如果能够再额外赚取10万美元……没有人会和可爱的美元过不去，不是吗？

　　最少250磅的琼斯先生的眼睛立刻滴溜溜的转了起来：如果能够提前完工，自己可以去别的地方接一份活儿，这意味着自己在几乎相同的时间里赚到两份钱。

　　想明白了这一点的琼斯老板一本正经的对林鸿飞道，“15万美元，同时要允许我们延期半个月的时间……林，你要知道，帮你们培训工人是很费时间的。”

　　“10万美元，必须在制定的工期内完成，但如果你们能提前10天完成，我会额外给你们5万美元，在10天的基础上每提前一天多给1万美元，”林鸿飞才不会惯琼斯的毛病，想都不想的拒绝了琼斯的要求，“琼斯先生，希望你能够像我证明你的团队的工作能力，如果你们的能力和效率让我满意，你或许不知道，在今年下半年，我们公司还有最少4条生产线需要安装和调试。”

　　林鸿飞这番话当中的暗示意味当真是再明显不过，明白一个稳定长久的客户意味着什么的琼斯立刻将脑袋转向李·艾科卡。

　　“我们的合作伙伴要三年内将他们的企业生产能力提高到年产轿车30万辆，现在他们的年产能只有4万辆。”李·艾科卡道，作为一家专业安装和调试自动化生产设备的企业的老板，李·艾科卡相信琼斯很明白这个数字意味着什么。

　　“林先生，您是说这些业务都交给我的公司？”琼斯的眼睛瞬间就瞪圆了，林鸿飞清晰的从琼斯的眼睛中看到了一头正在疯狂的流着口水的霸王龙。

　　“怎么可能？”林鸿飞惊奇的望着琼斯，很不明白他怎么会有这么荒诞的想法，“我只能够保证你可以参与到每一次的业务当中来，当然，前提是你的服务价格有足够的竞争力。”

　　琼斯也知道自己的要求有些过分了，老脸不由得一红：确实，这么大的一笔订单，姑且不论自己是否能够吃得下，单单从防止施工企业消极怠工这一点来考虑，他们也不会将所有的工程交给一家企业……你要的竞争还是要有的。

　　不过白种人的肤色本来就是白里透红，除非是红的跟猴屁股一样，否则一般人倒也看不出他们脸红来，琼斯也是如此，他当即拍着胸脯向来林鸿飞保证，“林先生，请您相信我，我的公司是业内服务水平最高、收费最合理的自动化生产设备专业安装和调试公司，我们公司的名誉在业内有口皆碑……但是我很好奇，这里面的有些大型设备您打算怎么运走？嗯，我记得有个东西的重量超过30吨，长度超过15米。”

　　他眼睛里分明闪烁着戏谑的神色，他很期待看到林鸿飞在自己面前出糗的场面。

　　是的，在生产汽车的设备当中，有些是超大超长超重的定制件，这些设备的安装和运输都是一个让人无比头疼的问题，本着美国服务行业“一站式解决方案”的宗旨，琼斯曾经向林鸿飞以及李·艾科卡提出过建议，希望古齐省工业制造有限公司和克莱斯勒汽车能够租用他们的合作伙伴的特种作业车辆……当然，租用这类特种作业车辆的价格相当的不菲……但这个“合理的建议”被林鸿飞给否决了，理由当然是价格太高。

　　但很可惜，林鸿飞让他失望了，林大老板指了指岸边的码头，向正等着看自己好戏的琼斯一本正经的问道，“琼斯先生，不知道您认为这两个大家伙能否解决某些设备的运输问题？”

　　琼斯满不在乎的顺着林鸿飞手指的方向扭头看过去，下一刻，他的眼睛瞬间就瞪圆了，眼珠子都差点儿掉在地上：“见鬼！那是什么东西？！”

　　虽然琼斯先生在惊恐的叫嚷着，但显然，他是认识这两个鬼东西的。

　　不怪琼斯这个见多识广的自动化设备安装公司的老板如此惊讶、如此的……一副见了鬼的表情，就像是一只遇到了极度危险的猫一般炸起了毛，因为眼前的这两个东西总能勾起美国人一些不太好的回忆：一辆有着24只大脚、采用燃气轮机全电驱动的明斯克拖拉机重工联合体生产的7907型整体式重型军用轮式越野运输车，以及一辆74135型重型拖挂式轮式运输车。

　　同7907型整体式重型军用轮式越野运输车相比，74135型重型拖挂式轮式运输车丝毫不逊色，这个后面拖着最少5辆拖板车的大家伙，车头连同拖板车在内最少有60米长，保守估计3米宽和最少4米高的车身让这个大家伙看上去就像是一辆行驶在公路上的“公路火车”！

　　同这么两个仿佛从重金属时代走过来的科幻产物相比，旁边那辆最大起吊重量50吨的履带式重型吊车就显得就一点也不起眼了。

　　“那辆车是明斯克拖拉机重工联合体生产的7907型重型轮式运输车，相信30米长、5米宽的车身以及200吨的载重量足以承载任何异形设备了，这是属于我们公司的财产。”

　　“这辆74135型轮式拖车是我们公司从明斯克拖拉机重工联合体租借来的，这个大家伙一次可以拖曳最少280吨重的货物，我想可以极大的提高我们的工作效率，琼斯先生，你认为呢？”

　　那个用来当做陆基洲际弹道导弹运输车的7907是你们公司的财产？这辆74135型拖车是你们租借来的？琼斯先生咽了口唾沫，他总算是明白了自己的客户之前拒绝自己的底气是从哪里来的：见鬼！自己之前向他们推荐的那些合作伙伴都没有这么厉害的运输设备。

　　事实是最有说服力的，在这么两个庞然大物的面前，任何辩驳的语言都显得无比的苍白和无力，琼斯敬畏的点点头，“当然，只要你们能够搞定你们国家的公路运输部门，我个人没有什么意见。”

　　冷战这才结束了两年，当年那头冷酷的北极熊让无数的美国人没有安全感，研究北极熊的军事装备不仅是美国情报系统的头号工作，也是无数美国的军事爱好者和危机患者、被害强迫症患者们最喜欢做的事情，因为“Tselina-2”陆基洲际弹道导弹的缘故，7907型重型轮式越野运输平台的保密程度很高，美国人只掌握了很少的一点资料，但74135轮式重型拖车作为苏联军队的主力重型拖曳设备，自然是美国人很熟悉的“邪恶恐怖的存在”。

　　林鸿飞笑了：这可是在古齐省的地面上，哪个不开眼的家伙敢来找哥们的麻烦？交通系统不但不敢来找哥们的麻烦，还得帮着哥们做交通的疏导工作。

　　※※※

　　李·艾科卡在一边托着下巴，若有所思：他是知道林鸿飞这个自己的朋友前段时间到了白俄罗斯和乌克兰的，也知道7907和74135在前苏联的军事装备当中的地位，连7907这种在前苏联时期属于“战略级”装备的东西都能搞得到，看来自己的这位合作伙伴同白俄罗斯和乌克兰两个政府之间的关系要比自己想象当中的还要密切？

　　这个事情，自己是不是可以利用一下呢？


第九四七章 拍桌子能解决问题？

　　“林，你似乎要和白俄罗斯人合作生产这种……嗯，怪兽？”李·艾科卡指了指不远处那庞大的、用“怪兽”这两个字来形容绝对不算过分的重型轮式车辆，脸上似乎很好奇。

　　林鸿飞大致能够猜到李·艾科卡这家伙想要说什么，似笑非笑的望着他，“艾科卡，你很快就不是克莱斯勒汽车的总裁了，你确定你还要说那些话吗？”

　　李·艾科卡的表情瞬间一黯，林鸿飞的话提醒了他，没错，还有半年多一点的时间，自己就要正式从克莱斯勒汽车总裁的位子上退下来，转而谋求在政治方面的发展，这种事情，仅仅半年的时间肯定是不够的，他不无遗憾的叹息了一声，“太可惜了……”

　　“我倒认为对你来说算是一件好事，”林鸿飞摇摇头，他对这件事似乎有些不同的看法，“艾科卡，这段时间以来，你应该已经能够感受到了，现在的克莱斯勒已经失去了80年代那种努力进取、奋勇拼搏的勇气和力量，哪怕是你来带领他们，他们也没有了奋斗的信念，他们就像是一群吃饱了之后正在非洲大草原上懒洋洋的躺着晒太阳的狮子，哪怕一只美味的羚羊就在它们面前2米处吃草，狮子的眼皮都不会翻一下。”

　　林鸿飞的这话并不夸张，现在的克莱斯勒汽车已经失去了进取心，相反，他们正洋洋得意的躺在过去的功劳簿上睡大觉，在集团内部，奢侈、讲排场和浪费成了一种时尚，集团的董事们热衷于政治投机，大手大脚的为政客捐款成了他们最爱的活动，开拓新的市场？有大众汽车这个在共和国赚翻了的企业的例子在前面，所有克莱斯勒汽车的高层们都坚信一点，那就是共和国汽车市场会带给自己丰厚的回报。

　　他们这么想也没错，股市上克莱斯勒汽车的股票价格就是最好的证明，这半年的时间，克莱斯勒汽车的股票价格每股已经上涨了15.3美元……林鸿飞很少玩金融和投机，但这种傻子也知道会赚钱的事情，若是不赚上一笔，连林鸿飞自己都觉得对不起自己。

　　“你这个形容……”指着林鸿飞的鼻子，李·艾科卡哭笑不得，但下一刻，他却有些颓然的放下了手，“林，你说的没错，现在的克莱斯勒汽车就是一群吃饱了之后对食物失去了兴趣的狮子，哪怕有一只强大的狮王带领着他们，正在懒洋洋的晒太阳的狮子们也没有了捕猎的兴趣……或许我选择继续担任一年的克莱斯勒汽车总裁，就是因为已经模模糊糊的感受到了这一点。”

　　“那你就给世人留下一个光辉灿烂的背影，然后就如同一位睿智而聪慧的帝王一般，走下自己的王座，潇洒的挥挥手好了。”林鸿飞半开玩笑的道，“用这种方式告诉你的臣民们，在确定他们之后的生活会很幸福之后，你对这个帝国再也没有了任何牵挂，可以放心的离开了。”

　　李·艾科卡咂咂嘴，这话初听起来似乎也没有什么不妥，但仔细想想，怎么越想越觉得不是那么个滋味呢？“这话……你是在咒我赶紧去见上帝？”

　　“哈哈哈……”林鸿飞得意的大笑起来。

　　※※※

　　“艾科卡先生，您好，欢迎您到我们国家来做客，希望您能够在这里过的愉快。”高峻和胡景云的一张脸都笑的无比的灿烂，并且毫不客气毫不羞愧的顶替了林鸿飞的主人的位子，当仁不让的将自己坐在了招待客人的主人的位子上。

　　原因无他，当面对李·艾科卡这位有着“经营之神”的克莱斯勒汽车总裁的时候，和这个时代这个迫切想要得到世界认可的国家和民族一样，他们总觉得自己比对方矮了一截，哪怕他们手中掌握着这个世界上屈指可数的重型工业机械制造集团，只有大国和强国才有资格玩、才玩得起的所谓“工业母鸡”。

　　“高先生，胡先生，你们好，很高兴见到你们。”和高峻、胡景云这两位部级企业的领导相比，李·艾科卡的气度就足的多了，他的脸上带着恰到好处的笑容，让人觉得如沐春风，只是站在林鸿飞的角度来看，多少还是能够看出一抹几乎不可查的轻视之色，不过似乎高峻和胡景云这两人是不大可能看到这一抹轻视的，或者即便是察觉了，也极有可能故意装作没看到。

　　李·艾科卡的反应让胡景云和高峻有些兴奋莫名，两个人很默契的直接将李·艾科卡一拦，将艾科卡给“包了场”，“艾科卡先生，您是国际上著名的企业家，有些问题，我能否向您请教一下？”

　　“艾科卡先生，我……”

　　“太过分了！”胡景云和高峻两个人的吃相实在是太难看，连小曹都看不过去了，在一边忿忿的道：“艾科卡先生是咱们公司的朋友，咱们好不容易才同克莱斯勒汽车建立起了合作关系，他们一重二重这忽然杀出来算是怎么一回事？”

　　“嗯？”林鸿飞微微一怔，才明白过来小曹说的是这个，不由得失笑，摆摆手道，“没关系，让他们折腾去，我们的这个合作伙伴是个聪明人，既然是聪明人，他知道应该如何选择的。”

　　“可是他们未免也太不讲究了，”小曹同志犹自怒气咻咻，“老板您看，他们两个一点都没有做客人的自觉，直接就喧宾夺主了，搞的这里好像是他们一重二重的主场似的。”

　　“没关系，你就当是看猴戏就好，仔细看看，你不觉得其实是一个耍猴人在同时戏弄两只猴子嘛……两只猴子还一副得意洋洋的模样，”林鸿飞悠然自得的抱住了肩膀，一副欣赏的表情，甚至还有功夫回头看了小曹一眼，“小曹，你要记住，老祖宗说的‘成大事者不拘小节’和‘每逢大事有静气’这两句话是很有道理的，尤其适合这个时候。”

　　听到自己老板的这两句话，小曹不由得愣了一下，下一刻，他脸上露出了一抹沉思。

　　林鸿飞心里微微点了点头，小曹能够这么快想到这里，倒也不枉自己点了他两下……这小子还是值得培养的，再培养个一年半载，慢慢的锻炼锻炼，将来也能独当一面。

　　不多时，小曹的脸上出现了一丝恍然，看着高峻和胡景云的表情也呈现出一抹嘲讽，那意思仿佛就是在说：俩傻逼！

　　※※※

　　邱勋杰办公室里的那台日本进口的松下25英寸彩色遥控电视机的屏幕上，画面定格在了古齐省工业制造有限公司的总经理林鸿飞和美国克莱斯勒汽车的总裁李·艾科卡、共和国一重集团总经理兼党组书记高峻以及二重集团总监理兼党组书记胡景云四个人的手紧握在一起，笑的一脸灿烂的画面上。

　　看着这张被央视新闻称之为“开创了新时代的握手”的画面上，邱勋杰的一张脸铁青！

　　他心里有种难言的愤怒！

　　可是在愤怒之余，他心里却又有种难言的惊恐，古齐省工业制造有限公司、一重、二重和美国克莱斯勒汽车联合在一起了，这意味着万山特车失去了最好的制衡古齐省工业制造有限公司的机会，现在的古齐省工业制造有限公司要资金有资金、要专利有专利、要技术有技术、要生产设备有设备提供商、必要的时候还可以披上一件“中美合资企业”的光辉灿烂的外衣，作为一家累计亏损超过了3.5个亿的企业，万山特车拿什么和林鸿飞斗？

　　林鸿飞甚至什么都不用做，只需要坐在那里就可以笑看风云，事实也确实如此，在万山特车的母公司：三江航天内部，已经传出了不同的声音，认为之前万山特车在与古齐省工业制造有限公司就整体式重型军用越野运输平台和重型军用拖挂式运输平台这两个项目上的拖拖拉拉是导致眼下被动局面的罪魁祸首，既然古齐省工业制造有限公司已经与白俄罗斯明斯克汽车重工联合体、明斯克拖拉机重工联合体达成了合作，他们已经拥有了明斯克汽车重工联合体和明斯克拖拉机重工联合体的一切产品的专利和技术，那作为国内最大的整体式重型军用轮式越野运输平台生产企业，万山特车断然没有错过这个机会的理由……到底是哪个混蛋的坚持，才让万山特车被排除在外？

　　听到这个传闻从三江航天传出来的时候，邱勋杰甚至悲愤的想要大哭一场：当初让我不要做出损失集团利益的人是你们，现在骂我错过了机会的还是你们，你们到底想要我怎么样？！

　　邱勋杰的秘书心惊胆颤的敲了敲门，这几天领导的心情都极为糟糕，作为领导的身边人，秘书自然是首当其冲，如果有的选择，他是一万个不想在这个时候敲门，但无奈，这次的事情真的不是自己可以选择的。

　　“什么事？！”

　　邱勋杰果然没给自己的秘书好脸色看，重重的一拍桌子，脸色铁青的喝骂道，“一点规矩都不懂，不知道我正在忙着吗？”

　　老板的火气……不是一般的大啊，暗叫倒霉的秘书哪里还敢耽搁？连忙说道，“老板，刚刚集团办公室那边下来的通知，一个小时后在集团总部召开集团党委会紧急会议，让您赶紧过去。”

　　邱勋杰立刻又要拍桌子：连要召开的会议上要讨论的事情是什么都不知道，你就匆匆忙忙的过来给我说这个？你这个秘书到底是干什么吃的？

　　还好，秘书的反应很快，不等邱勋杰把巴掌落下去，立刻说道，“据说会议的内容好像是和古齐省工业制造有限公司有关。”

　　邱勋杰的巴掌立刻就顿在了半空中：紧急召开的集团党委会的内容和古齐省工业制造有限公司有关，能让集团党委会召开紧急会议的，除了古齐省工业制造有限公司的那个和万山特车有冲突的项目之外，就再也没有了其他的可能。

　　大概到了会上，自己就是被批评的重点了吧？一想到这一点，邱勋杰心里就忍不住的哀嚎。

　　但是很快，邱勋杰停顿在半空中的巴掌就以超过刚才至少两倍的速度重重的落在了厚重的实木办公桌上：“既然知道是这么重要的会议，还不赶紧让老黄备车？！”

　　还是被骂了。秘书心中无比的悲催。

　　※※※

　　万山特车和三江航天虽然在同一个城市，但万山特车作为三江航天下属的一家分公司，自然不可能在一个地方办公，从万山特车赶往集团总部，最少也需要40分钟的时间，加上邱勋杰和自己的秘书发火又浪费了一点时间，司机老黄一路上风驰电掣的紧赶慢赶，总算堪堪赶在集团老总之前进入了会议室……卡着会议开始的时间进入会议室是集团老总的专利，本来这次的会议就是针对自己的，如果自己还敢抢了老总的风头，今天就等着吃排头吧。

　　大步走进会议室的三江航天集团总经理兼集团党组书记崔石泉的一张脸面无表情，在自己专属的宝座上坐定之后，却并没有开口说话，反而拿起自己面前的遥控器打开了会议室里的那台进口的29英寸的彩色电视机……90年代初，29英寸的电视机已经是市面上能够买到的最大尺寸的电视机了，而且价格还贵的要死。

　　几秒钟的启动时间之后，荧光屏的画面被点亮了，荧光屏上一副被定格的画面呈现在众人的面前，看到这幅画面，邱勋杰的脸色顿时就有些发绿：画面和自己办公室里那台25英寸彩色电视机定格的画面一样，都是林鸿飞和李·艾科卡、高峻、胡景云四个人热情握手的画面。

　　虽然谁也没有说话，老邱同志只觉得仿佛有一记重重的耳光抽在了自己的脸上。

　　崔石泉终于开口了，他深深的吸了一口气，“同志们，看到这个画面，你们应该想到了点什么了吧？情况很严重啊，非常严重！”

　　为了加强自己的语气，他重重的拍了拍桌子，巨大的会议桌发出一声低沉而沉闷的声响，众人心中顿时就是一抖。


第九四八章 千万富翁的野望

　　一段时间的忙碌之后，林鸿飞总算稍稍得到了一点空闲，趁着这段空闲的时间，林鸿飞立刻一头扎进实验室里，告诉罗斯托克、唐勇和袁志伦等公司的一众高层们，除非有什么必须要自己出面的事情，否则一律不许来打扰自己……之前的一个研发项目已经停顿了好长时间了，必须要抽出足够的时间来补上。

　　但这种情况只持续了不长的一段时间，不到半个月的时间，林鸿飞就被一件事“逼”的不得不从实验室里走了出来。

　　说起来其实是一件格外值得庆贺的好事，有位大老板从集团下属的北郡市工程机械制造有限公司一次性购买了10台挖掘机、10台装载机和5台推土机，不同于以前的那些熟人推荐、政府行政命令形式的销售，这次是这位有钱的大老板自己亲自来考察之后拍下来的胆子，在唐勇看来这是北工成功的第一步，意味着北工的工程机械已经能够得到市场真正的认可，自己前段时间的整顿见效果了，有必要热烈庆贺一下。

　　好吧，对于唐勇的这个理由，林鸿飞很支持，在他看来也确实需要庆贺一下。

　　只是当林鸿飞来到北工的时候，惊讶的发现这位一次性甩出800多买了25台工程机械的老板自己竟然还认识。

　　“林总，您也来了？”这位看到林鸿飞，先是一愣，继而连连点头哈腰，满脸灿烂笑容的给林鸿飞递过来一根烟，“阿诗玛，您尝尝。”

　　对普通人来说，阿诗玛绝对算得上炫耀了，但对于林鸿飞来说，阿诗玛还真不是什么好烟，这家伙找人炫耀当真是找错了人，不过林鸿飞也不在乎，笑着接了过来，“弓自强，现在生意做大了？”

　　弓自强这家伙算得上是国内较早一批下海的人当中很有想法的一群人，在80年代初期就辞掉了自己在政府里的职务，办了停薪留职之后义无反顾的下了海，靠着自己在政府里面的人脉，几年的打拼下来之后竟然也攒下了数百万的资产……在八十年代末九十年代初，谁有数百万的资产那可不是一般的骇人听闻了，比20年后的亿万富翁都牛逼的多。

　　前两年林鸿飞从德国搞回来一批崭新的奔驰W126SEL，听说这家伙当时被自己的合作伙伴给刺激到了，大手一挥来了一辆5.5L的W126SEL，其档次和后世的S600一样的，对于这位豪爽兼有钱的老板，不说印象深刻，最起码是林鸿飞记住了他的。

　　看着林鸿飞随意的动作，弓自强微微一愣，才意识到自己选错了炫耀的对象，据说单单去年一年，连同股份分红和专利授权金在内，林鸿飞就拿到2000多万美元，成为了国内第一批亿万富翁，当时在国内都引起了巨大的轰动，自己虽然算得上是大老板，但自己的这点儿身价在林总面前还真是不够看，气势顿时矮了一截，讪讪的道，“让林总您见笑了……小打小闹，都是小打小闹。”

　　和林鸿飞比起来，这确实只能算是小打小闹。

　　但林鸿飞可不敢小觑了这位小打小闹的弓自强，不是谁都有勇气一掷千金，拿出800多万来一次性购买25台工程机械的，除了充沛的资金之外，更重要的是对自己目光的无比自信。对他道，“弓总，你们那边接下来要大建设？”

　　“差不多吧，”弓自强点点头，这话如果是别人问的，他一定不会说实话，但对上以为比自己更加牛逼的亿万富翁，自己就没有耍小心思的必要了，他点点头，道，“也巧，我小舅子现在在我们市的市政公司，我自己刚开了个建筑公司，这些设备都有用……就算暂时没活儿的时候也可以租给别人赚钱。”

　　“弓总好想法。”林鸿飞大拇指一挑，话语中由衷的佩服，“那我就提前预祝祝弓总财源广进，生意兴隆。”

　　“林总您太客气了……”弓自强嘴里这么说着，一张嘴却是笑的再也合不拢，他当然不是为林鸿飞的这两句恭维性质的话而兴奋莫名，而是他从林鸿飞的语气中确定了一点：林鸿飞对自己这一次的投资是持肯定和赞成态度的，这比什么都重要！

　　对于一位百万乃至千万富翁来说，有什么比一位亿万富翁对他的肯定更加让他感到兴奋呢？这意味着自己的眼光得到了比自己更厉害的人的肯定，这次一掷千金，弓自强心中多少是有些忐忑的，身上的压力也不小，林鸿飞的肯定虽然不至于让他心中忐忑尽去，但毫无疑问的，他对自己接下来要做的事情更加有信心了许多。

　　※※※

　　运输的事情不用林鸿飞操心，市里自会联系北郡市铁路局，林鸿飞热情的邀请弓自强做客……任何一家公司，对于这种大客户都会很客气，但出乎林鸿飞意料的是，弓自强看上去竟然有些扭捏，似乎是想要说些什么。

　　“弓总，咱们都是老朋友了，有什么话话你不能直说？”林鸿飞虽然心中奇怪弓自强的反应，心中却不由得一动：什么事情让一位白万富翁在自己面前一脸的扭捏。

　　“这个……”弓自强犹豫了一下，还是把自己心里的话说了出来，“林总，听说您有一架私人飞机？”

　　原来是因为这个！林鸿飞顿时恍然！

　　90年代初，哪怕乘坐一次民航的飞机，对于普通人而言都是一件值得大肆炫耀的事，乘坐头等舱更是正厅级以上的高级领导才有的资格，达不到这个级别的，你有钱都没法坐头等舱。不过这两年貌似管的没有那么严格了，上了飞机之后，如果某位富豪发现还有空着的头等舱座椅，给空乘补上一笔钱，也可以体验一把正厅级领导才有资格享受的待遇。

　　但也仅此而已了，同政府机构和政府领导相比，商人在购买飞机票方面有着天然的劣势，并不是随时随地都可以买得到飞机票的了，更不要说私人飞机这种绝对的新生事物，哪怕在这个时代最富有的一群人的心里，也是和国家里领导人的专机划上等号的，可是忽然有一天，大家听说了国内的某位老板竟然自己购置了一家私人飞机，你可以想象这会给那些有钱了之后正不知道怎么正确对待自己手中的财富，正陷入了包二奶、买豪车乃至于吸毒的富豪们怎样的冲击。

　　商人对于能够展示自己实力的东西总是有种天然的趋之若鹜，大哥大如此，豪车也是如此，现在听说了私人飞机这玩意儿，弓自强有这种想法也是理所当然。

　　“不是我的私人飞机，是属于我们公司的公务飞机。”林鸿飞笑着纠正道。

　　那还不是一回事？弓自强心里撇撇嘴，他就不相信林鸿飞会将这架飞机给公司的普通员工乃至于中层管理人员使用，说是公司的，还不就是你个人的？就像是国有企业的领导座驾一样，说是属于公司的财产，但谁敢动一下那车？

　　当然，自以为明白是怎么一回事是一回事，怎么说那就是另外一回事了，弓自强搓着手，眼中闪烁着犹豫和期待，“那个……林总，我能到您的飞机上参观参观么？不瞒您说，老弓我活了半辈子了，坐飞机也是这两年才有的事，这私人飞机是什么样，老弓我还真是挺好奇的。”

　　林鸿飞很理解，除了自己这个对动力三角翼和动力翼伞情有独钟的怪胎之外，大多数人对私人飞机这一表现自己财富到了极致的方法都会感兴趣的，更不要说是一位已经迈入了千万富翁门槛的富豪，他点点头，“当然，这是我的荣幸。”

　　“这可真是……”得到了林鸿飞的许可，弓自强搓着手，一脸的兴奋和不好意思，“这怎么好？”

　　“不过飞机在舜耕市机场，”林鸿飞稍稍有些为难，“弓总，咱们是不是吃点东西赶过去？”

　　“这有什么啊，咱们工程机械厂不是要开午饭了么，听说咱们工程机械厂的午餐别有特色，今天中午咱们哪里都不去，就在这里吃！”急于见到林鸿飞的那架大名鼎鼎的私人飞机的弓自强哪里还管得了那么多？急不可耐的催促道。

　　“啧……”林鸿飞摇摇头，又省了一笔钱。可是看眼前这架势，似乎如果真的应是要托着弓自强去饭店吃大餐，这家伙才不乐意呢。

　　“林总，您不是让那些乌克兰和白俄罗斯过来的航空专家刚刚改了一架您之前设计的飞机么？干脆，吃完了饭之后咱们一起去舜耕市得了，”在一边的唐勇眨了眨眼，忽然向林鸿飞建议道，“等在舜耕机场看完了，再用飞机送弓总回来……正好咱们趁着这段时间向华北空管局和空军方面申请航线。”

　　“林总您还懂设计飞机？”弓自强顿时被唐勇的这句话给惊到了，懦懦的道。

　　林鸿飞是国内国际上知名的摩托车和汽车、内燃机设计大师已经让弓自强有种仰望的感觉了，现在听唐经理的意思，他似乎竟然还能设计飞机？老天爷，这还让不让人活了？！


第九四九章 一个巨大的空白市场

　　“大飞机搞不来，就搞些简单的折腾折腾，纯粹是个人爱好。”林鸿飞谦虚的摆摆手。

　　林鸿飞说的倒是挺谦虚，但弓自强却觉得自己有些腿软。在他的印象中，不管是什么飞机，只要是飞机，那都是动辄几百万一架的玩意儿，现在全国各地，很多公园里都有那个拆掉了发动机和航空电子设备的歼五歼击机摆在那里人人参观吧？不过是一个还没有十米长、只能坐瘦瘦巴巴的一个人的小破玩意儿，听说折合成现在的物价，就要将近千万，就算这是战斗机，林鸿飞搞的东西不能跟战斗机比，可怎么着也要几百万吧？

　　“那我的去看看。”弓自强瞬间就打定了主意，笑道，“说出来林总和唐总您两位可别笑话我，活了这几十年了，老弓我还就没见过正在生产的飞机是什么样的呢。”

　　那就去吧，反正对于林鸿飞来说不过是一些自己上辈子玩的玩意儿而已，名义上属于公司的航空实验室就在北郡市，距离也不远。

　　※※※

　　简单的在工厂食堂里吃了点东西，去航空实验室的路上，林鸿飞忽然想到了后世在美国和国内都盛行的一种归属于小型工程机械当中的一种特殊的工程机械，顿时就有了点想法，“对了，大唐，对于咱们工程机械厂的产品，我有个想法。”

　　“哦？”唐勇登时挑了挑眉毛。

　　林总在商业和市场方面的敏锐眼光早已经被大家所接受，既然是林总提出来的建议，那向来肯定是差不到哪里去的，说不定又会成为公司的一个拳头产品，他立刻坐直了身子，向林鸿飞问道，“林总您请说。”

　　“是这样，我知道在外国有种高度集成的工程机械，按照种类应该归于小型工程机械，但功能很全很强大，同时具有挖掘机、装载机和推土机的功能，通过更换各种不同的施工部件还可以实现不同的功能，我见到的就可以将挖掘机的铲斗换成破碎锤、多功能装载斗、货叉、平地器等等，反正可以实现很多种功能。”

　　实际上挖掘装载机可不止是这些功能，这种功能高度集成化的工程机械的多功能体现在众多的工作装置上，用换速器能实现多种装置的快速更换，以适应不同的作业要求：通用装载斗、六合一装载斗（推、挖、装、夹、回填、平地）、侧卸装载斗、清扫收集器（清扫工地、道路）、圆木管子抓夹器、货叉（物料搬运）、平地器（1CX）、液压破碎锤、园艺斗、清淤斗、振动夯板、路面铣刨器、螺旋地钻（埋杆、植树）、线杆插立器、开口挖掘斗、并向手动工具（冲击钻、潜水泵、液压镐、切割锯）提供动力。

　　可以这么说，有这么一台挖掘装载机，再辅以各种功能不同的工作装置，基本上一半小型的工程项目它一台机器就能包圆了。

　　“既干装载机的活，又干挖掘机的活，还能偶尔串一下小型推土机，这不成了两头忙了嘛。”唐勇呵呵笑道。

　　林鸿飞说的这种工程机械他知道一点，似乎是国外在60年代才开始盛行的一种工程机械，在美国留学的时候，经常看到做公路养护和绿化、园艺以及电力系统的公司就是用这种集合挖掘机、推土机和装载机等多种功能于一身的高度集成化的小型工程机械，有了这么一台工程机械，原本需要三四台甚至四五台工程机械才能做的活计，现在一台机器就够了，不但节省了大量的设备采购费用，还节省了大笔的设备维护以及保养费用。

　　这种高度集成化的小型工程施工设备目前在国内应该还是个空白吧？至少到目前为止还没有听说过哪家企业生产这种多功能的工程挖掘机。

　　一想到这一点，他忽然很是惭愧，连林总都能够意识到这种全新形式的工程机械的巨大作用，看到这种工程机械的光明前景，自己怎么就没看到？这是自己的失职啊。

　　“两头忙？这个名字倒是挺贴切，”在林鸿飞的记忆当中，貌似这种功能高度集成、一台机器就可以干三台工程机械活儿的家伙在国内的俗名就叫两头忙，非常形象的说明了这家伙的特点，“我认为这玩意儿还是很有市场的，你可以考虑一下。”

　　当初唐勇来北工担任北工的总经理的时候，林鸿飞就对他说过，只要能够保证公司的效益，在总公司保证对财务的监督的基础上，经营权和人事权全部放给唐勇，所以严格来说，林鸿飞对北工的日常经营和新产品研发只有建议权，但是否采用林鸿飞的这个建议，这个事情的决定权在唐勇的手中，这是林鸿飞对唐勇的信任。

　　唐勇也没有辜负了这份信任，他略一思索，笑道，“听起来似乎是个不错的主意，这玩意儿结构紧凑，只要不是大型基建项目，用这种高度集成的机械就可以了，可以帮项目方节省很多资金的开销。”

　　林鸿飞和唐勇、弓自强三个人是乘坐着一辆车的，唐勇专用的富康轿车宽大舒适，后排座椅上坐三个人也不觉得拥挤，林鸿飞和唐勇说这番话的时候弓自强就在竖着耳朵听着，听到现在，他就再也忍不住了，忍不住插嘴问道，“林总，唐总，国外真有这种机器？”

　　“真的有，”唐勇点点头，“当年我在美国留学的时候，经常看到美国的园艺工人和电力工人、高速公路养护工人都在用这种多功能工程机械，确实很方便。”

　　“那如果这玩意儿一多，我买的那些工程设备岂不是没用了？”弓自强顿时就着急了，自己那25辆车可是价值800多万啊，就算北工用三年时间推出么一个怪玩意儿，那也岂不是意味着自己只能赚三年的钱？这怎么能行？

　　施工方通常很少有自备挖机和装载机、推土机等这些工程机械的，一般情况下他们都是在需要的时候向拥有工程机械的老板租赁，行内的通行规则是给台班费，也就是每工作八个小时算一次租金，这玩意儿很赚钱，如果一年到头能保证有9个月的开工率，一台机器老板轻轻松松的就能赚五六十万的租金，去掉养护费用和人工开支，一年三十万很轻松，活儿稍微多一点，一年起码能挣个四十万，这在九十年代初，绝对是骇人听闻了。

　　如果是有门道的老板，赚的还要多，里面上下其手一番，一年赚两百多万也不稀奇，以弓自强在他们城市里的人脉关系，除去上下打点和承揽工程的开销，这25台机器一年最少能够给他赚1500万。但如果北工真的率先在国内市场上推出了这种玩意儿，那到时候谁还来租自己的设备？

　　听林总的意思，几乎工地上所有的活儿，这玩意儿全都能干，哪怕租金贵一点吧，算起来也是便宜的多了，这怎么能行？弓自强感觉自己的利益受到了很大的威胁。

　　“弓总你多心了，据我所知，这种多功能的挖掘装载机都是自重在八吨以下的轻型工程机械，很多自重甚至还不到六吨，据说这玩意儿在早期甚至都是用农用拖拉机改装的，多是采用轮胎式行走机构，铲斗的容量多在1个立方，挖斗的容量一般都在0.2至0.4个立方，推土铲刀的高度不过三十多公分、宽度也极少达到2米，还需要有液压支撑稳定支脚来帮助平衡，应付挖个电线杆坑、挖条小沟之类的小型工程是没有问题，应付大型工程就不行了……”

　　林鸿飞笑着给弓自强解释道，“虽然我不知道他们为什么不将这玩意儿做的很大，但想来肯定是有原因的，和那些大型的专用工程机械比起来，这玩意儿有自己的优势，也有自己的劣势……在外国发展了这么多年，也没见他取代了大型专用工程机械，肯定是有它的局限性的，弓总你说是不是？”

　　“这么说……倒也是。”弓自强想了想，说的也是，这玩意儿肯定是有局限性的，否则国内那还有专用的挖掘机和装载机存在的市场？林总也说了，这玩意儿就是为了应付小型工程使用的，图的就是一个小型和多功能化，能够灵活的干很多种活，至于大型的工程，这东西肯定是不行的。

　　“我知道是为什么不做成大型的了，”弓自强毕竟是做工程和基建的老板，这心中的惊慌一去，整个人立刻就想到了这玩意儿为什么不做成大型的工程机械的原因，“大的也不是不能做，技术方面肯定没有问题，可我估摸着，若是要做成大型的，一个是价格贵了很多，另一个，这玩意儿再怎么多功能，也不可能同时做两种活，大型工程讲的就是一个速度和效率，很多时候都是挖掘和装载、推土一起干，总不可能让你慢吞吞的先平整了地面再挖坑、装土。”

　　越说，弓自强就越有信心，“比方说同样大的挖斗和铲斗，专用机的价格肯定比这种多功能机低得多，租金也要低得多，干同样多的活，大家都在想着办法少花钱呢，没有哪个工程的老板愿意花更多的租金，这玩意儿不适合大型工地；最后一个，机器也要休息，长时间工作，机器也撑不住，这么一盘算，这东西也就干点小工程还行，大工程上根本就没有他的份儿。”

　　说到了最后，弓自强脸上已经是有些不屑。

　　林鸿飞都忍不住的想要鼓掌了，到底是专业人士，自己就是比不了，刚才自己还在奇怪为什么自己见到的那些“两头忙”一个个的都是小玩意儿，就没见过一次大家伙呢，这边弓自强就给出了原因：没错，这玩意儿的多功能对小型工程来说是个优势，但对于讲究效率和进度、成本严格控制的大型工程来说反而成了劣势，性价比远不如专用的工程机械。

　　他谦虚的向弓自强这位工程领域的专业人士问道，“弓总，那你以你专业的目光来估摸一下，这东西的市场前景怎么样？”

　　“好！只要你们搞出来的这个东西质量过关，动作顺畅，市场肯定好！”

　　弓自强可是敢一掷千金一下子就买下来25台大型工程机械的老板，这眼光不是一般的毒辣，在去掉了心中之前的担心和紧张之后，立刻就能够做到心平气和的看待这种新生事物了，这一心平气和，立刻就向林鸿飞和唐勇展示了什么叫做“业内资深人士”，“咱们国家这两年经济开放，大家都在搞建设，可大型工程不少，小型工程却更多，那些小型工程花大价钱租大型专用工程项目太浪费，这种多功能机正合适，就算租金贵一点，算起来还是便宜了，我估摸着，等培育一下市场，咱们国内一年卖个三四万台没有问题……这玩意儿现在在咱们国内还是一个空白市场呢。”

　　说到这里，弓自强竖起大拇指，满心佩服的度林鸿飞道，“林总，我对您赚钱的本事服了！”

　　“有弓总的这句话，我这心里就算是到底了，回头我就安排这个事情，争取尽快拿出样机来，说不定这东西会成为我们北工的一个拳头产品呢，”唐勇把话给接了过去，“弓总，等这东西出来后你多多帮忙，帮我们测试一下？”

　　面对林鸿飞和唐勇递上来的这根橄榄枝，弓自强怎么会拒绝？他连连点头，“林总，唐总，您两位这是给我老弓面子呢，我不兜着那就是我老弓不懂事了……您放心，到时候您把产品送过来，我保证任何一点小问题都给你们记下来，保证5年之后，你们的这个东西不会比欧美和小日本的差多少。”

　　弓自强心里可是有着一个属于自己的小账本，如果能够借着这个机会攀附上古齐省工业制造有限公司这棵大树，以后还愁自己没有好日子过？

　　听说那些跟着林总去了乌拉圭的工程和建筑公司一个个在乌拉圭吃的肚儿溜圆，自己当时昏了头没那个胆子去，否则自己现在何至于只有这么一点儿身价？早他妈值好几个千万富翁了。


第九五零章 牛逼的存在其实是失败的产物

　　弓自强在为自己有了这么一个和林鸿飞以及古齐省工业制造有限公司走的更近的机会而感到高兴，林鸿飞和唐勇也在为能够找到这么一个愿意帮自己测试设备的工程公司老板而兴奋，双方简直是一拍即合，而且有了这么一层关系，三人之间明显的觉得关系近了很多，当赶到古齐省工业制造有限公司下属的航空实验室的时候，三人之间已经熟络的开始称兄道弟了，林鸿飞甚至热情的请弓自强参观航空实验室的设计研究中心。

　　弓自强好歹也是见过世面的，可是当他看到那个堪称豪华的计算机机房的时候，一双眼瞪的溜圆，大张着嘴巴不停的流着哈喇子，就像是没见过什么世面的土包子，两眼放光的对林鸿飞道，“林总，这里面可都是好东西啊……得好几百万吧？”

　　林鸿飞有些惊讶弓自强竟然会认识这里面的东西，虽然他严重低估了这里面这些电子设备的价值，但能够认为这里面的东西价值几百万的，弓自强还是第一个，连公司里的很多管理人员竟然都没有意识到这么一间房间里放着的设备竟然有这么昂贵。

　　当然，惊讶归惊讶，林鸿飞还是摇摇头，轻描淡写的道，“要多一点……有几千万吧，主要是那边那台中型机比较贵一点。”

　　听到林鸿飞这话，弓自强的手顿时就剧烈的哆嗦了两下，一口气差点儿没有缓过来：几千万？！杀了他他也不敢想这里面的东西竟然价值几千万，这只是一家私营公司的航空实验室啊。

　　查普雷金颠颠的跑过来了，这段时间优渥的生活和手中紧握的权利，让老头儿看上去竟然比以前精神了很多。

　　“老板，您要的那个飞机，我们已经在您设计的这个动力三角翼的基础上完成了80%的纸面设计，按照目前的进度，完全可以在您要求的期限内完成第一架飞机的设计工作……”

　　不等查普雷金把话说完，林鸿飞就摆摆手打断了他的话，“今天我过来不是来检查你们的研发进度的，公司的客户，就是这位弓先生，想要参观一下我之前让你改装的那架飞机，改装工作完成了没有？”

　　说着，他对查普雷金眨了眨眼。

　　是谁说外国人都是实心眼的，查普雷金的反应就很快，在最初的错愕之后，他立刻点头，“当然，老板，那架飞机的改装工作已经完成了，请允许我带您去……相信我，您一定会满意的。”

　　偷偷的打量了一眼正一脸期待的弓自强，唐勇满心的目不忍视。

　　※※※

　　“林总，这就是您设计的飞机？”弓自强瞪大了眼睛，望着自己眼前的这一架……嗯，飞机。

　　如果眼前的这个东西不被叫做飞机，他实在想不到这玩意儿应该被叫做什么，从基本的外形结构上来看，这东西应该是一架飞机的，顶部那个巨大的三角形翼面说明了这东西大概真的能飞，但飞机的机翼不是长在机身上的么，这一架飞机的机翼为什么被设计在了飞机的顶部？结构看上去很诡异，下面的机身看上去就像是吊在机翼下面似的。

　　与怪异的机翼形状相比，下面的机舱看上去与普遍意义上的飞机机舱就正常的多了，虽然门多了点，看上去就像是一辆雪弗兰子弹头或者丰田大霸王，也可以认为是一辆加长的丰田大霸王或者雪弗兰子弹头背上背着个巨大的机翼。

　　如果从这一点上来说，如果能够忽视位于机身后部的那个发动机和螺旋桨的话，这机舱看上去还是很美观的……概括的来说，如果不是后面的那个螺旋桨和上面那巨大的机翼，弓自强真怀疑这东西是不是应该被称之为飞机。

　　严格来说，从广义的范围来讲，这东西当然是要被称之为飞机的，动力滑翔飞行器也是飞机的一种嘛，哪怕这架动力三角翼采用了全封闭式的机舱设计。

　　“当然，这是一架可以乘坐九个人的、飞行距离在1400公里的小型公务飞机，比如就飞行距离而言，这架飞机可以很方便的在我们古齐省以及周边的几个省份飞行，飞行半径足以满足这个使用要求。”

　　林鸿飞说话的功夫，已经打开了机舱门，一个机舱上自带的三级登机梯被自动放了下来，林鸿飞向弓自强做了个邀请的手势，“弓总，欢迎来参观咱们共和国自己生产和设计制造的第一款面向成功人士的豪华私人商务飞机。”

　　“啧……”林鸿飞的这番话听的唐勇一阵牙酸：共和国自己生产和设计制造的第一款面向成功人士的豪华私人商务飞机？老板，这分明就是您之前给您老爷子设计的那个用来拖一门加装了82式无后坐力炮的吉普车之后失败的产物好不好？

　　这是属于老板为数不多的糗事之一，当时老板的那位在舜耕军区某王牌师担任师长的老子要求林总给他搞一款动力三角翼，要求能够带着一辆携带一门75式105mm无后坐力炮作战系统、并且能够携带相应的士兵一个标准基数的弹药的212吉普作战单位起飞。

　　毫无疑问，老板失败了，因为一辆212A吉普、一套75式105mm无后坐力炮系统加上一个标准基数的弹药和相应的士兵，总重已经超过了2吨，这个最大起飞重量只有一吨多一点的家伙带着这么重的东西实在是飞不起来，哪怕换成了林总设计的那个光秃秃的全都是钢管、连块玻璃都没有的什么高速突击车带上这些东西也不成。

　　后来，不知道林总什么时候又搞出来这么一架将原本用来装吉普车的地方改成了机舱，添加了两把椅子之后，这东西就莫名其妙的成为了某支边防部队的巡逻用机，再后来，不知道什么时候林总有造出来一架，就是眼前这个，提供了一堆的设计图之后，让查普雷金他们将架动力三角翼进行内饰改装。

　　还别说，这么一改之后，看上去还挺像是那么回事的，虽然不能同公司的那架湾流2相比，但比起普通的民航班机来确实是舒服的多。

　　弓自强可不知道这其中竟然还有这么多的密梓，欣欣然跟在林鸿飞的后面，进去之后，立刻就发觉空间有些狭小，内部高度也就一米二左右，想要往后面走必须弓下身子，这并不是问题，只要一坐在那一看就舒适无比的宽大的真皮座椅上，立刻就会发现头顶的空间无比宽裕。

　　弓总觉得有些不太舒服，但一想到丰田大霸王和雪弗兰子弹头商务车的内部空间高度还没有这么高，心中又顿时释然。

　　但是林鸿飞显然没有继续往后走的意思，在打开的门口的位置，也就是所有商务车的第二排老板专用座椅的地方，坐在靠里面的那张座椅上，对弓自强道，“弓总，请坐。”

　　弓自强这才小心翼翼的坐下来，他心里忽然有种惶恐，就像是年轻时第一次坐在县委书记的那辆212吉普上一样，柔软舒适的座椅瞬间就将他整个的包在了里面，座椅两边高度恰到好处的扶手让他不由自主的就将胳膊放在了上面，闭上眼睛惬意的哼了一声：舒服啊！娘的，这比坐飞机舒服的多了……林鸿飞这家伙还真是会享受。

　　就在这时，一阵舒缓的音乐响了起来。

　　弓自强被吓了一跳，忙睁开眼睛：哪里来的音乐？声音透彻无比，听起来比自己家里的那套音响好多了。

　　睁开眼睛的弓自强看到林鸿飞正在摆弄两人中间位置前面的一个不大的小柜子，里面有一个和汽车上的磁带机差不多大的东西，只是看上去似乎和磁带机不太一样。

　　“这是从美国进口的CD机，连同功放和14只美国原装的、世界顶级的JBL喇叭，构成了这架飞机的音响系统，不吹牛逼，这套音响系统单单成本就四万多，还不算施工费用和设计费用，如果是欧美那些私人飞机制造公司，单单这一套音响系统就要卖8万美元，而且肯定是最低价。”

　　8万美元？弓自强顿时就是一哆嗦：那岂不是65万多RMB了？那些外国公司，真他妈的黑心！但是不知道为什么，在心里大骂外国公司黑心的弓自强，却不由自主的对林鸿飞无比的羡慕，成本就要4万多的音响啊，自己想都没有想过。

　　尼玛！这才是生活好不好？敢情这么多年来，老弓我都活到狗身上去了，枉自我老弓平日里还沾沾自喜，以为自己也他妈的算是一号有钱会享受的人物了，跟人家林总一笔，我就是他妈一没见过世面的乡下土包子！

　　可怜的老弓同志，虽然林鸿飞什么都没有说，什么也没有表示出来，可看到林鸿飞轻描淡写的说这些话，他就有种深深的失落感和自卑感，以至于后面，林鸿飞向他掩饰的电动控制可完全放平和首先180度转向的真皮座椅、固定在侧面的可翻折小办公桌板、小型吧台等等，他已经麻木了。

　　或者准确的说，他有些茫然：我这半辈子是不是白活了？


第九五一章 希望和绝望

　　“林总，这飞机多少钱？！”

　　当脑袋清醒过来，弓自强的一个反应就是红着眼睛向林鸿飞问这件事，看这会儿弓自强的样子，似乎只要价钱他能承担的起，这家伙就会毫不犹豫的买下来。

　　事实上，弓自强心里也确实是这么想的，只要这架飞机的价格在自己承受的范围之内，他就会毫不犹豫的买下来，和这架飞机一比，自己的那辆心爱的奔驰W126SEL简直土得掉渣，他敢肯定，只要自己开着这架飞机回去，那些个老板们一个个能眼馋的口水横流，面子也不是一般二般的牛逼。

　　还好，弓自强虽然暴发户了点，可还没有暴发户到“这东西多少钱？老子要了”的程度，否则林鸿飞不确定自己是否能够忍住，不将这家伙一脚踹下去。

　　可是林鸿飞接下来的一句话就瞬间浇死了弓大老板的想法。

　　林鸿飞一脸怜悯的望着弓自强，“这不是钱不钱的事，在咱们国家，根本不允许私人拥有飞机，更不允许非国有的飞机飞上天，只要发现了，立刻就给打下来……飞不上天，你买来有什么用？”

　　林鸿飞的这个打击确实是太大了，弓自强不由自主的摇晃了两下，脸色都有些发白，他没想到，在自己下定了决心要买一架飞机来向自己的朋友和合作伙伴们展示自己实力的时候，竟然会听到这么一个绝对没有想到的噩耗：尼玛！国家竟然不让私人购买飞机，也不让私人飞机飞上天？！

　　国家政策方面的事情，对上这种情况，私人还真是一点办法都没有，不过……等等！好像有什么地方不对？

　　弓自强毕竟是一位成功人士，成功人士多半还是心志坚定反应敏锐的，立刻意识到了林鸿飞这话里面的不对劲的地方，他惊异无比的向林鸿飞问道，“林总，您不是也有飞机么，您的飞机怎么就能飞？”

　　这确实是个问题，凭什么你的飞机就能飞，我的飞机就不能飞？没道理嘛！

　　“这个……”林鸿飞摸摸鼻子，有心不想说，但自己之前将别人的胃口吊的这么高，若是不说难免会被人打一顿，想了想，还是说了吧，“我本人和民航、空军那边还算有点关系，我们公司飞机是想办法挂靠在民航旗下的……嗯，因为是打擦边球，所以不但每年要交一笔管理费，相关的领导也要打点一下。”

　　果然是上有政策下有对策！

　　刚刚还满心绝望的弓自强弓大老板心中顿时就是一喜，这种情况弓自强见多了，甚至他的很多生意都是用“上有政策下有对策”的方式搞出来的，对此他并不感到意外，反而有种亲切的熟悉感：既然你林大老板能打擦边球，那我也可以试试嘛。

　　“这个……林总，您一年的打点费用要多少？”弓自强小心翼翼的向林鸿飞问道，虽然并不知道需要花多少钱，但用脚底板想也能想到这笔钱不会低了。

　　“也没有多少，”林鸿飞轻描淡写的回答道，“公关费用100万出头，但是飞机的养护费用、燃油费用和人员开支比较大，根据这几个月的使用情况来看，一年下来大约要500多万吧，有可能还要更高一点。”

　　妈呀，一年500多万！！

　　如果不是现在正坐在椅子上，弓自强绝对会一屁股跌坐在地上：自己的身价只够飞机飞两年的。

　　算了，不想了，飞机这东西和自己没缘分。弓自强虽然喜欢这种向其他商人炫耀自己实力方式，但这种炫耀是需要实力的，很显然，现在的自己没有这种实力，但不知道为什么，已经决定和飞机说“bye-bye”的弓自强，竟然鬼使神差的说了一句，“一年净支出500多万，林总您的公司真有钱。”

　　这话真多余，谁不知道古齐省工业制造有限公司有钱？但这话说出来不免就有些酸溜溜的味道，仿佛在隐隐的指责林鸿飞占了公司的便宜一般。

　　“怎么会净支出呢？这飞机其实还是能挣到不少钱的……这几个月已经给我挣了小200万了。”

　　“呃……”听林鸿飞这么一说，弓自强彻底糊涂了，怎么会？刚才你林鸿飞不是说一年要净支出500多万吗？怎么忽然间又变成了这几个月赚了100多万？这到底是怎么个情况？

　　不怪乎弓自强这么激动，如果出了花钱之外，自己的这架飞机还能给赚到一笔钱……哪怕不需要太多，能够的负担这架飞机的开销，那也值了啊。

　　“因为有些老板觉得私人飞机气派，向我租飞机啊，”林鸿飞奇怪的看了他一眼，想不明白这么简单的事情为什么弓自强竟然会不明白，“我这架湾流2号属于可以进行洲际飞行的机型，航程有5000多公里，一个小时的租赁费用是20000多，有些老板觉得这笔钱自己也承担得起，效率高，还不用等航班，出去也有面子，如果是公司的高层一起出发，十几个人的机票开支也不是一个小数目，这么一算其实比租飞机便宜不了多少，自然也就租了……上个月我就租出去了20多个小时。”

　　一个小时的租金就要20000多，一个月租出去20个小时，那就是五十多万……弓自强瞬间无语：这么算下来，一年往外租飞机的费用都抵得上所有的开支了，等于自己平日里使用飞机是免费的。

　　明白了这一点，弓自强刚才已经被林鸿飞一盆冷水浇的透透的小火苗忍不住的又冒了起来：如果自己想要的这架飞机价格不贵，现在看来也不是养不起，那之前的想法……似乎也不是不可能啊？弓大老板立刻谦虚的向林鸿飞请教，“林总，您这架飞机要多少钱？还有，就以您这架飞机来计算，以您用的标准，您觉得一年的所有开销要多少钱？如果我不用的时候往外租，大概能够租到多少钱一个小时？”

　　“贵倒是不贵，裸机100万左右，具体到内部如何装潢，这钱就不好说了，”林鸿飞指了指自己的这架，“具体到我这一架，200万左右吧，应该不太到。”

　　弓自强连连点头，心里放下了一块大石头：100……一百七八十万的价格，自己完全能够承受，林总的这架飞机已经装饰的很漂亮了，他想不出飞机还能再怎么装饰。

　　“至于你这架的开销，因为这飞机的发动机可以使用普通的高标号民用97号汽油，所以燃油费用倒是不高，百公里20个油左右，你可以按照这个油耗来计算一下，总的算下来，不算打点的费用，你这架飞机一年的开销应该不会超过10万。”

　　不算打点费用不超过10万，算上打点费用也过就是100万多些，不贵嘛！虽然林鸿飞没说租一个小时要花多少钱，但没有2000块钱一个小时，自己会租给他？每小时低于2000块钱就磕碜了，这一年下来，自己也不过就是花给三四十万来养飞机吧？就算五六十万老子我也养得起不是？关键是有了这么一架飞机，老子我多有面子？以后出去，不管走到哪里，哪怕到港澳台，谁敢小瞧了我？花的这点钱，多做几笔生意就回来了……深深的见识了一辆豪车对生意的影响的弓自强，毫不怀疑自己有了一架飞机之后对生意的促进作用：最少能够拉到30%！

　　这么一算，不但养飞机的钱赚出来了，还能多赚不少。

　　弓自强是个做事很果决的人，否则他也不可能一次性购买25辆各种工程机械，觉得这件事可以做，他立刻就做了，开口对林鸿飞道，“林总，您这架飞机卖不？您开个价，合适我就要了。”

　　“不是钱的事，”林鸿飞摆摆手，“还有两个问题。”

　　还有两个问题？弓自强愣住了。

　　只听林鸿飞继续说道，“第一个是飞行员，你到哪里找两个飞行员来？第二个，卖给你这架飞机，我就要帮你去打点关系，问题的关键在于，这关系不是随便什么人都能去打点的，目前来说，国内商场当中大概也就只有我有这个能力，这话可能不太谦虚，可事实就是这么回事。”

　　林鸿飞话说的很实在，也很真诚，“说白了，这是我的个人私人的关系，如果不是我同民航、空军的关系都好，人间根本不会鸟我是谁，老弓，你生意做的这么大，肯定也知道这种人情用多了就不是人情了……你明白我的意思吧？”

　　弓自强不由得点头，他当然明白，他简直太明白林鸿飞这里面的顾虑了，这人情自己用也就罢了，给别人用……似乎很犯不着啊。

　　怎么办？弓自强急得团团转！

　　如果一开始林鸿飞就告诉他，你弓自强死了这条心吧，玩私人飞机你丫玩不起，或许弓自强弓大老板也就死心了，但是现在，林鸿飞在不停的撩拨着他的神经，更是让他知道了自己有了拥有一架属于自己的私人飞机的希望和可能、并且自己还养得起这个烧钱的家伙之后，他就再也忍不住了，心里痒痒的跟猫爪似的。

　　让他放弃？他简直一千个一万个不甘心！


第九五二章 铁路局不给托运？

　　有了！急的跟拉磨的老驴一般的弓自强眼睛忽然一亮：不就是因为没好处你才不愿意帮我的么，好说！我给你好处！

　　想想也是，如果自己有这么一种独一无二的关系，那自己也不会给别人白用，凭什么呀？！一想到这一点，刚刚还有些恼火林鸿飞不帮自己的弓自强心中的火气立刻消失的无影无踪。

　　“林总，您看这样行不行？”

　　在这架比自己的那辆梅赛德斯W126SEL还要豪华的多的飞机的刺激下，弓自强的脑袋小宇宙终于爆发了，立刻想到了解决这件事的关键，“您看，我交双份的管理费，平常飞机就交给您来打理和维护，如果有人来租我的飞机，去掉飞行成本之后，利润咱们平摊，您觉得怎么办？”

　　“嗯，”想了想，他又跟着补充了一句，“我认识一些老板，平日里生意忙起来的时候，他们也是坐飞机飞来飞去，等他们看到了自己私人飞机的好处，说不定他们也要买，到时候我把他们都推荐到您这里来。”

　　这话其实说的明显多余，现在这个时候，外国的私人飞机没办法卖到国内来，国内又没有针对私人的小型飞机销售，除了买林鸿飞的这个本质上还是一架动力三角翼的飞机，他们根本就没得选择……就像是八十年代一样，国内自己能够生产的最好的轿车就是桑塔纳，根本就没得选。

　　只要林鸿飞同意，他就决定签下这笔单子了，至于飞行员的问题，虽然也难办，但想来再难办也不会比拿到飞行资格更加难办吧？至于一年的养护费用贵的问题，只要不超过100万，同自己的生意因此而受到的影响相比，根本不算什么……有了一辆奔驰，自己的生意在两年内扩大了三倍，有一架飞机，两年还扩大一倍不算过分吧？

　　林鸿飞沉吟了一下，没有答应，也没有不答应，但看上去似乎却有些心动，对弓自强道，“这样吧，弓总，我拿份这飞机的资料你看看，先看看飞行性能能不能满足你的使用要求，下午我们去舜耕市，就开这飞机过去，这一路上你正好体验一下，你觉得怎么样？”

　　“那敢情好！”弓自强连连点头，自己也是糊涂了，连这飞机到底怎么样还不知道呢就想着要买，万一就是个绣花草包枕头呢？看看是不是合脚很重要……不过林总既然敢这么大大方方的说，向来应该是没有问题……

　　※※※

　　得到了林鸿飞的允许的弓自强，兴奋的在这架飞机上不停的摸来摸去，体验着，一会儿摸摸舒适柔软的电动真皮座椅，一会儿看看那漂亮的装饰，甚至还将脑袋伸到前面的驾驶室里看看那些让自己感到眼花缭乱、完全不知道是干什么用的仪表和按钮……这飞机上面的一切都让他感到新奇，当然，也完全符合他心目中对私人豪华商务飞机的定义：舒适、宽敞、自由，最重要的，是要足够复杂！

　　复杂？这个想法很奇葩吧？但没错，就是这样的，不复杂怎么能够显得出私人豪华商务飞机的分量和优越感来？

　　弓自强如同一个对什么都有着无比好奇心的孩子一般对飞机上的每一个地方都充满了兴趣的探索的时候，林鸿飞和唐勇很默契的下了飞机……不是为了给弓自强腾出空间，而是林鸿飞注意到似乎唐勇有话要对自己说。

　　“林总，这飞机的成本最高不会超过10万吧？算上改装费用大概也不会超过20万，您真是……”唐勇想要说“真黑心”，想想又觉得不妥，话都到了嘴边又改成了……“真会做生意。”

　　“大唐，别人这么说也就罢了，你也这么认为？”林鸿飞转过头来看着唐勇，神情异常的认真，甚至还有一抹难掩的失望。

　　失望？读懂了林鸿飞眼神中的意思的唐勇，心中顿时就是一颤：难道自己这话说错了什么了吗？

　　唐勇很清楚，对于任何人，林总绝不会搞“因言获罪”这一套，他露出这种神情，就一定是自己哪里错了，不会出现第二种情况，可是，到底是哪里不对？谭勇一时间完全想不明白。

　　“大唐，我告诉你一个事，世界上最大的波音747，客运型的大概要2.5个亿美元左右，但你知道吧，如果不算各种利润，只算粗成本，不会超过1000万美元，按照你的算法，波音公司可是有25倍的利润，这个利润比贩毒之类的手段都挣钱的多了，跟波音公司一比，哥伦比亚和金三角的那些大毒贩们都应该去跳河，但是你真的认为波音747的成本只有1000万？研发费用你算了没有？给各个合作厂商留的利润你算了没有？为了生产波音747而更新和淘汰的设备所需要的钱你算了没有？设备的折旧以及人员的培训费用你算了没有？为了能够将飞机卖掉所需要的‘公关’费用你算了没有？最重要的是，企业的利润，你算了没有？”

　　显然，这些甚至都不能算是隐性成本的成本，唐勇都没有算，他只算了一个最初步的原材料成本。

　　林鸿飞说到这里，颇有些失望的摇摇头，“大唐，这话从别人嘴里说出来也就罢了，我只会哈哈一笑，不会当真，但这话是从你这位在沃顿商学院留学数年、并且以优异成绩毕业的接受国西方高级经济学教育的人才的嘴里说出来的，说真的，我有些失望。”

　　听到林鸿飞这话，唐勇愣住了，随即，满心的羞愧。

　　是啊，自己怎么着也是从沃顿商学院毕业的高材生，怎么可能犯这种简单幼稚的错误？虽然他并不清楚这么一架飞机的详细成本是多少，但如果让唐勇给出一个估价，这架飞机从设计到具有飞上天的资格，保守估计不会低于80万，林总赚120万，1.5倍的利润，其实并不离谱，据说波音747的利润还是2倍呢，最重要的是，这飞机连同发动机以及内饰的改装在内，是林总从无到有一人打造的，这个设计费用根本就没法计算。

　　“林总，我……”

　　林鸿飞摆摆手，“大唐，说这些没有别的什么意思，只是想要对你说，你现在是公司的副总，更单独管理着一家企业，你说的每一句话都对下面的人有着巨大的影响，不说谨小慎微，但每句话在说之前考虑一下还是有必要的。”

　　唐勇颇为惭愧的点点头，林总说的没错，自己刚才说这番话的时候确实是有些不慎重，他心中也有些警醒，到底是什么原因让自己在林总说出了这番轻佻的话的呢？按照自己的性格，应该绝对不会在林总面前说出这番话来的才对，难道是因为这段时间自己又开始有些自我膨胀了？

　　一想到这一点，唐勇忽然悚然而惊！

　　没错，仔细想想，自己这段时间确实是有些自我膨胀了，公司的发展让自己似乎有些飘飘然……这绝对是个大问题！

　　想到这一点的唐勇，甚至身上瞬间就出了一身的冷汗！

　　他毫不怀疑，上一次还能迁就自己的林总这一次绝对不会再迁就自己了，以自己对林总的了解，刚才的这番话就是对自己隐晦的警告。

　　想到这一点的唐勇，在心中暗自告诫自己的同时，立刻将心思转移到这件事上来，“林总，您真的打算把飞机卖给老弓？”

　　“如果有可能，为什么不卖？”林鸿飞反倒有些奇怪，“我估计，如果我们现在开拓市场，两三年后大约能够达到年销量三五十架飞机的水平，这可不是一个小数目，一年的净利润就上千万了。”

　　“可是，国内的航空管制很严格……”听到林鸿飞这话，唐勇一时间不知道该怎么说了，林总的这个决定肯定是经过深思熟虑的，但为什么自己总觉得这个决定有些轻佻？

　　“总归是上有政策下有对策嘛，国内根本就是一个人情社会，”林鸿飞知道唐勇的担心，但越是这样，他才越有斗志，“这最起码说明了一点，那就是我们的竞争很小，甚至根本就没有竞争，这可是一个巨大的空白市场，现在国内还没有人意识到这一点，我们还有先进来圈地盘的优势，等再过个10年，这种好事肯定就没有了。”

　　唐勇顿时无语。

　　他虽然一向很佩服林鸿飞的眼光，但十年后国内的私人飞机行业会到群雄并起的程度？在这个老百姓都坐不起飞机的时代，怎么听着就像是一个玄幻故事呢？但不管玄幻不玄幻，他更关心的是林鸿飞打算怎么做，如果真的能够做好，这确实赚钱，对于这一点唐勇倒是毫不怀疑。

　　“拉人下水！”林鸿飞的语气无比的坚决，“先拉民航和空军的某些人跟着咱们一起玩，咱们之后再去外国注册个民航公司，固定航线就不提供了，提供临时性包机服务，反正也不和民航抢市场，谁也不会冒着得罪上面领导的风险和咱们过不去。”

　　“去外国注册民航公司？”可怜的唐勇，觉得自己老板的这话简直是越来越不靠谱了。

　　※※※

　　美国的航空业发达，对于航空服务的管理也很宽松，在美国，在条件满足的情况下：拥有至少两架可用于客运或者货运的飞机，你就可以申请开一家航空公司，向民众提供正规的民用航班服务和临时包机服务，这是美国法律规定所允许的，只要你有两架飞机就可以，手续也不繁琐，交给专业的公司来处理，需要的时间不糊超过一个星期，然后，属于你的民航公司可以开始正式运营了，在航线审批、飞行等方面，政府机构不会给你设置任何障碍，当然，你是否能够在无数的民航大鳄的环绕挤压下、在无数的潜规则之下赚到钱，那就和政府没关系了，那考验的是你的商业才能。

　　每年，美国都有至少30家小型民航公司出现，但倒闭的也差不多是这个数字，无数以为自己能赚到钱的家伙满脸红光信心百倍的冲进去，结果脸色青白只剩下一条裤衩哆哆嗦嗦的走出来……这就是市场，就跟股市一样，入股有风险，投资需谨慎。

　　唐勇听的已经大张着嘴巴，嘴巴一张一张的如同一条被人丢到了岸上的鱼，他根本没有想到，原来在国内看起来神圣无比的东西，在外国不过是个人人都有资格玩的玩意儿……是否能够玩得起，那是另外一说。

　　※※※

　　到了舜耕市之后，可怜的老弓又被刺激到了。

　　原本他以为私人飞机就像是林鸿飞设计的那架动力三角翼一眼的，里面能坐两名飞行员和七位乘客，有带有按摩功能的豪华真皮电动座椅，有小吧台，有高级音响，这已经是他所能够想象到的私人豪华商务飞机的全部，但当到了林鸿飞的那架湾流2号上面参观了之后，他的眼珠子瞬间就红了，不仅眼珠子红了，整个人都红了：尼玛！这才是私人豪华商务飞机！

　　和里面的空间堪比豪华别墅的湾流2号一比，林鸿飞设计的那个飞机就如同一个平民百姓……嗯，至少林鸿飞设计的那个飞机还有可比性，自己一直当心肝宝贝一般心疼的梅赛德斯W126SEL则根本没有跟这架飞机相比的可比性，一定要比，也是癞蛤蟆要跟比凤凰比谁更漂亮。

　　尤其当听林鸿飞说这其实还是外国的飞机销售公司给自己临时提供的二手机，自己的飞机正在进行内部装饰、自己的飞机比这架飞机还要豪华的多之后，弓自强看上去就如同一只煮熟的虾子，真个人都在冒着腾腾的热气。

　　但是当从林鸿飞口中知道了这货的价格之后，弓大老板就彻底死了心：这湾流2号真不是自己玩得起的，自己还是老老实实的想办法说服林总买他那个小飞机吧。

　　但是刚下飞机，工程机械厂的办公室主任詹学远就气急败坏的冲上来，“林总，唐总，铁路局不给咱们运车！”


第九五三章 把铁路局往死里逼！

　　什么铁路局不给咱们运车？林鸿飞听的眉头顿时就是一皱：怎么回事？

　　“怎么回事？”唐勇的反应比林鸿飞的反应更快，上前去一把揪住詹学远的衣襟，厉声道，“什么铁路局不给咱们运车，你说清楚！”

　　“是！”被唐勇吼了这么一嗓子，詹学远反而头脑清醒了一些，忙道，“是这么回事，弓总的那25辆工程车，铁路局不给咱们托运。”

　　“怎么会这样？”弓自强愣了一下，随即就大叫起来，“怎么会不给老子运？老子可是给了钱的！”

　　“钱他们给退回来了。”詹学远的下一个动作让老弓同志的一张脸瞬间煞白，他打开包，包里数叠蓝幽幽的“四巨人”映入了弓自强的眼帘。

　　“怎么回事？”唐勇的脸色顿时变得铁青，“铁路局为什么不给咱们运？”

　　“不知道，我问他们原因他们也不说，直说他们也有难处。”詹学远苦笑了一声，到林总也在场，莫名的，他的一颗心安定了许多，在古齐省工业制造有限公司的所有员工当中，不管多大的困难都挡不住林总，他总会有办法解决的，又道“他们还说，就算他们给咱们装车也没用，除了咱们北郡市东西一准会被其他市的铁路局或者机务段给扣下来，现在放在咱们手里还好，最起码不用担心东西莫名其妙的不见了。”

　　“林总……”听詹学远这么说，唐勇的脸色瞬间就变了，一脸担忧的望着林鸿飞。

　　林鸿飞明白唐勇的担忧，古齐省工业制造有限公司下属的几个现金奶牛：摩托车制造一厂二厂三厂、汽车制造厂都在北郡市，虽然北郡市靠海，同时陆路交通方便，陆路运输和海路运输都有优势，但铁路运输仍旧是古齐省工业制造有限公司各项工业产品的运输大头，铁路部门如果不承接公司的业务，那古齐省工业制造有限公司就被动了。

　　最要命的是，到现在为止根本就不知道是什么情况，听起来倒像是上面有人在找公司的麻烦，但会是什么人？会不会波及到公司相关联的企业和合作伙伴？如果铁路局也向他们施加压力，公司又该如何应对？

　　这一连串的可能出现的问题，让唐勇的脑袋瞬间都有些发胀：到底是谁在这背后搞鬼？

　　这个问题林鸿飞也在思索，不管怎么想，林鸿飞都没有想起来自己最近和铁道部门有什么利益冲突，更加没有得罪过哪位铁道部的领导，以古齐省工业制造有限公司对北郡市的影响，如果不是有什么迫不得已的理由，他相信北郡市铁路局的上上下下不会冒这个极有可能惹恼整个北郡市上上下下所有领导的危险，北郡市铁路局的人还没有这么愚蠢，这么说来，就一定是有个很强大的、铁路系统的人物直接给古齐省铁路系统发了话，想要通过这种方式逼迫自己达到什么目的……

　　明白了这一点，林鸿飞反而笑了。

　　他不怕有人在背后搞鬼，只要知道敌人是谁，总归是有办法收拾他，他就怕有人纯粹的损人不利己的给自己捣乱，为了看到自己倒霉，他宁愿自己也跟着倒霉，但这……可能吗？就算损人不利己，也要有个损人不利己的理由吧？

　　“林总，这……你们和铁路上……”至于弓自强，此刻一张脸已经吓的煞白，他无论如何也没有想到，古齐省工业制造有限公司竟然和铁路系统有了矛盾，看上去似乎还不小？

　　弓自强怕了，真的怕了，他退休之前虽然也是一名政府系统的小领导，但什么时候见过这种想一想都让人吓的打哆嗦的事？

　　“不管他们是不是有难处，也不管是谁在背后搞鬼，以后他们都死定了，”林鸿飞冷笑了一声，望着弓自强，像是在宣布对方的死刑，更是像是在发表自己的战斗箴言，“弓总，现在的情况你也看到了，我林鸿飞讲道理，你如果害怕铁路局找你的麻烦想要退货，我林鸿飞二话不说，现在就把钱退给你；如果你相信我林鸿飞，铁路局不给我们运，我林鸿飞找拖车也给你拖过去……不就是1000多公里么，小意思。”

　　前几天从白俄罗斯明斯克拖拉机重工联合体租来的那辆74135重型拖挂轮式运输车还没有还回去，按照明斯克拖拉机重工联合体的意思，是希望能够将这辆74135作为明斯克拖拉机重工联合体在华投资的一部分。

　　林鸿飞正在考虑这个问题，毫无疑问，接下来的几年是古齐省工业制造有限公司的大发展时期，必定有需要比较奇形怪状的、超长超宽超重的生产设备要运输，有74135和7907这两个怪物来帮忙搞运输会节省很多麻烦，就算闲暇不用的时候也可以租出去赚一笔钱，但明斯克拖拉机重工联合体的开价实在是太黑了，价格的问题大家还没有谈拢，不过这不要紧，这个时候正好拿来用一下。

　　“我……”

　　弓自强也是个狠人，他犹豫了一下，看着林鸿飞一副浑然不惧的样子，心里顿时安定了许多，再想想，又觉得自己有些被吓破了胆：自己难道还每个月都有这么多的东西要运不成？这次运完了这25辆工程车，下次再大规模的用到铁路还不知道要到猴年马月，这么一想，弓大老板顿时定下了心来，重重的一点头，“林总，只要您能帮我把东西运过去，那没说的，咱们就是好伙伴。”

　　他也留了个心眼，没说运费的事，言外之意，不管你们花多少钱的运费，运费就是铁路局退给你们的那些了，多一个子我也不会掏。

　　虽然相对于74135型重型拖挂轮式运输车那百公里油耗160升的水平，7907整体式重型军用轮式越野运输车那百公里就需要喝300升航空煤油的胃口确实是高了点，但这个时候林鸿飞怎么可能会和弓自强计较这个？林鸿飞很清楚，这是一场和某个隐藏在暗处的对手的战争，运输这25辆车，就是这场战争的第一场交手……这个时候，怎么可能退让？

　　“那好，那就这么说定了！”林鸿飞重重的点点头，“运输的事交给我来办！”

　　※※※

　　“老孙，我不为难你，冤有头债有主，你给我说吧，这次是谁来找我的麻烦，”林鸿飞的语气很平淡，平淡到不像是要拿着刀子捅人，“说了，我象征性的找找你的麻烦就是……我知道这种事情你也无奈，上面把事情压下来了你也没办法，但你无奈我也无奈，不管你自己是不是乐意，事情你总归是做下了，对吧？我这个当老大的，总要给下面的工人一个交待，否则今天你们铁路不给我们运货，明天电力系统给我们停电的，我们公司的这日子还要不要过了？”

　　“林总，有话好说，有什么话咱们都好说，你千万可不能乱搞啊，你听我说，这件事跟我没关系……”听到林鸿飞这么说，北郡市铁路局孙局长顿时就急眼了，他可是知道，这话林鸿飞既然敢说，那他就一定做得出来，在北郡市呆了这么两年，北郡市的政府首脑和党委书记都没有入林鸿飞这般留下如此深刻的印象，一听到林鸿飞说要找自己的麻烦，孙局长只觉得自己的脑门一阵阵的发炸！

　　“我当然知道这件事跟你没关系，就凭你们北郡市铁路局也敢主动杀到我门上来找麻烦？”林鸿飞的语调很奇异，语速不快，语气很柔和，听起来甚至有种让人觉得如沐春风的舒畅感，但听他话语当中的内容，却一点都没有让人感觉到如沐春风的意思，“可是老孙，刚才我已经说了，不管你是否愿意，事情你总归是坐下了，看在这两年咱们合作愉快的份上我给你个忠告，把你知道的这件事的最高级别的那个人的名字告诉我，然后就让司机去把你老婆孩子接到随便哪个宾馆里住两天吧，这是我最后能帮你的了。”

　　孙局长的脑袋瞬间就炸了！

　　他只感觉一股凉气从自己的尾椎骨直冲太阳穴！

　　“林鸿……林总，你要做什么？！你千万不要乱来！”

　　“我怎么会乱来呢？”不知道是不是自己的错觉，孙局长甚至听到了林鸿飞竟然发出了一声愉悦的轻笑，“我只是打算你们怎么做我就怎么做而已，你们不让我们古齐省工业制造有限公司的工人们吃饭，那我就让他们到你们铁路局吃饭好了……大家都是国家的人，这点面子总归还是要给吧……”

　　“李庆军，给大家打一声招呼，下午下了班直接去铁路局家属区吃饭，铁路局不给咱们运货，这就是砸了咱们大家伙儿的饭碗，既然要砸咱们的饭碗，他们不管饭怎么能行？你们老板我没出息，可也不能让大家伙儿跟着我饿着肚子！”

　　听着林鸿飞故意不挂电话说给自己听的声音，孙局长的手在剧烈的发抖，他知道这个李庆军，是林鸿飞手下的保安头子，也是古齐省工业制造有限公司对外的头号“打手”，林鸿飞这个混蛋，这是想要把自己往死里逼啊！


第九五四章 尼玛都在算计

　　“林总，大家整天低头不见抬头见的，没有必要把事情做的这么绝吧？”孙局长的音调无比的悲愤和无奈。

　　“是啊，大家整天低头不见抬头见的，没有必要把事情做的这么绝吧？”林鸿飞毫不脸红的把这句话原样奉还了回去，“孙局长，我们古齐省工业制造有限公司对你们铁路系统的支持力度不算小吧？要不要我一一举举例子？”

　　孙局长顿时哑然，他当然不敢真的让林鸿飞举例子，真到了那一步，那就是真的撕破脸皮没有回旋的余地了。

　　“孙局长你是不是觉得我林鸿飞挺好说话，觉得反正这事儿是上级领导压下来的，你照办了之后只要对我说一句‘鸿飞老弟，这是领导的命令，我也不想这样的，看我也没办法，哥哥我也是没招了。’这件事就算过去了？我就不会找你的麻烦了？”

　　林鸿飞嘿嘿笑着，可孙局长却浑身都在发冷：如果不是刚才林鸿飞来了个先声夺人，他是真的打算这么说的。

　　“老孙，说别的都没用，我看到的就是平日里兄弟我对得起你，可不管你是主动的还会是被动的，兄弟我就看到你在兄弟最需要你帮助的时候在背后捅了兄弟我一刀。就凭着这一点，兄弟我带着整个工程机械厂上千号工人到你们铁路局家属区去吃饭不过分吧？”

　　过分吗？似乎真的不过分，可孙局长更加明白一点，如果自己真的任凭林鸿飞带着市工程机械厂上千号工人到铁路局家属院去吃饭，自己这个局长就可以灰溜溜的滚蛋了。这个风险，老孙真的不敢冒，“你……”

　　他叹了口气，压低了声音匆匆的说道，“别的我不知道，这个命令是省里的马书记亲自交代我的，其他的你看着办吧，你要是真打算带着你手下的工人来我这里蹭饭吃，那老哥我也就认了。”

　　早这么说不就行了？林鸿飞呵呵一笑，“开玩笑呢，这种让孙哥你被动的事情兄弟我怎么可能去做？好了，就这样吧，哥哥你今晚吃好喝好啊。”

　　我吃好喝好？老子估计今天晚上老子甭想睡安稳了！孙局长忿忿的挂上电话，想了想，把自己的秘书叫进来吩咐道，“帮我在省铁道医院安排个检查，我觉得我胸口疼，脑子也疼，似乎有些不对劲，需要好好检查一下。”

　　领导的头又开始疼了？秘书不由得咧咧嘴：似乎每次头儿的头开始疼的时候总会发生点什么……

　　※※※

　　这边，挂上电话的林鸿飞想了想，又把电话给徐存光打了过去。

　　“胡闹！铁路局简直是胡闹！”听林鸿飞简单了说了两句，徐存光这位市委书记立刻就出离愤怒了，“他们铁路局这是想要干什么？！真以为他们是土霸王？”

　　虽然铁路局是和电力、邮政一样的垂管部门，地方上对他们的影响力远不如他们的上级主管部门的影响力大，但这也要看是在什么时候，如果真的惹恼了地方上，想要收拾他们还不就是一句话的事？停水停电都是轻的，你们铁路局有自己的职工子弟学校？学校里有自己挖的井和自己的发电机？那太好了，听说你们学校的消防设施存在隐患，要对你们的学校进行消防大检查……这也是为了你们好，万一因为这个消防设施的问题发生了一点什么不忍言的事，到时候你们是哭呢还是哭呢？

　　当然，消防大检查这只是其中之一，属于比较温柔的手段，稍微下做一点的，直接找个女人找个派出所喊冤，就说被铁路局的某某某给强行OOXX了，地方政府立刻就要立案子……知道你们铁路系统司法独立，可这不是牵扯到地方上了么，有本事你们铁路系统的法庭来抢人试试？

　　总之，说了这么多，其实就是想要说明一件事，别看这些垂管系统似乎很牛逼，但如果真的惹毛了地方政府，想要收拾他们，真的是办法多多……这胳膊总归是拧不过大腿的，从古至今都是如此。

　　不过也不怪徐存光如此愤怒，现在的古齐省工业制造有限公司连同他们下属的公司，已经成了整个北郡市绝对的经济支柱，毫不客气的说，古齐省工业制造有限公司不经意间打个喷嚏，整个北郡市的经济都会得一场重感冒，北郡市政府普通的办事员都能拿到200多的工资外加将近500的将近，古齐省工业制造有限公司绝对功不可没，靠着古齐省工业制造有限公司，领导们的仕途更是顺畅了许多……哪怕自己什么都不做，GDP增长率都可以保持一个全省内绝对领先的数字，有经济增长率打底，这仕途能不顺畅么？

　　可现在，竟然有人要和整个北郡市的官场过不去，徐存光能不出离愤怒么？

　　虽然刚才很不给老孙面子的吓唬了丫一番，但这个时候林鸿飞还是替他说了两句好话，“老孙也有难处，据他说这事儿是省局的马书记亲自吩咐下来的，估计是更上面的人发的话，毕竟是端的铁道部的饭碗，老孙也没办法。”

　　“小林，你呀你呀，都这个时候了……你说你让我说你什么好？”徐存光叹了口气，但是不可否认的是，他心里其实是对林鸿飞的这个做法还是很高兴的，换了个更加亲切的语气向林鸿飞问道，“那……小林，这事儿你打算怎么办？”

　　“当务之急是先要搞清楚到底是谁在背后算计我们，”林鸿飞说道，并且顺手就把整个北郡市市委市政府给一起圈了进来，“只有知道了到底是谁在背后算计我们，咱们才好对症下药……不瞒您说，我刚才心里盘算了一整圈，愣是没有发现自己到底是得罪了哪位能量巨大的大人物。”

　　徐存光心里还真的担心这件事的起因就是林鸿飞年轻气盛，不知道得罪了上面哪位大领导，或者是领导的身边人，如果是那样，哪怕是再怎么舍不得，他也不得不考虑其他的办法了，但现在林鸿飞主动挑明了这一点，就说明看来情况还真的是这样，只是为了保险起见，徐存光还是小心翼翼的再次确认了一次，“真的没有？”

　　“绝对没有！”林鸿飞的回答无比的坚定，这点自信他还是有的，“说真的，就算真的有人敢找我的麻烦，我也不会憷他，不过您觉得这么一个躲在暗处捅刀子的人，能有多大的本事？”

　　人家的本事是不大，可现在就已经让你很被动了，徐存光咧着嘴叹了口气，“好吧，小林你先想办法把那位龚老板的工程机械给人家送过去，我这就向省里的领导汇报这件事……真的是太不像话了！”

　　这最后一句话其实也是在说林鸿飞：你丫和省里的领导关系那么好，这种事情你应该直接向省里的领导们汇报啊，怎么非得走我这边的渠道？

　　尼玛！一想到这一点，徐存光就重重的叹了口气：老子被林鸿飞这个小混蛋给算计了。

　　※※※

　　林鸿飞心中明白，这件事到这里，速度就要慢下来了，不管到底是谁在后面使坏，接下来都不会这么容易就暴露出来，三天之内能够知道是哪个混蛋干的已经是走了好运，现在自己的当务之急就是要将弓自强的这25辆工程机械给他送回去……至于找那个混蛋的麻烦的事，自然会有周大明和张怀东替自己操心。

　　他告诉弓自强，不用担心，帮他运送这些工程车辆的车队明天就会到。

　　弓自强很好奇林鸿飞打算怎么帮自己将这25辆车一次性的运回去，这可是25辆大型工程施工机械，不是25辆自行车，随随便便的找一辆卡车来就能够运走，难道还能给每一辆车都配一辆拖车？

　　带着这样的疑惑不解，当第二天的时候弓自强看到体长超过30米的7907和全长超过60米的74135这么两个庞然大物的时候，他的嘴巴都合不拢了：老天爷！这是什么车？把火车装上了轮子开到公路上来了么？

　　原本他以为林鸿飞会找25辆拖车来将这些家伙给拖走，可现在……他有些眼晕。

　　林鸿飞这个时候可没有功夫去管眼晕的弓自强，他正在紧急的叮嘱着张元乾和谭庆两个人，“老张，老谭，别的话我就不说了，这次既然有人敢在铁路上给咱们使坏，咱们用车，也指不定会有人给咱们捣乱，你们这次就是要保证这25辆车安全的送到弓老板的地盘上，再带着咱们的这两辆大车安全的回来。”

　　他望着张元乾和谭庆，一字一顿的重重的道，“带上枪，有敢拦车的，不管是谁，警察也好，武警也好，随便什么人也好，第一次开枪警告，第二次就对着打枪……打伤了没关系，打死了老子给你们两个顶着，天塌下来有老子给你们扛着，只要你们能把东西安全的送到再回来，你们就无过有功！”

　　伴随着林鸿飞这句话落下的，是一张10万的现金支票。

　　张元乾和谭庆的呼吸顿时急促起来。


第九五五章 一辈子也就一次的机会

　　总算张元乾还保留了一丝的理智，他犹豫了一下，向林鸿飞问道，“有人拦着我们不怕，可有人设路障什么的我们怎么办？”

　　“好办，有这两个大家伙呢，”林鸿飞指了指正在紧急往7907和74135这两个怪物一般的大家伙的前面加装一个类似于推土机的铲斗的那些人，“别说只是路障，就算前面挡着一辆坦克，这玩意儿都能给推开……我就不信某些人敢把桥炸了。”

　　说这番话的时候，林鸿飞一脸的狰狞。

　　那还有什么好说的？张元乾和谭庆两人对视了一眼，重重的点头：“成！林总，您放心吧，这趟老子出去的时候把所里的枪支弹药都带着！”

　　至于出这种任务带上枪支弹药是否合理，谭庆和张元乾已经管不了那么许多了，他们虽然不知道太多，却也知道自己就是这一场战争的先锋官，只要打赢了这一场遭遇战，不管自己的办法光不光彩、合不合法，打赢了就是硬道理，林鸿飞这两年堆沙子一般的把钱往咱们派出所里扔，为啥？还不就是在这个时候让大家伙儿拼命的么。

　　※※※

　　“林总，这是不是有点太夸张了？”好不容易鼓起勇气来的弓自强，看到林鸿飞竟然安排了警察全副武装的随行，心里不由得开始打颤。

　　他好歹也是在体制内呆过的，这事儿如果换成那些暴发户老板，说不定就被糊弄过去了，但弓自强在体制内工作的经历还是让他敏锐的感觉到了这些警察的不同：这……怎么看上去跟打仗似的？

　　“放心吧，没事，”林鸿飞笑着拍拍老弓同志的肩膀，“就是为了少些麻烦……”

　　他指了指眼前的这两辆车，“这两辆车可没有牌，属于非法上路，我担心路上有交警来找咱们的麻烦，让派出所的警察同志们跟着一起去，也能省点儿麻烦……怎么说这25辆工程机械也是价值800多万，小心一点总是应该的，免得有些小蟊贼乱打主意。”

　　是这样的吗？弓自强有心想要不信，可现在的情况，还由得自己不信吗？

　　※※※

　　“诚哥，有个新闻你要不要？”

　　“新闻？”听到林鸿飞这么说，方诚顿时就是一个激灵，能被林鸿飞称为新闻的新闻，那能是小新闻吗？立刻坐直了身子，笑道，“小林，你这么说可是在打我的脸呢，多少人想要给你做个采访都没有机会，你这主动给我送新闻，是不是知道我这段时间正好有个上升进步的机会？”

　　这么巧？听到方诚这么说，林鸿飞也是愣了一下，“诚哥，你这么说的话，那我可得先把丑话说在前面了，这新闻轰动肯定是轰动的，但往好了发展还是往坏处发展这个还不一定，如果是往好处发展，估计你立刻就能成为国内的顶级名记，可如果往坏里发展……”

　　方诚也是做了七八年的新闻采访了，岂能不知道林鸿飞这没说出来的话是什么意思？

　　既然这个新闻有让自己成为国内顶级名记的可能，其中的风险自然也就不是一般二般的大，搞不好还会有生命危险，但意识到这一点的方诚反而兴奋起来：做记者的，就没有一个不想要弄到那种具有全国轰动性的新闻的，一个记者，哪怕一辈子只报道这么一件事，就能奠定自己在媒体界的地位，可是同样的，这种新闻又哪有那么好找？新闻的轰动性是直接和这个新闻的危险性挂钩的，换言之，越是危险的新闻，将来造成的轰动性效果也就越大。

　　富贵险中求！这个道理不仅是在投机领域适用，在任何领域都适用，方诚几乎没有犹豫，立刻就下了决定，他笑呵呵的对林鸿飞道，“小林，有这种新闻你还能想到诚哥我，诚哥我记住了，既然你这么说了，那我也说句话，只要这次新闻之后你诚哥我过来这一关，以后媒体方面有什么事，你尽管开口。”

　　大家都是成年人了，自己已经将这其中存在的危险告诉了他方诚，既然他方诚在知道了其中的危险之后还愿意做这个事，那自己就没有拦着的理由，“那好，诚哥你请个假，带着暗访设备下来吧，嗯，到了北郡市之后你到这个地方去……”

　　林鸿飞给方诚报了一个北郡市的地址之后，道，“这套房子是我的，平日没有人住，也隐蔽，到了北郡市你就住那里吧，里面各种生活用品和被褥都齐全，钥匙你问看大门的老头要，就说是我给你的。”

　　“好的，我记下来了，等到了北郡市之后我给你打电话。”对于林鸿飞的好心，方诚没有拒绝，做了这么多年的新闻，他当然知道在新闻采访地有个可靠的“基地”有多么重要，这地方说不定到时候在关键时刻能救自己一命。

　　“好。”林鸿飞爽快的答应了下来。

　　※※※

　　挂上电话，方诚望着桌子上红色的电话机，愣了好一会儿，只感觉自己这会儿就像是在做梦一样：这么一个无数的记者们梦寐以求的大新闻就落到了自己手里了？还是自己弟弟的那个大学同学主动给自己送上来的？

　　有时候他也感慨，这才两三年的功夫啊，当年那个还需要自己照顾的小副厂长现在已经成了共和国经济界和企业管理界知名的年轻人，他创造的奇迹被报纸和电视等各种媒体连篇累牍的报导，以前是这小子求着自己帮忙，现在，哪怕是央视，想要给他做一个专访都要看他的时间安排……老话说十年河东十年河西，可现在，这才分明过去两年多嘛。

　　他是真的看不懂自己老弟的这个大学同学了，他当然知道林鸿飞是在利用自己，但那又怎么样？对于自己来说，好处是实实在在的，这就够了。

　　※※※

　　“小古？”方诚对着在外面大办公间里的古志强大喊了一声。

　　“头儿，您找我？”古志强屁颠屁颠的从外面跑进来，天有点热了，在大办公室里和大家伙儿一起用一个三间大办公室的他，有些羡慕自己的头儿：头儿不但自己有一间独立的办公室，屋子里还有空调唉……

　　“嗯，”方诚点点头，“去，把门关紧。”

　　已经把门关紧了啊？古志强不解的眨了眨眼，但下一刻，他就开始兴奋起来：难道老大要和自己说什么很重要的事？

　　一想到这一点，古志强顿时兴奋了，忙屁颠屁颠的将已经关紧了的办公室门再次关了一遍，这才挺胸叠肚的站在方诚的跟前，“头儿，您有什么事情就直接吩咐吧，小古我肯定给您办的漂漂亮亮的。”

　　“我要出个新闻，挺危险，说不定会有生命危险，你去不去？”方诚直视着古志强的双眼，放满了语速缓缓的说道，“话我先给你说在前面，如果这个新闻最终成了，肯定是个轰动性的大新闻，你小子有八成的希望能混一个带空调的独立办公室，参与报道过这么一档子事，以后你一辈子都跟着受益，可如果不小心，也不是没有丢小命的可能。”

　　“头儿，来大活了？”

　　既然是在央视里面做记者的，古志强没有可能不知道自己老板这番话真正的意思和含金量是什么，他根本连犹豫都没有犹豫，眼睛一下子就瞪圆了，一双圆溜溜的眼珠子充满了兴奋之意……话说，作为央视最底层的苦逼小记者，他已经期待这么一个能够一飞冲天的机会很久了。

　　至于危险？活在这个世界上就很危险，走在马路上能莫名其妙的被车撞死，喝口水能莫名其妙的被呛死……死的可能性多了，要做的这个事情不过就是将这个危险性给放大了而已，根本算不得什么，只要能够和头儿一样混上一个独立的办公室，下次分房的时候混上一套两居室的房子，危险点怕什么？

　　“嗯。”方诚点点头，想想小古这几年跟着自己鞍前马后的，没有功劳也有苦劳，忍不住就多透漏了一点消息给他，“其实我也不知道是什么新闻，不过这事儿是古齐省工业制造有限公司的林鸿飞林总给我说的。”

　　古齐省工业制造有限公司的林鸿飞林总？古志强愣了一下，下一刻，就重重的点头，“头儿，没说的，小古我谢谢您给了我这么一个机会，说别的没用，小古我就给您说一句话，以后您看小古我的表现，如果小古我做了对不起头儿您的事，我就是乌龟儿子养的！”

　　林鸿飞林总亲自给出的新闻啊，这轰动性还能差的了吗？

　　对于这个自己在前年第一次接触的年轻人，古志强的印象深刻到不能再深刻，你可是一个如同神话传说当中的家伙，现在在国内经济领域如日中天的他，光芒简直就像是太阳一般耀眼，让人无法直视，小古心中此刻只有一个念头：这次，老子赚到了！

　　听古志强这么说，方诚脸上露出了一点笑容，“别说这些没用的，跟主任申请两套暗访设备，申请完了之后就回宿舍睡一觉，咱们今晚连夜出发！”


第九五六章 胖子好兄弟

　　当一切都结束之后，林鸿飞居然惬意的伸了个懒腰。

　　懒腰？没错，就是懒腰！

　　这一刻的他，斗志十足！

　　这段时间的古齐省工业制造有限公司太低调了，埋头于发展、甚至是埋头于在国外发展的古齐省工业制造有限公司变得不再如之前那么咄咄逼人，当古齐省工业制造有限公司连同林鸿飞在内一起低调起来之后，难免会让人引起一些误会：或许，可以尝试一下，看看当年那个穿鞋的是不是没有了当初的那份斗志？

　　李庆军望着一脸惬意的伸着懒腰的老板，再看看不远处那200号身着迷彩服、脚穿大头皮靴、上身还穿着类似于马甲的黑色防刺防割服、手中拿着T型棍、腰间的小包里还装着白色尼龙捆扎绳的公司保安队的队员们，一脸的茫然无措，犹豫了好半晌，终于小心翼翼的向林鸿飞问道，“老板，我们还去吗？”

　　他自动的忽视了前面那一排手中拎着盾牌、头上带着特意从特殊渠道买来的带透明面罩的头盔的那一排人，这些家伙实在是太……他有些不忍心说。

　　林总之前给自己的吩咐可是让大家伙儿全副武装的集合起来，到铁路局家属去那边看着点儿，免得咱们单位里的人到了那边被铁路局的人给欺负了，可刚刚怎么林总说又不去了？到底是去还是不去？

　　“去，怎么不去？”林鸿飞很奇怪的看着李庆军，似乎很奇怪这家伙为什么会问出这么奇怪的问题，“我只说大家伙儿不去，没说你们不去吧……嗯，你们下了班之后到铁路局家属区那边散散步谁也管不着吧？”

　　带着全副武装的、骨干全部由野战部队的退伍士兵组成的、手里除了没有枪之外装备的笔派出所的警察还好的多的保卫处的保卫们，到铁路局家属区的门口去散布？对于自己老板的无耻程度，李庆军瞬间有了一种清晰的认识：尼玛！这就是为什么自己只是一个保卫队长，林总却是咱们古齐省工业制造有限公司的头儿，这不要脸的程度真是不能比。

　　不同于后世的那些谁都可以欺负一下的苦逼保安们，这个时候在国有企业上班的保安一个个都很牛逼，属于正式在编的国有企业工人，虽然古齐省工业制造有限公司是一家国有股份制合资企业，但在这一点上林鸿飞很坚持，不但给了这些保安们正是国有企业职工的身份，还同样享受着合资企业的高工资高福利，并且退伍士兵在其中的比例超过了50%……这可是一支很牛逼的战斗力量，这么一支全副武装的力量，不管到谁家的大门口散布，估计谁都不会真的以为对方是在散布的吧？

　　就算诸邪辟易的市公安局都不行，尼玛装备都比我们市局还牛逼了，你丫是来炫耀的还是来炫耀的？

　　李庆军还在一脸的迷茫，他有些拿不准林总的这话说的是真的还是在和自己开玩笑，战略部部长金宇飞已经一脚踢在了他的身上，“没听见林总说吗，你们只是去散散步，散散步懂吗？！作为咱们公司培养出来的优秀工人，看到什么不公平的事情就要积极的伸出手来帮助弱势群体一把，明白了没有？”

　　出去散个步怎么就能遇到不公平的事？李庆军越发的迷茫了，但迷茫的李庆军就一点好，那就是他知道这些事情不是自己应该想的，自己只要按照老板的吩咐去做就是了……不就是带着大家伙儿到铁路局家属区那边去“散散步、消消食”么，虽然现在穿的这么全副武装的有些热，但真到了训练场上，大家摸爬滚打的还不是更热？

　　一辆内行人一眼就能够看得出来是特别定制款的富康轿车火烧屁股一般的冲了进来，刹车带着尖锐的啸叫声在林鸿飞的跟前停了下来，长的越发“壮观”的胖子有些艰难的从车上下来，对林鸿飞大声叫嚷道，“鸿飞，听说铁路局的那些混蛋敢找你的麻烦？兄弟我帮不了你太多，有用钱的地方你就开口，多了没有，几千万总归还是能拿出来……铁路局那帮孙子的优惠卡我让人给他们停了，尼玛！一边占着我兄弟的便宜，一边还把我兄弟往死里坑？什么玩意儿？我呸！”

　　※※※

　　胖子这家伙确实是做生意的天才，超级市场开起来之后，他按照林鸿飞之前的建议，不仅确定了任何商品的售价至少要比市场上低5%的宗旨，还定期不定期的举行各种促销活动，面积巨大的超市只用了很短的时间立刻就火爆了起来……

　　人们接受新事物的能力是惊人的，老百姓们飞快的接受了这种自己在货架上挑选货物，然后集中付款的方式，并且因为这里的货物齐全，种类繁多，价格比市面上低了不少，买多了省的钱更多，胖子的这个超级市场俨然已经成了蓝河区居民们晚上休闲娱乐的最好去处……看到安老板的超级市场的人潮如织的火爆场面，之前还担心林鸿飞的那个广场项目是否能够运行起来的市政府总算是放下了心来：那个商业区肯定是赚钱的了。

　　在这种情况下，安胖子更是创造性的给出了一项特殊的优惠政策：给市里各个行局以及委员会们发行了自己定制的会员卡，持有不同的会员卡享有不同的优惠率，市委可以打9.5折，市政府就是9.55折，财政局9.6折……

　　铁路局一开始自然是没有的，因为在胖子看来，铁路局、电业局以及邮政局等这些垂管部门不算是北郡市的政府体系组成部分，但北郡市的这些垂管部门不干了，领导们一个个找到胖子的家门口来：姓安的你给我说明白了，我们怎么就不是北郡市的组成部分了？没有我们铁路部门的努力和保驾护航，你们北郡市的经济发展能够这么顺畅吗？我们铁路部门也是为了北郡市的经济发展立下了汗马功劳的。

　　胖子无奈，只得照办，不过却给了铁路局、电力局等这些垂管部门一个最低的折扣率：99折。

　　即便是这样，领导们也是心满意足，他们其实看重的并不是一百块钱省了一块钱这点小事，他们看中的是一个面子：打折扣是我们政府机关才有的特权！说白了，折扣多少是影响力问题，可是否给折扣却是面子问题了，折扣可以低一点，但面子却不能不要。

　　对于胖子的做法，林鸿飞什么都没有说，没有感激，没有感谢，只是用力抱了胖子一下，使劲抿着嘴道，“好兄弟！”

　　胖子顿时就咧着嘴大笑起来，林鸿飞那发红的眼圈已经无声了说明了一切。

　　“铁路局的那帮孙子到底是怎么想的？难道是脑袋被门板夹过了吗？”胖子不管古齐省工业制造有限公司的人正在旁边看着，皱着眉头对林鸿飞大声嚷嚷道，“难道他们以为得罪了你，他们就会有好日子过？”

　　“这件事其实跟咱们北郡铁路局没多大关系，命令是直接从上面下来的，老孙也有点冤枉，”林鸿飞耸耸肩，他心里对铁路局的老孙还是有些同情的，但没办法……“不管这事儿是不是他们铁路局自己折腾出来的，关键在于他们已经干了，既然已经干了，就得承受咱们的火。”

　　“这话说得在理，”胖子连连点头，“别人那把刀子塞你手里逼着你杀人，你杀了人一样犯法，尼玛谁知道你们是不是故意装出来给大家看的？说不定还是一出双簧呢……鸿飞，我刚进来的时候看着你们公司的保卫们全副武装的出去了，你不会是打算砸了铁路局吧？”

　　说到这个，他还真有些担心，自己兄弟的那副操蛋脾气他是知道的，虽然自己这兄弟聪明的让人绝望，可混劲儿真的上来，那也是一个不管不顾、能让人血溅五步的主儿，如果鸿飞真的打算砸了铁路局，那事情的性质就不一样了。

　　“怎么可能？我又不傻，”林鸿飞看白痴一般的看着胖子，“我只是对公司保卫部最近这段时间的工作成绩很不满意，你没看到这群小子一个个胡吃海塞的体型都赶上你了么？当然是要狠狠的操练操练他们，要不然到底是他们来保卫公司，还是公司来保卫他们……我又没打算把这些家伙拿来过年杀了卖钱。”

　　体型越发的“魁梧”的胖子现在有个逆鳞，那就是不能拿他的体格说话，谁敢说他跟谁急，哪怕整个人是自己的兄弟也不例外，听到林鸿飞这么说，胖子顿时就急眼了，揪着林鸿飞的衣领要让林鸿飞把话说明白，“我怎么就胖了？我怎么就胖了？你知不知道我跟早晨比起来已经轻了5斤？”

　　听到胖子这番气急败坏的话，周围的人全都是一脸不忍的扭过头去：早晨到现在过去多长时间了？您早晨吃的东西到现在还有的剩么？再加上撒两泡尿，这5斤不久出来了？

　　“真的是这样的吗？”林鸿飞嘿嘿笑着，若有所思的打量着胖子肥硕的肚子。

　　感觉到林鸿飞那不怀好意的目光，胖子忽然激灵灵的打了个寒颤，一种不妙的感觉油然而生。


第九五七章 被“特种部队”包围的铁路局家属区

　　前面两排每排各10个手持黑色T型防暴棍、手持黑色防爆盾、身穿黑色特种作战服、头上戴着带有透明面罩的防暴头盔……没有人认出这是凯夫拉材质的……上身着防割防刺服、脚上一双黝黑的高筒作战靴、手上还有一双黑色特战手套，尤其让人望而生畏的是，这些人的膝盖和手肘出还配有特别加强的护膝和护肘，20个人排成一条笔直的横线，步伐一致、一言不发的走在最前面。

　　在最前面这20个人的后面，是每10个人一排、总共18排的身穿迷彩作战服、脚蹬黑色高腰作战靴、同样全副武装的“野战兵”，一股冷冽的气息迅速向四周蔓延开来。

　　这么一支队伍，不管走到什么地方都绝对是诸邪辟易，看到这么一支队伍出现在大街上，大姑娘小媳妇们固然是被吓的花容失色，但更多的则是那些小流氓小混混们，一个个全都脸色煞白，两腿颤颤的惶惶不可终日：难道又要开始严打了么？怎么之前没有听到任何风声？

　　“严打”这两个字，绝对是那些自诩为“讲道义”的混道上的兄弟们刻骨铭心的痛。

　　被吓的“花容失色”的道上兄弟们，这会儿倒是全然忘记了这种迷彩服和黑色的“军装”根本不是国内有的，当然，他们或许自动会脑补为这是政府出动了特种部队……随着海湾战争之后，美军海豹突击队和游骑兵、绿色贝雷帽等特种部队的名字出现在国内的媒体上，“特种部队”这个名字已经被人们飞快的接受了，而毫无疑问的，眼前这只“部队”符合道上的兄弟们对特种部队的认知：纪律严明、装备精良、训练有素……最重要的是看上去要杀人如麻，看一眼都让人头皮发炸。

　　这个时候，至于眼前这支“特种部队”身上竟然没有枪这一点，被大家伙儿自动的忽略了：不管是对付谁，特种部队有必要用枪？

　　在躲在大街小巷乃至于垃圾桶后面打量着这支“特种部队”的道上兄弟们瑟瑟发抖的时候，躲在不远处的小巷子里，强烈要求来看热闹的胖子的头皮也在发炸，颤声向林鸿飞问道，“鸿飞，这就是你们公司的保卫？咱们军分区的那些士兵也没有这么厉害吧？”

　　胖子好歹也是从小在军分区大院里长大的孩子，军事素质未必见得能有多强，但见识却是一定有的，哪怕是以胖子不算毒辣的眼光，也一眼就能看出来，在不用枪的情况下，眼前鸿飞手下的这些“保卫”们绝对完虐市军分区的那些士兵。

　　他绝对不怀疑林鸿飞手下的这些人会玩枪，既然如此……这么一支精锐的军事力量，鸿飞到底是从什么地方捣鼓出来的？

　　“恩啊，”林鸿飞似乎毫无所觉，点点头道，“这里面的人，有超过一半是退伍士兵，其中又有将近三分之一是野战部队退下来的，平日里训练的时候都是由这些野战部队出来的带着大家伙儿训练，他们身上的这些东西，都是我找人从国外的军品店买来的正品美军装备，前面的那20个，使用的全都是美国洛杉矶S.W.A.T使用的标准制式装备，除了没有枪械之外……你说他们的战斗力怎么样？”

　　胖子瞬间无语！

　　犹豫了一下，他小心翼翼的问道，“你就不担心……”

　　“担心什么？”不等胖子说完，林鸿飞就笑了，他摆摆手，无所谓的道，“现在古齐省工业制造有限公司年产值数百亿，年利润几十个亿，现在在南美和欧洲还有好几个正在开工的项目，如果没有这么一支特别能战斗的力量来保卫公司财产……你觉得上面的人放心吗？”

　　胖子愣了一下，随即就低下头，恨不得抽自己两个耳光：这么一支队伍，如果没有上面的默许乃至开绿灯，鸿飞他能折腾的起来，说不定早就被以“谋反”的罪名给折腾起来了，还能等到他让人带着自己手下的兵们大摇大摆的出现在大街上？

　　虽然之前他已经无数次的发誓今后绝对不会再问这么愚蠢的问题，但是这一刻，胖子还是再一次在心里默默的发起了誓：老子，安乐乐，从今儿个开始，一定再也不向林鸿飞那个混蛋问这么幼稚的问题了，再问，我就是爬爬……

　　※※※

　　铁路局家属区是祥和的。

　　九十年代初，虽然铁路系统一直在亏损，但亏损和普通的铁路员工以及领导们没有多大关系，他们的福利待遇和工资水平让无数的人看着眼红，“铁老大”的称呼不是白叫的，既然被人尊称为老大，那自然就要有老大的风采。

　　但是今天，无数正进出铁路局家属区以及周围做小买卖的小贩们，连同他们的小伙伴们全都被惊呆了。

　　“老天爷啊！”一个被吓的惊呼出声的小贩代表了所有人的心声：尼玛！这是军队要搞政变了吗？！

　　搁在其他任何时候，小贩的心声这个心声都会被人嗤之以鼻，但是现在，这个心声得到了无数人的赞同：除了政变之外，他们根本无法想象还能有什么原因能让这么一支杀气凛然的部队公然出现在大街上。

　　不过下一刻，所有人就纠正了自己的想法，他们眼睁睁的看着，这支在左边那个车道走着的“军队”，忽然扭头一转，向着铁路局家属区的主门口走了过来，正在进出家属区的铁路局的职工们顿时“花容失色”！

　　所有人都呆住了，没有人明白为什么会发生这种情况。

　　在无数人众目睽睽的注视下，这支杀气腾腾的部队就这么走了过来。

　　“哇……我要妈妈……我要妈妈……妈妈我怕……呜呜……”不知道是谁家的孩子被吓的“哇……”一声大哭起来，为这一幕生动的场面做了一个生动的注脚。

　　小女孩的这一声大哭也如同一记响钟一般让被眼前的这支部队给镇住了的铁路局家属区的职工以及干部们回了神，终于有人反应过来，尖着变了音的嗓子大叫，“快！赶紧给孙书记打电话！就说部队要冲到咱们小区里来抓人了！”

　　立刻就有人以狗撵兔子的速度飞一般的冲进小区里面，看上去大概是给孙书记打电话去了……也是，这天都要塌了，孙书记再不过来，这天可就真的要塌了。

　　※※※

　　出乎所有人意料的是，这支部队走到了铁路局家属区的主门口之后，却并没有继续往里面冲，而是整齐划一的站在铁路局家属区的主门口，最前面的那两列20个“士兵”两排变作一拍，将防爆盾往地上重重的一放，T型防暴棍整齐划一的在防爆盾的上沿敲击了一下，杀气十足和示威性十足的动作，看的和听的所有人心中顿时就是一颤。

　　望着这支就堵在自己小区主门口的“部队”，没有人敢反抗，甚至没有人敢抬头看他们一眼，所有人都傻傻的呆在原地，连卖菜的小贩们都不敢动，大家只是在心里安慰自己，既然他们没有进来，那就说明情况还没有严重到最糟糕的程度。

　　军队作为国家“暴力机关”的名头，在这个时候的威慑力十足！至于这支军队没有枪、没有肩章等任何可以证明自己军人身份的东西，这个时候谁还会去在乎？

　　甚至连原本从这边经过的自行车、摩托车以及小轿车，在看到这么一出场面之后，都立刻调转车头，麻溜的从其他路走了……这个时候，谁敢惹这些一看就不好惹的凶神？

　　只是在大家如同被恶狗撵的时候，再过了最初的心慌意乱之后，心中忍不住的在嘀咕，这是……怎么回事？怎么部队忽然就把铁路局给围起来了？难道是铁路局干了……嗯，什么不能说的事了？

　　人的好奇心和八卦心当真是无穷的，小道消息立刻如同长了翅膀一般飞快的向四面八方蔓延开去，不到20分钟的时间，就已经传出了“铁路局藏匿武器欲造反，军方特种部队雷霆一击保安宁”的扯淡流言被传了出来。

　　※※※

　　胖子呆呆的望着眼前的这一幕，此刻，他只觉得自己的兄弟当真是霸气无比：带着一支“部队”直接包围了政府机关啊，这种在遥远的以前，在小孩子过家家的时候才会出现的情况，就被自己的兄弟呈现在了自己的眼前，只是……

　　他担心的向林鸿飞问道，“兄弟，你这么折腾真的没问题吗？你知道的，这种事情其实很被忌讳的。”

　　大家都是在部队大院里长大的，自然知道上面最忌讳的几种事情是什么。

　　“没事，放心吧，闹腾的越大就对我们越有利，”林鸿飞笑着摆摆手，满不在乎的笑道，“不就是我们公司在进行一次全副武装拉练和模拟演习的时候忘记了告诉演习伙伴嘛，不算事。”

　　演习？没等胖子想明白为什么自己的兄弟说事情越大就对他越有利，林鸿飞的电话如同催命一般的响了起来。

　　电话甫一接通，铁路局孙书记那变调变的如同杀猪一般、气急败坏到了极点的声音就从听筒里传了出来，“林鸿飞，你他妈就是个混蛋！”


第九五八章 那个混蛋还是没有搞明白！

　　林鸿飞立刻将硕大的大哥大放的距离自己远远的，一直等两分钟之后，估摸着老孙这会儿应该骂完了，才慢条斯理的把电话拿起来，慢悠悠的问道，“骂完了？”

　　很悠然自得的模样。

　　老孙确实是骂完了，他又不傻，在最初的几句怒骂之后没听到有动静，岂能不知道林鸿飞肯定把电话给丢到了一边去？可是林鸿飞这句话一说出口，顿时又让老孙一肚子的怒火，“林鸿飞你……”

　　只是还没等他说完，林鸿飞接下来的一句话顿时让他把所有的话都给生生的憋回了肚子里，“老孙，如果你今儿个给我打电话就是打算怒骂我一顿的，那我就挂了……这事儿怎么回事我应该很清楚，说那些没用，我既然敢这么做，自然有我这么做的理由。”

　　刚刚还满肚子火气的老孙，听到林鸿飞这句话，一肚子的火气瞬间就如同被人戳破了的气球一般消失的无影无踪，刚才还悲愤无比的声音也充满了无奈以及……凄凉，“可……你知道你这么做会带来什么后果么？你这可是犯了大忌讳。”

　　他希望林鸿飞的年轻这个时候对自己是个有利的条件，但林鸿飞让他失望了，“谢谢……”林鸿飞笑的很开心，“做的什么我很清楚，后果会怎么样我也很清楚，老孙，咱们要不要打个赌？”

　　听到林鸿飞说要和自己打赌，老孙立刻把嘴巴紧紧的闭上了：林鸿飞和人打赌的次数不少，可每次都是这个混蛋赢，不管看上去别人有多大的赢面都是一样，自己在这个混蛋的手里吃过的亏也不是一次两次，这种事情一次两次还说的过去，明知道和他打赌会输还跟他万玩，那就是傻瓜。

　　“不打就算了，”林鸿飞似乎有些失望，他咂咂嘴，好心的向老孙问道，“哦，对了，我就在你们小区对面这里看热闹，老孙你要不要来？”

　　※※※

　　当和林鸿飞站在一起的安胖子见到老孙的时候，简直不敢相信自己的眼睛。

　　眼前的孙书记长了一张很忧郁的脸，好像很多人欠了他钱，而且都还是欠了不还的那种；而此刻再反观林鸿飞，则生意满脸春风，好像就是他欠了孙书记很多钱没还，还是故意不还的那种。

　　“林总，你这次可把我给坑苦了……”一见到林鸿飞的面，老孙就向林鸿飞大倒苦水，但是显然，这会儿的老孙最起码理智了很多，不像是刚才在电话里那样，见了面先把林鸿飞给臭骂了一顿。

　　“得了吧，”林鸿飞才不会上老孙的当，不等他把话说完，林鸿飞就撇撇嘴，一脸不屑的道，“这话说出来你自己信吗？我怎么觉得，我这么一折腾，你接下来怎么老实都不会有人说你的不是了呢？”

　　孙书记眨了眨眼，这会儿他终于意识到了一件事：自己对面的人不仅仅是个成功的年轻人，还是整个共和国最成功的年轻人，官场商场都得意的那种，自己的这点小计俩在他面前根本没用……既然这样，那干脆就老老实实的吧。

　　“道理是这么回事，可是不管怎么说，这事儿是我们铁路局引起来的，到时候某些人大不了一推六二五，把事情全推到我身上来，到时候我怎么办？”孙书记两手一摊，苦笑着道，“到时候还有我张嘴说话的余地么？说实话，我这个书记级别虽然不高，可小日子过的也还算是滋润，这日子我还没过够，暂时也没有换种日子过过的想法。”

　　他总算说了实话，在接到家属区的下属们的电话，说有一支“特种部队”把家属区的主门口给堵住了之后，他就大致的猜到了是怎么一回事，他之前所有的情绪并不是因为林鸿飞让人堵住了自己铁路局家属区的门口而愤怒，而是希望用这种方式来向林鸿飞表明态度：这事儿我玩不起啊，林老板，您老人家就大人有大量放过我好了。

　　可是看来，林鸿飞显然没有放过他的想法。

　　“老孙，你应该明白，在这件事上，我必须要杀只鸡给猴子们看看，让那只躲在暗处的猴子以及其他更远的猴子们看到我的决心的，”林鸿飞很认真的看着老孙，“不管怎么说，咱们也有这么两年的香火情，看在大家合作还算愉快的份上，我也没打算换一个人来顶你的位置，你说你是给我当杀给猴子看的鸡呢，还是给其他人当杀给猴子看的鸡？”

　　老孙才不管自己是给谁当鸡，搞出这次的这件事的不知道哪个混蛋需要杀一只鸡给林鸿飞看，于是弓自强的那25辆工程机械就成了最好的鸡，林鸿飞也需要通过强硬的方式来杀一只鸡给搞出这件事的人来表示自己的态度：不要以为哥们我好欺负！

　　而自己，很不幸的就成了那只杀给猴子看的倒霉的鸡，大小胖瘦正合适的那种。

　　现在看来，自己总归是逃不掉当鸡的命了，但似乎在林鸿飞的手下当那只杀给猴子看的鸡还能留下一条小命？敏锐的抓住了林鸿飞这话里的意思的老孙当即激动了，“林总，你的话当真？”

　　“我都说了，我没打算换一个人来敢这个铁路局局长，谁知道新来的家伙是不是听话？就算我有把握能收拾的那家伙听话，可收拾那家伙不费功夫么？”知道这会儿可怜的老孙心里其实吓得要死，看事情能有平日里的一半看的明白都是烧了高香，林鸿飞也就乐意把话说的明白一些，他斜了老孙一眼，“老孙，我得说，你平日里总算是积了德了。”

　　有了林鸿飞的这句话，或者说是林鸿飞的这句承诺，他总算是放了心，只是他还是有些不放心，用下巴戳了戳家属区门口的那支到现在为止依旧让人心悸无比的“特种部队”。小心的问道，“话是这么说，可是林总，你就不怕你这事引起了忌讳？”

　　“你还是没明白，或许这次搞事的那个混蛋也没有搞明白，”林鸿飞望着老孙的目光充满了怜悯，“这次他得罪的不止是我一个人，而是整个北郡市乃至整个古齐省的官场……老孙你在北郡市也呆了这么多年了，多少也应该知道我的古齐省工业制造有限公司对北郡市、对古齐省的影响了吧？我知道这家伙或许很难牛逼，但他再牛逼，能以一个人的力量来对抗一个众志成城的省？断人财路如同杀人父母的道理你应该懂吧，那个混蛋不仅是断人财路，还断人官路……说实话我挺佩服这家伙的。”

　　老孙愣了愣，现在，他总算是明白了一件事：敢情这次不管林鸿飞这个混蛋把事情闹的有多大，都是他赚便宜的？

　　想明白了这一点的老孙愣了愣，丢下一句话掉头就走，“林总，林大爷，林老爷，我什么都不说了，接下来我就求您一件事：再打算怎么做的时候，您提前给我说一声成么？”

　　※※※

　　胖子傻傻的望着老孙的背影，半晌，又扭过头来望着林鸿飞，说出来的话像是梦呓，“鸿飞，如果我没听错，你们两个人刚才的意思，是你闹出来这么大的事，不但没有过错，反而还是一桩大功劳？”

　　胖子确实是有些无法接受眼前的这个结果，自己的兄弟闹出了这么大的动静，不知道在社会上会引起多大的恐慌，按照国内的传统，直接一捋到底都是轻的，抓进去吃牢饭也不奇怪，可无论如何，胖子都无法将“无过有功”和自己兄弟所做的这件事联系起来。

　　“虽然听起来有些荒诞，但差不多就是这么个意思吧。”林鸿飞点点头，当着自己的兄弟，这种事情确实没有什么好值得隐瞒的。

　　“啧……”胖子悲催了良久，终于无奈的摇摇头，算是接受了现实，一脸悲愤的望着林鸿飞，“我就知道，我就知道你小子不会打没有把握的仗……亏得我之前还在为你个混蛋担惊受怕的，害的老子都瘦了好几斤，你丫是不是该补偿我一下？”

　　“好，你说吧，想要什么，只要兄弟我有的，想要什么都没问题。”林鸿飞大手一挥，豪迈的一塌糊涂。

　　“这可是你说的啊？”胖子搓着手，笑的眉眼都在颤抖，那模样儿就像是一只看到老鼠进入了自己视线的猫，“我听说你小子给自己设计了一个小型的私人飞机，最远能飞一千多公里不说，还能使用高标号的民用汽油？兄弟我也不贪心，你就把那架飞机送给兄弟我得了，正好用来弥补我受伤的小心灵。”

　　看这家伙的架势，显然打林鸿飞这架飞机的主意已经不是一天两天了。

　　也是，哪个年轻人心中没有一个香车宝马的梦想呢？作为香车的升级版：私人飞机，其诱惑力自然更加让人无法抵挡。

　　“我当是什么事儿呢，”林鸿飞撇撇嘴，似乎是对胖子的举动很不屑，“你确定你要？我可给你说，最多半年，就会有更好的出来。”

　　“半年后还有更好的？”胖子愣了愣，一时间有些恼羞成怒，“现在这个我要，半年后那个我也要！”


第九五九章 满地珠宝而不自知

　　“老板，我有个朋友打算向我卖点东西……”

　　当初从俄罗斯的各大汽车厂拐来的那些专家当中，当初那位牛逼哄哄的表示要用自己手中的那个跨时代的底盘技术研制出世界上最先进的军用卡车、现在负责和西格蒙德·米娅研制重型卡车的普里马科夫吞吞吐吐的对林鸿飞说道。

　　“哦，什么东西？”林鸿飞有些好奇，但也仅限于有些好奇，他并没有将普里马科夫的话当做一回事，“多少钱？”

　　“一种高强度的钛合金棒，是一种在室温下拉伸强度在1100MPa到1400MPa之间的高强度亚稳定β钛合金，”普里马科夫小心翼翼的看了林鸿飞一眼，“总共只有不到5吨，我的朋友打算用100万美元的价格卖给我。”

　　“噗嗤……”林鸿飞一口茶水喷了出去。

　　一种钛合金，好吧，就算是高强度的钛合金，不到5吨，竟然敢向自己要100万美元……那个混蛋疯了吗？林鸿飞有些恼羞成怒，他的第一反应就是普里马科夫的那个朋友想要从自己的手中骗一笔钱。

　　作为一名整天和各种金属材料以及合金打交道的发动机设计师，自己也不是没听说和接触过钛合金，可没听说过钛合金要这么高的价钱。

　　事实上，因为钛合金密度低、重量轻、强度高、耐高温等诸多的特性，他一直都是各种和金属材料打交道的设计师们所喜爱的一种材料，但现在在国内几乎不可能搞到钛合金，如果普里马科夫的这位朋友哪怕以国际市场价向林鸿飞卖这些东西，林鸿飞也无所谓，可是哪怕是在后世，钛合金的价格在每公斤约200到400元RMB之间，每吨的价格也不过三万到六万美元之间，那个混蛋竟然敢给自己开出每吨20万美元的价格……这是赤裸裸的把自己当凯子和羊牯来宰啊！

　　只顾着愤怒和恼火的林鸿飞忘记了一点：现在是1993年。

　　1993年，钛合金还没有得到大量应用，1993年不同于2010年，钛合金还没有被大量应用，价格也同样居高不下，17年后，钛合金的价格虽然依旧很高，但设计师们已经可以相对“奢侈”的使用了，可是现在是1993年……17年的时间，足以改变很多事情。

　　望着自己那不知道因为什么而暴怒的老板，普里马科夫忽然有些惶恐。

　　虽然他并不知道自己老板因为什么而如此愤怒，但只要知道自己的老板是在愤怒就好了，连忙向自己的老板解释道，“老板，这五吨的钛合金中，有室温拉伸强度达到1350MPa的Ti13V11Cr3Al亚稳定β钛合金，有可冷成型的Ti15V3Cr3A13Sn钛合金板材，有可以用于弹簧和紧固件的Ti8V6Cr4Mo3A14Zr亚稳定β型高强钛合金棒；还有Ti10V2Fe3Al近β型高强钛合金，这种Ti10V2Fe3Al近β型高强钛合金具有优异的锻造工艺性能，是一种高结构效益、高可靠性的锻造钛合金，它可以在320℃以下长时间工作，可以被用于制造飞机起落架和机身、机翼中的各种重要受力结构件。”

　　别的林鸿飞不知道，但只要知道这东西可以用于制造飞机起落架和机身、记忆中的各种重要受力结构件就行了，这种航天级别的钛合金可比自己后世用到的那些强的多了，最起码自己用的那些就不是可以用来制造这种东西的玩意儿。

　　这种航空航天级别的天合金，每吨20万美元真是一点都不贵，因为这东西根本就是属于战略管制物资，你有钱都不一定能够搞到手的好东西。

　　刚刚还一肚子火气的林鸿飞，一肚子的火气忽然消失的无影无踪，瞪大了眼睛一脸欣喜的向普里马科夫问道，“老马，你说的是真的？你的那个朋友怎的能够弄到这种东西？这家伙什么来头？”

　　虽然心里有些奇怪自己的老板不关心这批钛合金材料，反而执着于自己的那位朋友怎么能够搞到这东西的，但对于普里马科夫来说，这其实是一件好事，意味着自己有了显摆自己在俄罗斯的能量的机会，立刻道，“在苏联解体之前，我的这位朋友在负责研制暴风雪航天飞机的一个子系统的研发部门当中工作。”

　　林鸿飞立刻就明白了过来，这5吨航空航天级钛合金十有八九就是为了暴风雪号航天飞机的研发准备的原材料，只是还没等暴风雪号真正进入太空，强大的苏联红色帝国就轰然垮塌，暴风雪号黯然失色，苏联解体造成的混乱也让这五吨钛合金有了流露出来的可能。

　　“给他！”林鸿飞毫不犹豫的大手一挥，“普里马科夫，你告诉你的那位朋友，我不管这批钛合金是他怎么弄到手的，你告诉他，不管他能够弄到多少这种东西，有多少我要多少！还有，所有和暴风雪号航天飞机有关系的各种材料，只要他能够弄到手，我都要！”

　　“啊？”普里马科夫大张着嘴巴，傻了。

　　这前后的变化有些大，普里马科夫先生一时间有些适应不过来。

　　“至于你，普里马科夫先生，”林鸿飞看了普里马科夫一眼，“公司的规定你知道的，只要你能够协助公司买到这些东西，公司会按照规定的比例付给你金钱，在这件事上，我们合作愉快。”

　　这些可是堪称国宝的金属和非金属材料啊，林鸿飞从来就没有奢望过自己能够搞到这种东西，但既然有机会，拼了命的也要搞到手。

　　就如同那些见到好的雕刻材料会见猎心喜、甚至为了能够雕刻这块原料而免费给别人“打工”的雕刻大师一样，对于一名设计师而言，见到好的材料也同样会让他们见猎心喜，甚至会日以继夜的废寝忘食的工作，林鸿飞也是如此，这可是整整5吨的航空航天级钛合金啊！属于可遇而不可求的宝贝，就像是玩翡翠的人这辈子最大的希望就是拥有哪怕指甲盖那么大的一小块帝王绿翡翠一样。

　　“……”普里马科夫大张着嘴巴，一张脸已经从之前的惊愕变成了喜笑颜开，他才不管那么多，已经失去了为之奋斗的信仰的他，现在知道如果自己能够做到老板要求的这些东西，自己就可以得到很多的金钱，很多很多的金钱。

　　愣了愣，普里马科夫终于反应过来，连忙拍着胸脯向林鸿飞表忠心，“老板，你放心，我一定会给您带来足够的金属材料的，我发誓！”

　　林鸿飞摆摆手，他整个人都沉浸在自己得到了好东西的喜悦当中，就像是孩子得到了自己心爱的玩具一样的单纯的欣喜。

　　对于设计师们而言，他们其实并不为设计发愁，只要能够提出一个目标，在不考虑材料的前提下，他们总能够设计出符合目标要求的设计图，但设计图是否能够变成实物，就受限于一个很要命的东西：材料。

　　作为一名设计师，林鸿飞也同样深受材料之困，明明自己有更好的设计，但受限于材料本身的问题，自己不得不选择次一级乃至于次两级的方案，作为一名设计师，没有什么比这个更加让他们感到痛苦的了，可是现在，如果自己手中有了这些航空航天级的宝贵材料，还存在这个桎梏吗？

　　“大众公司不是要邀请我们参加11月份的巴西圣保罗国际车展吗？”林鸿飞脸上忽然浮现出一丝如同恶魔一般的笑容，“那我们就如他们所愿……我会给他们一个大大的惊喜的，希望他们喜欢。”

　　是的，他已经打算在巴西圣保罗国际车展给大众一个大大的惊喜。

　　※※※

　　普里马科夫的这次向自己推荐的东西也给林鸿飞提了个醒，他忽然意识到自己之前忽略了一个很大的市场：那些这几年被前苏联的各个加盟共和国给丢弃的飞机机体、废弃的航空发动机、废弃的大型内燃机等大型军事装备当中，可是很有些有钱都买不到得好东西啊……

　　林大老板的收藏癖登时冒了出来：不趁着这段时间收收破烂，难道等大家都反应过来再动手？

　　但是显然，林大老板的收藏癖不是能够得到别人理解的，尤其是林鸿飞设想当中来做这件事的人，胖子瞪大了眼睛望着林鸿飞，眼中满是担忧，“鸿飞，你是不是脑袋在什么地方撞到了，要不然怎么会想到去毛子那里去收破烂？要不我带你去医院检查一下吧，咱们国内的医院水平不行，我带你去法国德国，实在检查不出来美国也行……”

　　林鸿飞哭笑不得的打断了胖子的话，尽管胖子的兄弟情义让林鸿飞心中很舒服，但这个时候可是说这个的时候，他必须要让胖子明白自己让他做的这件事对自己有多么重要，“胖子，你不明白，我看重的不是这些破烂，我看重的是这些破烂里面的那些金属材料……我这么说吧，就一个废掉的战斗机上面用的涡轮喷气式发动机上面的压气机的材料，如果咱们自己生产，一公斤大概最少也要上千块钱，但咱们收废品，最多不会超过20块钱。”

　　胖子的嘴角边，顿时有晶莹的口水流了下来……


第九六零章 给大众的惊喜

　　没错，是真的有口水流下来，几千块钱一公斤还是那种有钱也未必能够买得到的东西，现在只用十几二十块钱就能够拿下，这和白抢有什么区别？

　　对于赚钱这种乐趣十足的事情，胖子从来都是乐趣十足，他拍拍屁股，干净利索的走人：“让人帮我看着点超市，我这就去毛子那里发财去。”

　　虽然林鸿飞没说这钱赚到了之后应该怎么分，但胖子从来都不为这种事情担心，多年的老兄弟了，林鸿飞还能亏待了自己不成？

　　※※※

　　毫无疑问，这么大的事情，影响范围不会仅限于北郡市，哪怕知道了这件事和自己没什么关系，老孙也必须要将这件事向上面汇报，汇报了上去，那自己就没有太多的责任，将来打起官司来自己也不用怕，可自己若是不把情况汇报，将来不管有多少屎盆子，都会毫无顾忌的扣到他的脑袋上来。

　　另外一个毫无疑问的是，林鸿飞今天的电话会很忙，非常忙，比如现在，他的电话又响起来了。

　　“林总，我是省委办公厅的向阳，”电话里，省委办公厅副主任向阳一副公事公办的态度，任谁都听不出来这家伙的语气中有什么倾向性，“听说你们公司的保安把北郡市铁路局家属区的大门口为包围了？”

　　“没有的事！我们公司和北郡市铁路局可是友好合作伙伴，知道铁路局的日子难过，现在每天都在亏损运营，需要国家的财政补贴才能够保持正常，上个月我们还给铁路局送去了米面油粮和时鲜蔬菜肉蛋等礼品呢，这是谁在这里乱造谣？！”林鸿飞一口拒绝，语气中无比的愤慨。

　　虽然大家都明白这种情况是怎么一回事，但只有傻子才会承认真的确有其事是不是？

　　“确定没有这么一回事？怎么舜耕机务段这边向省里反应，说你们公司组织了一批全副武装的保卫队伍，把舜耕市铁路局给包围起来了？”向阳依旧是那一副公事公办的态度，语气之中听不出什么喜怒哀乐来，“林鸿飞同志，领导对这件事比较关注，你能不能给我解释一下？”

　　“啊？这么一点小事都把领导给惊动了？”林鸿飞的语气顿时有些懊恼和惶恐，这是正常的反应，任何一个小小的副处级小干部在听说自己做的事情竟然引起了省里的大领导的关注之后，都会惶恐不安，尤其这件事不是什么好事的时候。

　　“这个事情我要解释一下，”林鸿飞的语气十分懊恼，“其实我们公司的保卫今天正在演练一个全新的联系科目，为了达到更好的贴近实际情况的效果，我们选择了和我们公司关系最亲密的市铁路局，也怪我，事情一忙起来忘记了和我们市铁路局打个招呼，结果造成了这样的误会。真是……这都怪我。”

　　“这么说来是一场误会啊？”向阳点点头，心中却为林鸿飞的急智佩服不已：这种无耻的理由你都能找得到？

　　当然，理由无耻不无耻是一回事，重要的是你要有足够的理由，这就足够了，至于这个理由是否充分和无耻，谁去管他？他点点头，不疼不痒的说了两句，“这就好说了，我这就去向领导汇报，不过小林啊，不是我说你，你到底是太年轻了，这种事情怎么能够不考虑周全？你说因为你的这点疏忽，给领导造成了多大的麻烦？”

　　“是是是，领导批评的是，是我给领导们添麻烦了。”林鸿飞越发的惶恐了，似乎隔着电话都能够感觉到这家伙汗如雨下的场面，但是，这怎么可能？丫正在笑着，表情无比轻松的模样。

　　顿了顿，他小心翼翼的向向阳请示道，“向主任，您看，我是不是向省机务段解释一下？”

　　“解释什么，有什么好解释的？”电话当中的向阳清晰的砸了砸嘴，似乎对林鸿飞的这番话颇是不以为然，“多大点误会？知道是怎么一回事就行了，咱们政府机关领导的面子不能丢……”

　　说到这，向阳忽然换了一种语气，相比于之前明显热情了很多，“鸿飞，刚才不好意思啊，哥哥我也不想这么说，可没办法，这是领导的吩咐，兄弟你科别介意。”

　　“怎么会？”林鸿飞听起来像是松了一口气，“这是向哥你照顾我呢，兄弟我哪里能不明白？”

　　“什么照顾不照顾的，都是自己家人，不顾着点自己人，难道还能顾着铁路局那帮经常目无大局的孙子不成？”向阳哼了一声，“领导让我告诉你，这个事情你不用放在心上，天塌不下来，就算天塌下来了也砸不到你头上……还反了他们了？！”

　　果然！林鸿飞脸上一脸的释然，果然不但省里看铁路局的那帮孙子已经不爽很久了，这次的事情更是让省里的大佬们跟着怒火万丈：你们铁路系统还他妈有没有点儿全国一盘棋的大局意识了？！

　　敢阻碍省领导们拿政绩，这就是古齐省省委省政府的领导们最大的敌人，不要说只是一个垂管的铁路局，就算面对内阁首相，省领导们说不得也要拧成一根绳争一争，区区一个铁道部算得了什么？

　　这种事情，周大明当然不可能亲自出面，堂堂的古齐省老大，亲自出面算是怎么个情况？身为古齐省的老大，屁股不能坐歪了是基本的要求，最起码是看上去不能坐歪了，这个事情上，周大明的秘书都不好出面，甚至连省委秘书长、省委办公厅主任这种级别的都显得高了，省委办公厅副主任这种级别的大小胖瘦正合适。

　　向阳这个电话与其说是省里要求林鸿飞给出一个解释，还不如说是一个给林鸿飞撑腰的电话：小子，你尽情的折腾、可劲的折腾去吧，省委省政府的领导们全都是你坚强的后盾。

　　这种有无数人支持你做坏事的感觉真的很爽，铁路局估计很悲催，有种有苦无处说的忧伤，他们无论如何都没有想到，不过是一件简简单单的事情，怎么就变成了自己独抗一个省的官僚体系？

　　※※※

　　胖子美滋滋的征用了林鸿飞的湾流2去了毛子那里，那个不知道躲在什么地方的阴险小人大概也发现事情不妙也躲了起来，就如同一只将身形躲进了黑暗当中的毒蛇，等待着下一次攻击的机会，林鸿飞也不着急，抓蛇最需要的就是耐心，情况都已经到了这个份上了，难道还能让那个混蛋飞了不成？他以为自己是躲在暗处等待下一次进攻的机会，可是其他人心里可未必这么想？

　　把麻烦丢给其他人吧，老子还有更加重要的事情要做：这份送给大众集团的“惊喜”，要突出一个什么样的风格和特点呢？

　　既然是惊喜，那总要给他们一个大大的惊喜才成。

　　既然决定要给大众汽车一个惊喜，自然要在动力方面给他们一个惊喜才行，既然是惊喜，首先要在动力方面给他们一个惊喜。

　　确定了这一条宗旨的林鸿飞，做的第一件事就是冲到了资料室，“把明斯克拖拉机重工联合体7912型重型军用轮式越野运输车的W58柴油机的相关资料给我找出来。”

　　W58柴油机的资料？虽然不知道自己老板想要做什么，但既然有吩咐，资料室的工作人员当然就要立刻照办，不多的时间，W58柴油机的资料就被一辆手推车给推了过来，漂亮的资料员笑的甜美，露出八颗洁白的牙齿，“林总，这些都是W58柴油机的资料，俄文原版和咱们翻译过来的资料都在这呢。”

　　“啧……”望着这一堆资料山，林鸿飞脸色倒是很正常，一台发动机，有这么多的资料是很正常的，他点点头，“让人送到我实验室里去吧。”

　　当几年后，大众汽车在为他们研制的所谓世界上第一款W型12缸汽油机而沾沾自喜、并且牛逼吹的山响，誉为这是世界上第一款最紧凑的12缸汽油机的时候，估计他们没看到北极熊的脸色：汽缸呈W状排列的内燃机很稀奇吗？我们早就玩够了！

　　是的，W12根本就不是什么德国人的专利，人家明斯克拖拉机重工联合体早就玩过了，而且林鸿飞手中就有这款发动机的资料：在80年代中期，苏联人决定研制全新一代的陆基洲际弹道导弹“白杨”的时候，白杨导弹的导弹运输发射车的研制工作就已经提前数年开始进行了，这辆导弹发射车就是由明斯克拖拉机重工联合体生产的7912型14轮负重、12轮驱动整体式重型军用轮式越野运输车，采用的就是一台排气量40升的V型12缸柴油发动机或者一款W型12缸柴油发动机，比大众汽车吹得山响的W12发动机提前了整整10多年！（神车党们伤心了咩？）

　　而且不同于大众汽车说是W型、实则是两台VR发动机拼在一起的W，7912的这台W58发动机是真正的W型发动机：由两台V型6缸柴油机拼在一起的真正的W型12缸柴油发动机，完美的继承了V型发动机的优点。


第九六一章 想要造反么？

　　“头儿，您这是……要搞新发动机？”看着一个资料员推车一手推车的资料来到了公司的研发部所在的楼层，正要上厕所的设计师石磊愣了愣，再看看资料上面的俄文，顿时兴奋了。

　　“是啊，”林鸿飞点点头，“我打算搞一个W型排量的多缸汽油机，这是前苏联时期的W58型12缸柴油机的资料，借鉴和学习一下。”

　　虽然汽油机和柴油机的工作原理不一样，一个是点燃，一个是压燃，但主体机构还是有很多的相同之处的，虽然不可能照搬，但如果才有类似的设计方案，那么在设计汽油机的时候，柴油机确实有很多值得学习和借鉴的地方，反过来也是一样，这个道理作为设计师的石磊自然明白，他兴奋的点点头，犹豫了一下，小心的向林鸿飞问道，“头儿，我能跟您一起设计这个发动机吗？”

　　“当然没问题，但是我记得你手头还有一个工作，完成了么？”林鸿飞点点头问道。

　　W型发动机的设计是一项很繁琐的工作，虽然自己一个人也不是做不来，但这肯定不是效率最高的工作模式，最好的办法还是自己上辈子的工作套路：自己担任总设计师，将每个子系统的任务具体到每个工作小组和个人，最后由自己来进行审核和把关。

　　石磊这家伙林鸿飞知道，是挺有实力的一个设计师，虽然思维的发散性不强，但基本功却相当了得，让他开创性的设计一些独创性的功能或许不行，但如果你给他布置了详细任务，他一定能够将任务完成的完美。

　　“快了快了，我有信心在一个星期之内能够完成手头上的工作。”没想到头儿答应的这么痛快，石林顿时就激动了，使劲的点头，还有些紧张，仿佛唯恐林鸿飞否定了自己一般。

　　在古齐省工业制造有限公司的设计部门，林鸿飞的设计水平已经得到了大家的公认，那就是林总的内燃机设计水平以及整车设计水平不但是国内最好的，同时也是世界最顶级的，不敢说是世界上最棒的，但一定是世界排名前三的设计师之一，只是因为现在头儿还没有一个真正能够在世界范围内打响名头的标志性产品，否则头儿一定是世界上最棒的内燃机设计师和汽车整车设计师，没有之一。

　　而现在，林总要设计一款划时代的W型多缸汽油机了，他敢肯定，只要这款发动机一问世，必定会在世界上引起巨大的轰动……他倒是没有猜错，这款发动机一问世，确实在世界上引起了巨大的轰动……不说自己会因此而受益，单单这段时间跟着林总设计这个发动机，自己能够学到多少东西？

　　“还有一个星期？”林鸿飞点点头，拍拍手推车上的这些资料，“正好，这段时间我需要理顺整个设计思路，也需要看看这些资料，研发团队大概要在一个星期到十天之后开始组建，完成手头的工作之后过来报名吧。”

　　“是！”石磊激动的连连点头。

　　※※※

　　遇到石磊这件事给林鸿飞提了个醒，他拍拍脑袋，稍稍有些懊恼：自己怎么把公司里的那些前苏联的设计师们给忘记了？

　　前苏联的设计师们几乎人人都是系统整合大师，我们说过了，他们最擅长的事情就是用一堆世界三流的零件，组合成一台世界一流的机器，这个活儿离开他们还真不行。

　　“小曹，你去给那些前苏联的内燃机设计师们说一声，就说我要设计一台发动机，”他对曹军吩咐道。顿了顿，林鸿飞又补充了一句，“告诉他们，曾经参与过用在明斯克拖拉机重工联合体生产的7912型重型军用轮式越野运输车上面的那台W58柴油机的设计师优先考虑。”

　　※※※

　　林鸿飞一头扎进了这些俄语原版资料的海洋当中，忽然知道因为自己的这个冒失的举动，外面已经炸开了锅！

　　反应最激烈的自然是铁道系统，一个小小的中外合资的股份制国有公司竟然都敢围住了咱们铁路家属院的大门？这还了得？！简直是无法无天！

　　这件事是因为什么引起的，现在已经不重要了，重要的是多年来做惯了老大的铁路系统被人狠狠的抽了耳光，这件事已经在整个体制内疯传，整个铁路系统全部脸上无光，面子丢的大发了，若是不将场子给找回来，铁路系统以后就别想在其他部委的面前抬起头来。

　　最重要的是，铁路系统还有更深层次的考虑：如果这次不将那个混蛋古齐省工业制造有限公司的嚣张气焰狠狠的打下去，以后随便什么人都跟着有样学样怎么办？铁老大的面子还要不要了？到时候随便什么阿猫阿狗的都敢骑到铁老大的脖子上面来拉屎，铁老大的面子还要不要了？

　　到时候恐怕已经不仅仅是面子，估计连里子都不剩下多少了。哪怕是为了自己的部门利益，他们也必须给林鸿飞这个混蛋以雷霆一击。

　　但是当铁路系统开始满世界的找盟友、准备狠狠的踢林鸿飞的屁股的时候，却愕然发现似乎满世界都是自己的敌人：见鬼了，这是怎么个情况？！

　　他们当然不会将这种局面归咎到这些年老当“铁老大”得罪的人太多这一点上去，而是将这一切的责任都推到了林鸿飞和古齐省工业制造有限公司的头上：肯定是林鸿飞那个混蛋干的！

　　铁老大就是有铁老大的风范，眼见着全世界都没有人帮自己，上面的大领导也不说话，铁老大的头儿一咬牙一跺脚：尼玛你们都在看老子的笑话是吧？现在老子就让你们看看谁才是真正的笑话！当老子的手下没有兵？！

　　一道命令发到了位于古齐省煤都的铁道部第11工程局、也就是改制前的铁道兵第一师，给老子开赴古齐省，让那些混蛋们看看铁老大的称呼不是白白叫出来的。

　　比如现在，谭成国就忧心忡忡的打电话告诉林鸿飞，“鸿飞，我听到了消息，铁道部的有位老领导对你的做法很不满意，已经放出话来，说以后铁道部就算是赔的当裤子，也绝对不会运你们公司的货……不是当哥哥的说你，你这么做是不是太不理智了些？”

　　林鸿飞将鼠标推到一边，呵呵笑了，“这位领导真的是这么说的？这话是不是有点不合他的身份？怎么着也应该是一位副部级的领导吧？”

　　“这个时候你还有心思去管这话合适不合适？”谭成国顿时就急了，在目前陆路交通不发达的情况下，国内经济的发展主要依靠铁路来承担大部分的物资流通的任务，哪怕是古齐省工业制造有限公司的大部分产品，不管是采购的原材料还是最终的工业制成品，也是交给铁路来运送的，谭成国开的那家经销富康轿车的4S店，以及在首都周边的几个城市和区刚刚开的几家摩托车销售公司，所销售的车子全都靠铁路把货物给送过来，“鸿飞，你想没想过，如果铁路不给你们公司送货了，就算你们自己有这个运输能力，单单造成的运输成本会增加多少？不划算啊，听哥哥的一句劝，咱们谁都和钱没仇不是，只要你愿意低个头，这件事就交给哥哥我来好不好？”

　　交给你？林鸿飞笑了，“呵呵……”

　　他笑容骤然一收，“成国，我不知道是谁在被后面撺掇的你，但如果你相信我，就听我一句劝，这件事你不要掺合……你不觉得挺好玩么，堂堂的铁老大，现在竟然要用这种下三滥的方式来威胁我了，你也是在京城大少圈子里长大的，这意思是什么你不会想不明白吧？”

　　电话那头的谭成国骤然愣住了。

　　林鸿飞不说这番话，他还没觉得有什么，但现在听林鸿飞这么一说，他也觉得这事儿有点不对：堂堂的铁老大，看谁不顺眼直接碾过去就是了，至于用这种威胁的方式？就算不能说明铁老大怕了林鸿飞，最起码也说明铁老大对古齐省工业制造有限公司有顾忌……

　　想明白了这一点，谭成国当即就想要抽自己两个耳光，“鸿飞，你就当我从来没打过这个电话……”

　　“别介啊，”听着谭成国有想要挂断电话的意思，林鸿飞连忙拦住他，“这段时间你们台里面有俩记者正在暗访这件事呢，这事儿你可得照应着点儿，可千万别好不容易做好的新闻，回头因为某些人的压力没法在你们台上播放了……知道吗？铁道部把第十一工程局派过来了，这个十一工程局就是原铁道兵第一师。”

　　连原铁道兵第一师都派过去了？听林鸿飞这么说，谭成国愣了愣，随即怪叫一声，“铁道部这是打算干什么？想要造反么？”

　　虽然现在的铁道兵不叫铁道兵，二教铁道部第XX工程局了，可谁不知道这些铁道兵是怎么回事？说白了，就是一群脱下了军装的高级工程兵，再怎么是工程兵，那也是兵，哪怕战斗力不能和野战部队相比，最起码也比普通小警察强得多，派一个师过去，说铁道部想要造反一点都不冤枉他们！


第九六二章 放心，他们就是银样镴枪头

　　林鸿飞不在乎铁道部某些人用这种形式的示威，但北郡市的领导显然不会这么想，虽然来得只是一支打着“帮助北郡市铁路局维修故障路段”的名义的一支工程队，但这支工程队也有数百号人，差不多有一个成建制营的规模，这么一支摆明了就是来找茬的准军事力量，任哪位地方政府的领导知道了都会头疼的，徐存光亲自打过电话来，让林鸿飞过来商讨对策。

　　“老板，恐怕不仅是商讨对策这么简单吧？”唐勇的眉头紧皱着，看上去有些忧心忡忡，情况越来越大，越来越出乎之前的意料了。

　　“嗯，估计有看情况不好逼着我们低头的意思。”林鸿飞点点头，低声道。

　　“咦？”林鸿飞一脸理所当然的表情让唐勇稍感奇怪，“林总，你似乎对这种情况一点都不感到意外，就和早有预料是的？”

　　“政治嘛，还不就是那么回事？”林鸿飞呵呵一笑，政客们总是这样，在同一件事上摇摆无数次，这种事情林鸿飞在美国时代就见的多了，一点都不感到奇怪，本质上来说，政客们其实和没骨头的草履虫没有什么区别，都是一群没骨头没节操的家伙。

　　“放心好了，”林鸿飞拍拍唐勇的肩膀，道，“大唐，看开点，这件事对我们来说其实是一件好事。”

　　“是好事？”唐勇依旧紧皱着眉头，他实在没办法将眼前的局面同好事联系在一起：眼下的情况已经恶劣到了极点了好不好？

　　※※※

　　似乎是为了缓和气氛，也是为了让对峙的味道没有那么紧张，这次的商讨活动并没有在会议室里举行，而是一个类似茶话会的性质，不出所料的，林鸿飞在这里看到了市铁路局的孙书记以及几个陌生人。

　　唐勇的眼皮子一阵乱跳：北郡市官场，只要够得上分量的官员，就没有几个自己不认识的，但这几个陌生人自己之前明显没见过他们，身上的土腥味儿和军人一般的果断气息都说明了他们的身份：铁道部第十一工程局第三工程队的头头儿……他们今天就是来向自己示威的。

　　怎么办？下意识的，唐勇将目光看向了林鸿飞，下一刻，让他惊讶的情况出现了，在自己的注释下，林鸿飞脸上带着热情的笑容，大步向孙书记走过去，熟络的道，“老孙，你也来了？”

　　“林总？”看着向自己走过来的、就像是看到了老朋友一般热情的林鸿飞，孙书记一愣，紧接着就是苦笑了，连连向林鸿飞拱手，“你也来了……”

　　这话怎么听着都有点儿信心不足的模样。

　　“你就是林鸿飞？”没等林鸿飞说话，那几个应该是铁道部第十一工程局第三工程队的头头的当中的一个人，就冷着一张脸向林鸿飞问道。

　　“是啊，”林鸿飞点点头，熟络的拍了拍老孙，一脸的关心，“怎么回事啊老孙，怎么看上去这么憔悴？是不是这两天嫂子给你加夜宵了？”

　　竟然是直接无视了那个冷脸和自己说话的那个铁道部的人。

　　再没有什么比这种方式更让人感到憋屈、更能够侮辱人的了，让人有种蓄满力气重重打出去的一拳最终却打中了空气的感觉，那个铁道部第十一工程局第三工程队的家伙顿时脸色铁青，一个大步挡在林鸿飞面前，一脸怒色的盯着林鸿飞，“林厂长，我在和你说话！”

　　说话的这人是第三工程队的中队长，在铁道兵时代，那也是一个相当于连级干部的存在，响当当的上尉军衔，算得上是基层骨干级军官了，何曾受过这种被人无视的侮辱？

　　“你一边去，领导在这里说话，你一个小喽啰随便插什么嘴？”林鸿飞鸟都不鸟他，伸手一扒拉，手上使了个巧劲就把他给扒拉到了一边去，同时撇撇嘴，对老孙道，“老孙，不是我说你们，你们铁道部的人都这么没规矩吗，一个个没上没下目无领导的？”

　　老孙已经没心思回林鸿飞的话，他大张着嘴巴，目瞪口呆的望着那个被林鸿飞随手一扒拉就给扒拉到了一边去的那个中队长：尼玛！这家伙五大三粗膀大腰圆的，看上去也是一个肩膀上能跑马、手臂上能站人的汉子，怎么这么不经使劲，随便一扒拉就给扒拉到了一边去，难不成是个中看不中用的银样镴枪头？

　　向别人示威反而被别人给鄙视，就如同强奸不成反被强奸一样，这丢人的不是一星半点，老孙登时就觉得，这家伙这次不是来示威的，反倒像是来拆自己人台的……尼玛你是卧底吧？

　　被林鸿飞给顺手扒拉到一边去的那个中队长眼珠子登时就红了。

　　他完全没想到林鸿飞这个混蛋竟然敢动手，猝不及防之下才被林鸿飞给扒拉到了一边去，但他更知道，别人可不会管他有没有防备，他们只相信自己眼睛看到的情况：铁道部派来的一个膀大腰圆来向古齐省工业制造有限公司和林鸿飞的家伙，看上去又高又壮的，没想到竟然是个银样镴枪头，竟然被林鸿飞随手一扒拉，就和扒拉一个小东西似的给扒拉到了一边去……

　　既然是成建制的从铁道兵转过来的，那么铁道部的下属各个工程局自然还保持着部队上的一些“恶习”，比如和人打架，不管你占不占理，你打赢了，没理也是有利，自然有上面的领导护着你；可你若是打输了，那就是输仗又输人，哪怕是你的理，打败了仗也没理了，挨顿训是轻的，搞不好关禁闭都不是没有可能……似乎有些不讲理，但其实还是很讲理的，大家靠拳头说话，既然你拳头没有别人的硬，那你就是没理，有理也没理，就这么简单。

　　眼珠子通红的这个中队长捏着拳头就想上来找回场子，今儿个若是不把这个场子找回来，铁道部的面子可就丢大发了，可林鸿飞压根就没给他机会，扫了他一眼，故意提高了声音，“老孙，你们铁道部就是这么讲道理的？啧啧，谁的拳头硬就有道理，长见识了，真是长见识了，来来来，既然想打架，那咱们就练练……”

　　听到林鸿飞这话，刚才还如同红了眼的公牛一般怒气冲冲的上来要找林鸿飞麻烦的这位，顿时就停下了脚步，一脸悲愤的望着林鸿飞：尼玛你能不能更无耻一点？你他妈都这么说了，我们还能动手吗？

　　老孙望着林鸿飞，微张着嘴巴，那表情就像是第一次看到林鸿飞一样……这种无赖状态的林鸿飞，他真的还是第一次遇到，以往每次遇到林鸿飞的时候，这个混蛋哪一次不是彬彬有礼的模样？一个打入我军内部的特务啊。

　　听到这边的动静似乎不小，正密切注视着这边动静的市委办公室主任吴大勇的脑袋顿时就是“嗡……”的一响，整个人顿时摇晃了两下：千防万防，可到底还是出事了。堂堂的市委办公室主任，这会儿心里竟然想哭。

　　想哭是一回事，这会儿的吴大勇根本就没有哭的资格，他不但不能哭，还得赶紧过来，“怎么回事？谁要打架？”

　　“没事没事，”林鸿飞可以不在乎，孙书记却是不敢不在乎的，自己的手下可就在北郡市呆着呢，在人家的主场，自己还是低调一点的好，忙对吴大勇笑道，“吴主任，大家在开玩笑呢。”

　　“原来是在开玩笑啊，”吴大勇心里重重的松了一口气，不管是不是真的在开玩笑，但只要这会儿打不起来就行，否则自己这个市委办公室主任就有的排头吃，努力在脸上挤出一副笑脸来，“开开玩笑就好，开开玩笑就好……”

　　就差直接说出来“求你们几位爷千万别玩真格的了”这话了。

　　这件事就是林鸿飞给惹出来的，有这混蛋在的地方果然就不会让人省心。觉得自己倒霉到家的吴大勇在心里疯狂的问候着林鸿飞，同时在心里已经暗自下定了决心，一定要密切注意着这边的动静，千万不能让他们打起来……只要出了这个门口，那么他们人脑子里打出狗脑子来都没有问题，可就是不能在这里打。

　　“林总果然是好威风，”刚才一直站在中间的那个隐隐被第十一工程局的人视为领导的那个中年男子终于发话了，他轻轻的拍了拍掌，“不过欺负小兵有什么意思，看林总身手似乎不弱，不知道有没有兴趣跟我切磋切磋？”

　　“一边去，”林鸿飞撇撇嘴，那表情真是要多不屑就有多不屑、要多骄傲就有多骄傲了，“你什么身份？我什么身份？想要跟我动手，你算是哪根葱？”

　　言外之意，你有跟我动手的资格吗？

　　这位第十一工程局第三工程队的头儿的脸上顿时异常精彩！

　　他压根就没想到刚才还一副喊打喊杀模样的林鸿飞，竟然这么干脆利索的拒绝了自己的挑战，而且还是用这么不屑一顾的表情和语气。


第九六三章 巨大的转变

　　林鸿飞用这种语气说话不是重点，真正要命的一点在于，从行政级别上来讲，林鸿飞这么说倒也不算过分，部队上的团级干部才对应地方上的县处级领导，林鸿飞堂堂的享受副厅级待遇的干部，说这话虽然有些傲娇了点，但谁也不能说他说的不对。

　　总算这里领导不少，林鸿飞没有说出“是谁的裤裆被关门，把你给露出来了”之类更阴损的话，但实际情况也好不到哪里去，有些话其实是不用说出来的。

　　铁道部第十一工程局第三工程队的这些人脸上都不怎么好看，本来是打算给自己的人找回场子来的，可没想到林鸿飞这个混蛋竟然这么不讲究，当着北郡市这么多领导的面啊，铁道部的这面子丢的不是一星半点……玩阴的玩不过人家也就罢了，玩硬的还玩不过人家，铁道部真是丢了面子还丢了里子，这个丢人劲儿，传出去铁道部就不用做人了。

　　“林总，这样……是不是有些过了？”好不容易人群散开后，唐勇低声向林鸿飞问道，眼前的情况，真的让他有些担心。

　　“不会，你放心好了，”林鸿飞胸有成竹的回答，“既然能被铁道部派来处理这件事的，肯定不会是傻子和脑子里长满了肌肉的家伙，”说到这里，林鸿飞转过头来，一脸奇怪的望着唐勇，“大唐，你该不会以为铁道部真的敢跟咱们玩硬的吧？”

　　“怎么会？”唐勇强笑了一声，只是他的表情还是出卖了他心中真实的想法：对自己老板的话，他是真的有些不太放心的。

　　林鸿飞满心无奈的摇了摇头：不管铁道部派多少人过来，都只是一种武力威慑，但也仅限于武力威慑，否则就是“过界”了，真的动了手，到时候不管铁道部说什么，也必然会引起全国的一片声讨：尼玛你们铁道部到底是想要做什么？想要做国中之国吗？！

　　这个罪名，铁道部扛不起，更加不敢抗，林鸿飞很明白，别看铁道部的这些家伙看上去气势汹汹，可透过这层气势汹汹就能够看明白，其实是色厉内荏。

　　※※※

　　“你说他们是色厉内荏？”对于林鸿飞的这个判断，徐存光有些不信，“他们可是派过来一个工程队啊。”

　　“就是因为他们派过来了一支工程队，才更应该注意，所有人都知道现在的铁道部下属的各个工程局就是由原来的铁道兵成建制的转过来的，一个工程局就是原来的一个铁道兵师，哪怕现在不叫铁道兵了，大家对他们的印象还是铁道兵，既然是兵，哪怕他们手里没有拿枪，真的起了冲突，书记，您觉得这是个什么性质的事情？”

　　什么性质的事情？对于林鸿飞的这个问题，徐存光犹豫了一下，艰难的道，“大概和兵谏差不多吧？”

　　“不是兵谏，是兵变，”林鸿飞摇摇头，“我就不信铁道部的人都是傻子，这种最严重的错他们也敢犯……就现在，他们都是走在钢丝绳上，若是一个不小心擦枪走火，哼哼……”

　　林鸿飞冷笑两声，“书记，您信不信，别看他们很嚣张，但我敢和您打赌，在出来之前，铁道部的领导肯定给他们做了类似‘无论如何也不得和我们起肢体冲突’的指示，您信不信？”

　　徐存光不敢打这个赌，但他更清楚，以造反起家的我D对于军队主导权的忌惮是如何深入骨髓的，就像是林鸿飞说的一样，虽然铁道兵各个师现在已经成了铁道部下属的各个工程局，但在真正的明眼人看来，这些各个工程局依旧还是一支支完成的、成建制的铁道兵，只要是兵，就没有会对他们不心生忌惮的道理。

　　从这个角度来说，林鸿飞说的倒也不是没有道理，徐存光以及其他几位市里的领导们总算有了点信心，彼此对视了一眼，由市委秘书长桂子贤向林鸿飞问道，“林鸿飞同志，你有把握？这种事情可不是能够随便拿来开玩笑的。”

　　“虽然到现在还不知道这次的事情到底是因为什么引起来的，但我敢肯定，事情不会继续再恶化下去了，虽然那个混蛋到现在为止依旧成功的把铁道部绑在了自己的战车上，但您觉得当情况继续恶劣下去之后，铁道部的其他人会继续心甘情愿的给他陪绑吗？”林鸿飞信心十足的道，“现在，只要我们继续给铁道部施加一点压力，他们必然就要撑不下去了……气球吹的越大看上去就越吓人，可吹的太大就要爆了。”

　　继续给到现在为止还躲在暗处的那个无胆鼠辈陪绑？开什么玩笑？！大家都是玩政治的，能够做到这一步就已经是很给面子了，继续进一步？这个时候就算是亲娘老子来了都不行。

　　几位领导们彼此对视了一眼，终于在这件事上达成了一致：既然情况再糟糕也糟糕不到哪里去，那就试着再向前面走一步吧。

　　古齐省和北郡市的领导们其实和被某人绑架了的铁道部一样，不同的是铁道部是被一个到目前为止还不知道是谁的混蛋给绑架了，其中或许有什么不得不为之的阴谋和苦衷，而古齐省和北郡市的领导们则是被古齐省工业制造有限公司可能对他们政绩的影响给绑架……本质上而言，其实都差不多。

　　“那好，”徐存光代表北郡市市委市政府表明了自己的态度，“鸿飞同志，市里支持你的决定，但要注意，一定要注意方式方法。”

　　“是，请领导们放心，我一定注意。”林鸿飞点点头，心里松了一口气：他其实也真的很担心，担心铁道部摆出来的这幅架势会不会吓的北郡市市委市政府的这些领导们失去了基本的判断能力，但是现在看来，情况总算还没有恶劣到那种程度。

　　※※※

　　万山特车终于忍不住了，在一重和二重都已经开始倾向于协助古齐省工业制造有限公司建立共和国第一家专业生产整体式重型越野运输平台以及拖挂式重型运输平台的前提下，在没有明确得到母公司三江航天的支持下，万山特车不得不考虑一点：在得到了明斯克汽车重工联合体和明斯克拖拉机重工联合体的技术支持和专家支持之后，等古齐省工业制造有限公司最终拿出了产品，届时丧失了最后一点优势的万山特车还有什么同古齐省工业制造有限公司进行竞争和讨价还价的资格？

　　但毫无疑问的是，哪怕现在同古齐省工业制造有限公司合作，万山特车也只能处于从属地位，这让多年来把持着国内整体式重型军用轮式越野运输车市场的万山特车未免心有不甘，邱勋杰苦苦的向三江航天总经理兼党组书记崔石泉哀求道，“书记，我们万山特车也是为国家的国防事业做出了巨大的贡献、为咱们三江航天挣来了荣耀的，您……”

　　不等邱勋杰把话说完，崔石泉就烦躁的挥挥手，“老邱，你说的这些我都明白，我当然也不希望看到万山特车……可是你们自己未免也太不争气了，你看看你们万山特车这两年的情况，从80年代末开始你们万山特车就连连亏损，去年更是直接亏损了2个多亿，今年到现在为止已经亏损了4000多万，照这个情况发展下去，你们万山特车估计比去年亏的还多，你说，你们万山特车现在这个样子，你让我怎么和上面的领导说话？”

　　没想到总公司竟然是这么一种态度，邱勋杰几乎绝望了，“那……崔总，总公司就这么眼睁睁的看着我们万山特车这么垮下去？”

　　崔石泉没有正面回答这个问题，而是道，“人家古齐省工业制造有限公司也是国有股份制企业嘛，以前是以前，现在看来他们的技术力量也不弱，万山特车和古齐省工业制造有限公司合作，也算是强强联合。”

　　顿了顿，崔石泉道，“当然，如果你们万山特车能够保证在今年下半年扭转情况，明年扭亏为盈，总公司也愿意给你们一个机会。”

　　虽然没有直接说在当面上，但崔石泉的意思已经很明白了：对于古齐省工业制造有限公司吞并万山特车这件事，三江航天是乐见其成的，是乐意急于甩掉万山特车这么一个大包袱的。

　　※※※

　　邱勋杰失魂落魄的走了，他没有想到，总公司在万山特车同古齐省工业制造有限公司之间的态度上竟然短时间内发生了这么大的变化，上次开会的时候，总公司的态度不还是倾向于万山特车独立自主的么，哪怕是两家公司合作，也应该是以万山特车为主才对，怎么这才几天的时间，事情就发生了这么大的变化？

　　失魂落魄的邱勋杰自然就不会注意到，当他离开集团公司总部之后，集团公司总部马路的对面，坐在一辆桑塔纳轿车里面一个金发碧眼的西方美女拿起了手机，“老板，事情办成了……是的，没错，如果不出意外，他应该会在这几天内就去找您……我只需要再为您工作一年或者做五件事就可以了，对吧？”


第九六四章 一个50亿的市场

　　“当然，”林鸿飞毫不犹豫的点头，“我们是签了合同的，我知道你们可能对这一纸合同并不怎么相信，但你们银行账号上的余额不会说谎的，对吧？”

　　“没错，”金发美女这个时候终于笑了，虽然笑容中有些凄凉和凄厉，但更多的还是对新生的向往和渴望，她迟疑了一下，终于还是忍不住向林鸿飞问道，“老板，我们真的可以……在退休之后在您的公司上班吗，就像是那些普通的人一样？不需要出卖些什么，也不需要和任何不喜欢的人上床？”

　　“除非你们愿意，否则没有人可以勉强你们，哪怕是我也不行，”林鸿飞说道，想了想，道，“好像你们这批人基本上都只剩下了一年的合同，对吧，柳德米拉？”

　　“嗯。”金发美女，也就是柳德米拉犹豫了一下，还是点点头。

　　“这样吧，”林鸿飞想了想到，“在这最后的一年时间里，如果你们愿意，我会安排培训师或者开设了相关课程的大学为你们培训相关的知识……只要你们当初和我签订合同的时候所希望的职业意向没有改变的话。”

　　提前一年开始培训？柳德米拉一愣，似乎想到了什么不堪回首的往事，美丽的面容上骤然浮现出无比惊恐的神色……对于柳德米拉来说，她的往事确实有些不堪回首……但还没等她张开口，林鸿飞就继续说道，“狄安娜和莉莉娅姐妹也会参加这个培训。”

　　“狄安娜和莉莉娅也会参加？”柳德米拉脸上的惊恐瞬间就变成了迟疑，犹豫了一下，她不敢置信的向林鸿飞问道，“老板，您说的是真的？”

　　如果狄安娜和莉莉娅也和自己这些可怜的人一起接受培训，那就没有问题了，所有的在老板的麾下工作的小燕子们都知道，老板将狄安娜和莉莉娅这对长的几乎一模一样的双胞胎姐妹几乎视为了禁脔，虽然老板从来没有动过她们两姐妹，但也从来没有让她们执行过任务，虽然不知道老板为什么没有动狄安娜和莉莉娅两姐妹，但这么做反而让大家对老板的承诺有了一丝的信任：大概，老板是真的可以说话算数的。

　　没错，柳德米拉曾经是一只燕子，一只臭名昭著的、前苏联克格勃培养出来的燕子，只是柳德米拉没有高尔基汽车厂的洽巴耶夫送给林鸿飞的那对双双胞胎姐妹狄安娜和莉莉娅的命运好，在前苏联时期，柳德米拉已经执行过一年多的任务。

　　如果苏联不解体，柳德米拉大概还能够沉浸在被克格勃灌输的“为伟大的苏维埃奉献出自己的一切是光荣的”这个美丽的童话中感到无比的幸福，但苏联解体，支撑着柳德米拉的梦想瞬间就崩塌了，和无数流落在外的“乌鸦”和“燕子”们一样，除了色诱之外别无所长的柳德米拉也沦落到为了糊口而不得不坑蒙拐骗、看不到明天的希望在哪里的程度。

　　如果不是这个时候狄安娜和莉莉娅这两位曾经的“小师妹”找上了门来，并且带来了一份工作合同……是的，就是工作合同……只要柳德米拉同意为自己的老板工作三年时间，老板就会给她们一个全新的身份、全新的工作，像正常人一样过上正常的生活。

　　当然，毫无疑问的，这三年的工作还是和在克格勃时期差不多，同样是一个女间谍，只不过从帮助国家变成了为自己的老板工作，也是在为自己的未来积累资本，但无论如何，相比于之前看不到希望和光芒、回首想起来就让她们自己觉得不寒而栗的生活，三年的时间实在不能算长，而且林鸿飞这个老板对她们也却是很好，虽然干的是脏活儿，但对她们却一直以普通员工的身份来看待，这让敏感的燕子和乌鸦们的心灵总算没有继续扭曲下去，两年来，竟然也对林鸿飞有了一些信任。

　　“柳德米拉，你知道的，我从来不对你们说谎，你再想想，我之前说话的话，对你们做出的承诺，有哪一点没有做到的？”林鸿飞的声音有些无奈，“我个人觉得我的人品还是很坚挺的。”

　　柳德米拉噗嗤一声笑了出来，老板说话总是那么有趣，但毫无疑问的，林鸿飞的这番话让柳德米拉心中的那一抹怀疑消散了很多，她点点头，“好吧，老板，您说的对，那您帮我安排吧，我还是要学习企业管理，侧重于信息分析和搜集方面，如果可以，我希望能够在我的合同结束之后，到您的公司的战略部工作。”

　　“没有问题，只要你别忘了替我找到两位你的接任者就可以。”林鸿飞答应的很痛快。

　　林鸿飞答应的痛快，柳德米拉答应的也痛快，“老板，您要知道，即便是现在，也依旧有很多燕子和乌鸦流落在外的……”

　　※※※

　　“林总，有好事？”唐勇有些好奇，这话原本不是他应该问的，但唐勇实在是忍不住心中的好奇：虽然林总和电话中的这人的很多话说的很含糊，但根据一些只言片语分析，似乎是有好事？

　　“嗯，是好事，三江航天的崔石泉总经理现在倾向于将万山特车出售给我们……”

　　不等林鸿飞把话说完，唐勇就猛地瞪大了眼睛，难以置信的一把抓住了林鸿飞的胳膊；“老板，您说什么？三江航天的崔总改变了态度，准备将万山特车出售给我们？哈哈哈……太好了，太好了，这可是万山特车啊，咱们国内最有实力的整体式重型军用轮式越野运输车的生产厂家……”

　　他实在是太激动了，以至于现在竟然有些控制不住自己的手舞足蹈。

　　不过说起来也不怪唐勇如此激动，如果能够成功的将万山特车吸纳进来，别的不提，单单是那些熟练地技术工人和工程师们，对于古齐省工业制造有限公司来说就是一笔巨大的财富，有了这笔财富，古齐省工业制造有限公司的整体式重型轮式运输平台、整体式重型轮式越野运输平台和拖挂式重型轮式运输平台的建造工作就可以加快无数倍：有经验和没经验的差别，不是搞工业的人根本想象不来。

　　比起唐勇的狂喜失态，林鸿飞看上去镇定的多了，“也不一定是出售，也有可能是将万山特车合并到我们与明斯克拖拉机重工联合体、明斯克汽车重工联合体在国内成立的分公司当中……”

　　“那也是好事，那也是好事，”不等林鸿飞把话说完，激动无比的唐勇就大声叫着打断了林鸿飞的话，完全不顾这是在北郡市市委市政府举行的茶话会上，还有不少铁道部的“客人”们在场，死命的摇晃着林鸿飞大声嚷嚷着，“不管是我们收购万山特车还是万山特车和我们合作，反正对我们都是好事，从今儿个开始，我们古齐省工业制造有限公司将会是共和国、不！是亚洲最大的整体式重型轮式运输平台、整体式重型轮式越野运输平台以及拖挂式重型轮式运输平台的生产企业了，林总你知道这是一个多大的市场么？这是一个年产值最少50个亿的市场，哈哈哈……”

　　唐勇一开始如同疯子一般的摇晃着林鸿飞“疯言疯语”的时候，众人在不屑的同时，还有些同情：看看吧，铁道部出手就是狠啊，把唐勇这个古齐省工业制造有限公司的副总都给逼成了什么样子？

　　但当“年产值最少50个亿的市场”这句话从唐勇的嘴里冒出来之后，那些在等着看林鸿飞和唐勇的笑话的人，连同他们的小伙伴们都惊呆了……虽然不知道这个年产值50个亿是美元还是RMB，但哪怕是RMB呢，有一句老话说得好，钱一上亿，铺天盖地。

　　虽然年产值价值50个亿的市场不等于古齐省工业制造有限公司就能够赚到这笔钱，但听他们的意思，似乎整个亚洲就他们一家企业……一想到这一点，铁道部的人眼珠子都红了：尼玛！一个年产值最少50个亿的市场，就被古齐省工业制造有限公司这家混蛋公司给独占了啊！老天爷怎么就这么他妈的不长眼？！

　　铁道部的人整天和各种重型机械打交道，自然知道这些销量不高、但利润奇高的产品的利润率，哪怕是以国有企业的标准来计算，50个亿的年产值，也最少会有5个亿的净利润，如古齐省工业制造有限公司这般的中外合资的股份制公司的成本控制能力更强，向来保证10个亿的利润是没有问题的，那就是20%的净利润。

　　就算这50个亿的市场，古齐省工业制造有限公司只能够占到20个亿，那也是最少年均4个亿的利润……利润还不是最重要的，这种独家的、对国家经济发展和国防安全都有着巨大影响力的大装备生产企业对中央政府以及国家决策的影响才是最可怕的。

　　一想到这一点，铁道部第十一工程局第三工程队的那几个人都是面有土色，但林鸿飞接下来一句话让他们差点吐血，“谁说只有50个亿？全球可是有超过40个亿美元的市场规模呢，我们要占领最少四成的市场。”


第九六五章 多拉快跑的历史传统

　　全球40个亿美元的市场，你们公司要占据四成？！

　　房间里的人都被林鸿飞的好胃口给吓到了，或者更加准确的说，看着林鸿飞的目光一脸的同情：他们觉得林鸿飞这牛逼吹的像是白痴。

　　你吹牛逼没问题，这年头大家谁不是逮着机会就吹两下？但乱吹就是你的不对了，一个40亿美元的市场，你们古齐省工业制造有限公司就要占据四成？你当国外的其他那些大公司都是摆在那里好看的啊？

　　是的，在场的人当中，隐约知道整体式重型军用轮式越野运输车是个什么东西，也知道这玩意儿对国家的国防建设有着多么重要的作用，另一方面，他们也知道这个东西技术含量高不说，市场容量其实并不大，全球40亿美元的市场就足以说明了一切。

　　就是年代初的国有企业是悲哀的，一方面，他们迫切的想要得到外国的认同，想要重塑自己以往大国企的辉煌，可另一方面，他们又没有同国外企业竞争和厮杀的勇气，这么说或许有抬举他们的意思，更多的时候他们甚至对外国企业的第一本能反应是望风而逃，而现在，林鸿飞居然大言不惭的表示要占领这个市场40%的份额，在他们看来，除了是在放卫星和说大话之外，委实是没有其他解释了。

　　望着这些被吓傻了的人，林鸿飞眼中连一丝被称为“怜悯”的色彩都没有，他们恐怕不会想到，在十几年后，哪怕是白俄罗斯这么一个国家，都能够在这一块市场分下来三成的一块大蛋糕，共和国每年从白俄罗斯进口此类产品花费的金钱超过10亿美元，四成的市场份额算得了什么，这根本不是林鸿飞的目标。

　　※※※

　　西格蒙德·米娅和普里马科夫两人到底是飞快的完成了他们的任务：民用的半挂式重型载重卡车。

　　在设计之初，他们就没有看中现在大行其道的拖挂式卡车，而是将目标放在了技术含量更高的半挂车上，相比于应用范围更广、可以作为集装箱货柜运输车以及基于集装箱货柜车改装而成的半挂车有着天然的巨大优势。

　　林鸿飞望着眼前的这个大家伙，很有些感慨：大鼻子啊。

　　国内现在并没有出台半挂车的相关技术标准，国内商用车企业生产的卡车仍旧是拖挂车型，就是那种类似于小型卡车，驾驶室后面有个载货的车斗，车斗后面还可以再加挂一个车斗的类型，可以放一个标准集装箱的半挂车型一辆也没有，偶尔路上能够看到一辆，基本上全都是从日本进口的五十铃平头车型……没办法，五十铃是国际市场上最便宜的半挂车了。

　　但眼前这辆大鼻子车明显的和五十铃半挂截然不同，更多的可以从这家伙的身上看到美国彼得·比尔特重卡牵引车和肯沃斯重卡牵引车的风采。

　　“你们借鉴了肯沃斯和彼得比尔特的设计理念？”林鸿飞望着西格蒙德·米娅和普里马科夫两人，问道。

　　这其实是废话，美式重型牵引车那标志性的大鼻子可不是说着玩的。

　　“是啊，”一说到这个，普里马科夫就不由得眉飞色舞，“我们对共和国的卡车使用情况和司机状况做了详细的调查，他们会长时间呆在卡车上，甚至为了节约开支，晚上也是谁在卡车上，所以我们对我们的卡车舒适性方面做了很多的侧重，虽然我本人也不是很愿意承认，但必须要说，在舒适性方面，美系卡车比苏系卡车确实要超出一大截，并且我们还针对共和国的道路状况和使用习惯、以及相关的商用车标准做出针对性的改进……”

　　他说着，拉开车门示意林鸿飞和他一起上去。

　　林鸿飞也有些好奇，他很期待普里马科夫和西格蒙德·米娅能够设计出一辆怎么舒适的车子来。

　　※※※

　　“这是我们设计的娱乐系统，”普里马科夫指着中控台上的一台车载磁带机对林鸿飞道，“以内置了功放电路的日本先锋四声道磁带机为中心，使用了四只高品质的喇叭，可以让司机们在无聊的长途驾驶过程当中享受优美的音乐，让长途驾驶的过程没有那么枯燥。”

　　“不错，”林鸿飞点点头，这车的底盘系统、发动机和变速箱系统自己早就了解了，那些并不是他关心的地方，他现在更感兴趣的就是这些看得见的地方是否能够吸引人，“除了这个还有什么？”

　　“当然还有，我们为这车装载了一台先进的空调机，您看，就是这里，保证司机在驾驶的时候不受气温的影响；我们还特意设置了输出功率达到了1000瓦的电加热系统，随车附赠一个配套的电加热水壶，在这里我们还有一个加装饮水机的地方，司机们在车上就可以喝到热水，也可以用热水来泡茶……我知道你们国家的人都爱喝茶，司机们更喜欢放很多的茶叶来提神……”

　　“还有这里，我们设置了一个上下两层的卧铺，每一层1.2米宽、1.8米长的卧铺，足以保证司机们哪怕是临时在车上休息，也可以得到很好地放松……”

　　西格蒙德·米娅一直笑眯眯的在一边跟着，看普里马科夫眉飞色舞的向林鸿飞做着介绍，没怎么说话，她是这个项目的总设计师，哪怕她一句话都不说，该是她的还是她的，这一点她看的很清楚。

　　※※※

　　当半个小时后从车上下来的时候，普里马科夫不免带着一点志得意满之意，在他看来，这绝对是一辆非常棒、非常具有性价比的车子，老板应该挑不出什么毛病来才对，但是他失望了，林鸿飞毫不客气的指出了好几个不妥的地方：

　　“第一个，把那套先锋的音响系统去掉，看看能不能买到国产的，司机们不需要这么高级的音响，他们只需要偶尔能够听听收音机、听听歌曲就行了，你们认为在嘈杂的公路上，再好的音响能够发挥多大的作用？除非我们在隔音工程上下大力气，否则我认为这套音响系统并不会比普通的国产音响系统好多少，但去掉这套音响系统之后，我们最少可以为客户节省2000块钱的成本。”

　　“第二个，空调改成选装的，我承认空调的使用让司机们在夏天也可以惬意的驾驶，但并不是每一位客户都愿意为空调器多花一笔钱，我们可以将管路和安装压缩机的位置预留出来，有需要的客户我们就给装上；当然，暖风水箱要保留，暖风系统可以作为基本配置。”

　　“第三点，你们的烧热水的东西可以作为我们车子的特点存在，我会让营销部门对这一个人性化的地方重点宣传，因为我相信增加的成本不会超过20元，但饮水机系统就不用了，也拆掉，相信我，只要你给他们提供了这个功能，中国的司机们总会给你许多意想不到的惊喜……”

　　耐着性子听林鸿飞说道这里，普里马科夫终于忍不住了，“可是老板，这会让我们的车子降低很多档次。”

　　“普里马科夫，难道你认为装上了这些东西之后，我们国家的司机们就会认为我们的产品和日本、欧洲以及美国进口的车子是一个档次的？”林鸿飞摇摇头，好悬没有把“你太天真了”这句话给说出来，“我们现在要做的是先打入市场，以质量和可靠性得到市场的认可，至于档次这种事情，是以后需要做的事。”

　　说到这里，他盯着普里马科夫，一字一顿的道，“普里马科夫先生，我明白你急于证明自己实力的心情，但相信我，我们必须迎合市场，中国的老百姓们现在并不富裕，与其让他们把钱花在这些华而不实的地方上，还不如给他们节省更多的采购成本，让他们的车子可以装载更多的货物……这就是我说的第四点，半挂车的底盘系统需要加强，加强到可以超载至少3倍的水平。”

　　“多拉快跑”这四个字绝对不是乱说的，在共和国的公路上，你就找不到一辆不超载的重型卡车，超载已经成为了共和国商用车们一项悠久的光荣历史传统，林鸿飞很清楚，一辆设计载重15吨的卡车，如果你不能超载到50吨，那注定了是没有前途……没有前途，就意味着没有市场，没有市场就意味着没有钱途，很简单的逻辑。

　　“三倍？！”听到林鸿飞的这个要求，不仅普里马科夫傻了，连一只笑吟吟的看着林鸿飞的西格蒙德·米娅也傻了，他们根本无法想象，林鸿飞为什么会提出这么一个要求。

　　西格蒙德·米娅还好，他相信林鸿飞提出这个要求一定有自己的理由，但普里马科夫就不同了，他愣了一下之后，仿佛被林鸿飞用锥子扎了一下屁股一般的跳了起来，“三倍？！这不可能！老板，您要知道，这样会大大加剧发动机以及传统系统的磨损，让整辆车的可使用时间急剧缩短……”

　　“我知道，”不等普里马科夫把话说完，林鸿飞一脸平静的点点头，“这些我都知道，但是，照做吧，否则我来做。”


第九六六章 有良心的交通管理部门

　　“好吧，如您所愿。”普里马科夫一脸委屈的去了，虽然他并不明白自己的老板为什么要做这种事情，但既然老板吩咐了，他也只能遵从。

　　西格蒙德·米娅一脸的好奇，在她的印象中，林鸿飞并不是一个听不得别人意见的人，既然林鸿飞明知道这么做对汽车的安全会造成巨大的隐患，同时还要导致发动机急剧磨损，那他为什么还要这么做？

　　这话对普里马科夫不能说，对西格蒙德·米娅却没有问题，林鸿飞满心无奈的摇头，“这就是我们国家的国情，老百姓们信奉的是多拉快跑，一辆额定载重15吨的车子，装30吨是正常，装40吨很常见，装50吨的也不是没有，为了能够装更多的货物，车主将车子买回去之后，他们通常都会更换承载能力更强的钢丝胎。”

　　“怎么可能？！”从来没想过会有这种事情的西格蒙德·米娅眼睛都瞪圆了，“这样会造成很大的安全隐患的，就算不说车辆磨损加剧的问题，难道你们国家的交通管理部门不管这种情况吗？”

　　“管啊，逮着一个就罚款。”

　　“罚款？”西格蒙德·米娅等了好一会，以为还会有其他的处理方式，但左等右等，等了好半晌也不见林鸿飞再继续往下说，终于瞪大了眼睛，在共和国生活了这么将近两年的她总算有点明白了林鸿飞的意思，“你是说，只是罚款，没有其他的惩罚性措施？”

　　“没有，就只是罚款，下次逮着依旧是罚款。不会因此而坐牢，不会因此而有其他任何方面的损失，”林鸿飞耸耸肩，更多的是自嘲，“很多地方政府甚至依靠罚款来增加政府的收入。”

　　“这可真是……”西格蒙德·米娅摇摇头，满脸都是无法理解，“地方政府居然要靠这种方式来增加政府的税收？见鬼，他们收上来的那些税收呢？都用到什么地方去了？”

　　“谁知道呢，有些被公款吃喝、也许被他们用来买了豪华小轿车，你知道的，在我们国家，对政府的运行，民众其实没有多少监管的能力，”林鸿飞耸耸肩，这个问题太敏感了，他有些不愿意多说，相比而言，他其实有些好奇，“米娅，在你们欧洲是怎么处理超载的？尤其是你们德国。”

　　“相比于你们国家，欧洲在处理超载上就重视的多了，”既然林鸿飞愿意听，西格蒙德·米娅也就乐意和林鸿飞多说一会，“欧洲在30年前就通过了强制性限制商用卡车超载的法规，并且将打击超载列为交通管理部门的重点工作，在欧洲，超载行为会被处以重额罚款，每吨货物的运费大约是200到400美元，没超载一顿，会被罚款2000到3000美元。”

　　林鸿飞吹了个口哨：尼玛！但就这一点上来说，欧洲的精通管理部门可比国内的警察黑心的多了，咱们国内的交通管理部门貌似逮着一个超载的也不过就是罚款一两百元？

　　“在欧洲的高速公路上，警察有权对任何可疑的车辆进行检查，一旦发现车辆超载，会毫不客气的把超载车辆扣下，并且会让司机立刻卸载货物，命令其重新找来一辆运输车，将超载部分装车之后，原车才能够开走。”

　　“而且你知道的，在欧洲，低等级公路的限载商线比高速公路还要低，最高只有36吨，为了避免超载车辆绕行高速公路走低等级公路，欧洲各国还建立了一套流动稽查制度，如果有超载车辆被流动稽查车辆查货，面临的罚款会更高。”

　　“不仅这样，政府认为，公路是用纳税人缴纳的税收修建的，是属于全民所有的共同财产，超载车辆以超过额定载重的方式在公路上行驶，会让公路的负担加重，导致公路的养护费用和成本增加，这其实是超载车辆在变相的侵吞全体纳税人的利益，为了保护民众利益，政府鼓励公众电话举报超载，并且会给予很高的奖励。”

　　“如果具体到我们德国，我们德国有大约11000公里的高速公路，在这11000多公里的高速公路上，设置了大约700个超限超载检查站，联邦货物运输局设立了专门机构来治理超限超载，他们有权扣留并处理违章车辆，对超限运输驾驶员的处罚办法中规定，第一次超限超载的驾驶员将被登记在案并且给予口头警告；第二次被发现就要面临三个月的监禁；一年内超限或者超载三次以上的驾驶员，将会被吊销驾驶执照，并且会被列入专门的‘黑名单’，终身不得从事驾驶行业工作。”

　　林鸿飞吹了一个响亮的口哨！

　　尽管他知道欧洲对超限超载车辆的治理很严格，但却没想到竟然这么严格，同国外那似乎不讲情理的交通管理部门比起来，国内的交通管理部门简直好说话到了极点，只要给钱，一切都好说，甚至可以通过直接给查处你的公职人员直接塞好处来免于处罚……社会主义制度的优越性真的是一览无遗。

　　西格蒙德·米娅也知道每一个国家有每一个国家的国情，在欧洲是这样的处理方式，到了另一个国家出现截然不同的情况一点都不例外，这种事情也不是她应该管的，当务之急还是如何给这款车定型、定制生产线，并且在之后如何以最短的时间形成系列化。

　　“林，你打算怎么做？”西格蒙德·米娅问道，自己的这个老板每每行事总喜欢出人意料，她有些好奇，这次自己的老板会怎么做呢？

　　“我们做牵引车头，做标准，挂车的技术标准免费散布出去，”不出西格蒙德·米娅的意料，林鸿飞在这件事上果然有自己的想法，“至于挂车的生产，我计划授权给三到五家企业来做。”

　　“我们只做牵引车和行业标准？”西格蒙德·米娅听到林鸿飞这话，不出所料的笑了，她优雅的鼓了两下掌。“聪明的做法，我们就只做技术含量最高的牵引车以及牵引车的相干技术标准，将不赚钱还费功夫的挂车交给其他厂家去做就好……就算是挂车，也会有很多厂家想要做吧？我研究过你们国家企业的情况，他们似乎对这种低技术含量、低进入门槛的行业情有独钟，我们完全可以借此来笼络一批依附我们来生存的企业来扩大我们的影响力。”

　　西格蒙德·米娅的这番话不怎么好听，但却是事实，林鸿飞也没有因为西格蒙德·米娅的这番话而恼羞成怒，这个时代的国企们虽然不景气，但依旧恶习多多，他们依旧保留了恨不得什么都生产、尽可能的将每一分钱的利润都装进自己的腰包里的恶习，深受西方经济学和经营管理理念熏陶的林鸿飞更认同一点：抓住核心。

　　他想要试试西格蒙德·米娅除了在发动机方面之外，是不是在管理和工业工程方面也有不错的才能，道，“相关的卡车生产线，我初步决定在我们国家的第一重型机械集团和第二重型机械集团订购，这件事交给你来协调和跟进怎么样？”

　　“让我来？”西格蒙德·米娅一脸古怪的盯着林鸿飞，半晌，她终于点点头，“好吧，但希望你不要后悔。”

　　※※※

　　古齐省工业制造有限公司研制出了咱们共和国第一辆具有自主知识产权的半挂牵引车，并且制订了相关的半挂车的技术标准，这个消息太惊人了！

　　但这个惊人的消息与下面这条消息相比，就根本不算什么了，古齐省工业制造有限公司已经决定，他们只生产牵引车，在单轴、双轴以及三轴标准半挂车的基础上发展出来的轻量化半挂车系列、仓栏半挂车系列、低平板半挂车系列以及各种国际标准尺寸的集装箱挂车系列等挂车，授权给八到十家企业来生产，最重要的是，这种授权只收取象征性的一元钱的授权费！

　　林鸿飞一开始是计划只授权给三到五家企业的，但后来和西格蒙德·米娅一算，不行，三到五家企业的生产能力根本无法满足市场的需求，不得已，只好将授权范围扩大。

　　只有一块钱的授权费啊，和不要钱有什么分别？！

　　八到十家挂车企业生产挂车，如果全部落户在古齐省内，能创造多大的产值？能带动多少上下游产业的发展？最重要的是，对古齐省的经济会有多大的促进作用？

　　一想到这一点，古齐省的领导们顿时就坐不住了，在向古齐省工业制造有限公司核定了这个消息的准确性之后，立刻派出了以省委秘书长任国栋和省工业厅主要领导为核心的代表团，亲赴古齐省工业制造有限公司位于北郡市的商用车研发实验室，来和林鸿飞讨论这个问题：肉能不能都烂在锅里？

　　当然，在古齐省省委省政府的领导们坐不住的同时，全国各地得到消息的、有生产挂车能力的企业更加坐不住了，大家的日子都不好过，这种天上白掉馅饼的好事，不接住会被天打雷劈的。


第九六七章 肥肉啊，吃不到嘴里急啊

　　省里的一众领导们赶到位于北郡市的时候，很巧的正好赶上一波对古齐省工业制造有限公司的半挂车进行考察的老板们，看到这种情况，省里的领导们顿时就有些紧张。

　　“鸿飞，这些人都是哪里来的？”作为省工业厅的副厅长，在这件事上任晓辉责无旁贷，连忙向林鸿飞问道，“怎么这些人看上去似乎都有些面生？”

　　岂止是面生，这里面的大多数人他都不认识。

　　“有咱们省里的，也有外省的，”在这个问题上实在是没有隐瞒的必要，看了一眼那些正两眼放光的来自全国各地的老板们，林鸿飞压低了声音对任晓辉道，“不过外省的比较多。”

　　“多数都是外省的？”听到林鸿飞这句话，任晓辉顿时就有些急眼了，他可是看过古齐省工业制造有限公司提交的那份资料的，一个标准的矮车厢挡板的半挂车就要卖到四万多块钱，古齐省工业制造有限公司的计划是到明年这个时候形成至少6万辆半挂牵引车的能力，这意味着最少也需要6万辆各种用途的挂车，这就是一个最少25亿元产值规模的市场，这么大的一块肥肉，不落在古齐省的嘴里，难道还能便宜了外人不成？

　　“鸿飞同志，你这样可不对，”急了眼的任晓辉立刻拉着林鸿飞就往一边走，边走边低声说道，“我可以要批评你了，咱们省的经济形势也不是很乐观嘛，这种情况下你应该优先照顾咱们省的企业才对，怎么能便宜了外人呢？”

　　林鸿飞笑笑，他能理解任晓辉的想法，但理解不代表就支持这种做法，只好道，“在授权的时候我们肯定是要优先照顾咱们本省的企业的，我们公司的想法是，在这8到10家的授权企业当中，有3到5家在咱们本省生产，剩余的5到7家根据销售市场来划定，让客户能够就近购买……”

　　说道这里，林鸿飞略略加大了一些声音，“挂车这个东西不同于其他的汽车零配件，最好是尽可能的靠近终端市场，我们也考虑过放在咱们省的汽车工业园里，但最终经过论证之后是如果所有的挂车都放在汽车工业园当中生产，会直接导致客户采购成本的增加，对于挂车生产企业来说，很容易让他们在未来的竞争当中处于不利的境地当中。”

　　林鸿飞是古齐省工业制造有限公司说一不二的领导人，他的一举一动自然都备受这些前来考察的老板们的关注，在林鸿飞和任晓辉说话的时候，这些老板们就偷偷摸摸的向这边留了过来。

　　他们的压力也很大，总共授权8到10家企业，可来了这么多人来考察，相信未来集团还会有更多的人来，这可怎么办？能提前知道哪怕一点信息也是优势不是？现在听到林鸿飞这句话，一众老板们顿时喜出望外：他们已经做好了林鸿飞用“必须将企业搬迁进古齐省汽车工业园”这一刚性条件作为双方合作的基础，却没想到林鸿飞根本没有这个意思。

　　这当真是意外之喜。

　　不限制地域，哪怕自己的工厂一年只能够打出来一万辆挂车，那也是一个年产值四五个亿的大型工厂了，不管到哪个省里去，他们都得把自己当祖宗一般的供着，到时候自己和地方政府讨价还价的时候底气就足的多了。

　　至于免费授权却提出附加条件这一点，没有任何人有异议，虽然是免费授权，但如果林鸿飞不提出点其他附加条件来，这些老板们自己心里首先就不踏实。

　　任晓辉也没话说，总共授权8到10家挂车生产企业，古齐省自己就保留3到5家，一下子占到了一半，几乎是将最大的一块肥肉吃到了嘴里，自己吃肉，总要给其他兄弟省份留一点汤喝……吃独食这个东西总是很犯忌讳的，他只好点点头，作为古齐省工业厅的领导，他自然唯有尽可能的为古齐省争取利益，道，“3到5家？会不会太少了？”

　　“三年内，咱们国内对这种重型卡车的年需求量不会超过10万辆。”林鸿飞道。

　　这话似乎和为古齐省争取更多的挂车生产企业没什么关系，但听到这句话，任晓辉立刻就紧紧的闭上了嘴。

　　※※※

　　无论如何，先看看这辆车是有必要的，但看到驾驶室里面的布置，省工业厅副厅长任晓辉就忍不住的吐槽，“林总，你们把这车设计的也太豪华了吧？看看这，竟然是日本先锋进口的音响，这是什么？竟然连空调？！看看后面那张床，那么宽，跟我家里的床比都差不多了，最少也有一米二吧？还是上下两层的……”

　　毫无疑问，在古齐省的这些领导们看来，古齐省工业制造有限公司研制出来的这辆大鼻子牵引车严重“超标”了，有个收音机让司机路上听听就行了，干嘛要用这么先进的进口车载音响设备？；还用空调？！有个暖风冬天不冷就行了呗，用啥空调？天热了打开窗户不一样凉快？真热得受不了的是大不了装个小电风扇就是，连夏利都没有空调呢；甚至连那张1.2米的大床都惹得他们吐槽：把床设计的这么大干什么？在上面打滚吗？

　　当然，毫无疑问，虽然对于这些“资本主义国家腐朽的享乐系统”很不满，但对于这车强劲的发动机以及那个有着18个档位的手动变速系统，省工业厅的领导们还是心中充满了好奇，在询问了这个手动变速箱的诸多特点之后，任晓辉忍不住了，“鸿飞同志啊，这个发动机，你们有没有申请专利？”

　　“当然申请了，”林鸿飞大致能够估摸到任晓辉打的什么主意，不给他继续开口的机会，立刻道，“这台变速箱是我们公司的德国籍设计师西格蒙德·米娅小姐和俄罗斯著名设计师普里马科夫先生共同联合设计的一款变速箱，专利属于西格蒙德·米娅小姐和普里马科夫先生与我们古齐省工业制造有限公司共同持有。”

　　听到林鸿飞这番话，任晓辉立刻怏怏的闭上了嘴。

　　作为省工业厅的副厅长，任晓辉自然和重汽集团的关系不错，他是希望林鸿飞能够把这款变速箱授权给重汽集团使用的，重汽集团现在连一款像样的变速箱都没有，这实在是有损重汽集团的名头，省工业厅的脸上也不好看，但林鸿飞这番委婉含蓄的拒绝，直接让任晓辉没法再继续开口。

　　林鸿飞看重汽集团的蔡文不怎么顺眼这一点，他是知道的，林鸿飞这家伙不怎么好揉搓，这一点他更加清楚。

　　※※※

　　半天的考察完毕，一众老板们都是大呼不虚此行。

　　林鸿飞向所有前来考察的企业展示了古齐省工业制造有限公司现阶段所有授权的半挂车种类：标准半挂车、集装箱挂车、仓栏式挂车、平板式挂车这四种类型，所有的挂车都有单轴、双轴和三轴几种不同的标准。

　　如果这已经让古齐省的领导们大呼不虚此行的话，那么古齐省工业制造有限公司展示的下一阶段他们要开发的挂车类型，就让一种老板们忍不住要大呼出声了：粉尘物料运输式半挂车、油罐式半挂车、自卸半挂车、车辆运输式半挂车、液化气运输半挂车……清一色的全都是高附加值的挂车类型啊！

　　虽然这些车型的开发还有待时间，但毫无疑问，这些专用的半挂车的价格肯定比前面那些普通的半挂车的也高得多，自己赚的同样也高得多。望着自己周围的那些群情汹涌的老板们，不少心思细腻的老板顿时就有些坐不住了：不行，必须想想办法早点下手拿下来，否则竞争真是太激烈了……

　　下面的老板们坐不住，上面的古齐省下来考察的省委省政府的领导们也有些坐不住了，他们没想到，一个挂车竟然可以衍生出这么多的车型，这说明了什么？这说明市场广阔啊！市场广阔又说明了什么？这东西赚钱嘛！能拉动GDP嘛！GDP拉动了起来，大家的政绩不就有了么。

　　“晓辉同志，你问问鸿飞同志，既然有这么多的挂车类型，那能不能多授权一些企业来生产？”省委秘书长任国栋低声对任晓辉道。

　　任晓辉心里有些为难，就在几个小时之前林鸿飞已经说了最多只会授权给8到10家企业，继续扩大授权林鸿飞能乐意？

　　但直接这么回绝显然是不能的，好在有个很好的借口让他回答任国栋，任晓辉同样压低了声音回到，“秘书长，林鸿飞同志说，他们到明年这个时候的年产能只能够达到6万辆左右，国内市场的年消化能力大约在8万辆左右，8到10家挂车生产企业足够了，想要给更多的企业授权，就必须扩大牵引车的产能……”

　　下面的话不用任晓辉说，任国栋也明白了他的意思：只有这么大的市场容量，哪怕能够生产的出来，也卖不出去，卖不出去还不是成了政府的不稳定因素？这么一来，政府面临的风险是不是有点大？


第九六八章 掺一脚？

　　任国栋想了想，扭头低声对随行的省委办公厅副主任向阳吩咐了一句，“你和鸿飞同志打个招呼，会后我和他就这个事情讨论一下。”

　　向阳连忙点头，心中却是对林鸿飞在省委领导当中的地位羡慕不已：如果是其他企业，还不是领导们说什么就是什么，现在任秘书长竟然要和林鸿飞单独商量一下，这可真是……人跟人真是不能比。

　　※※※

　　“国栋秘书长，您找我？”对上任国栋这位省委秘书长，林鸿飞很客气。

　　“鸿飞同志来了，来来来，快坐快坐，”看到林鸿飞进来，任国栋异常的客气，脸上露出了热情的笑容，一边招呼林鸿飞坐下，一边吩咐工作人员倒水，半开玩笑的对那个工作人员道，“现在林鸿飞同志可是咱们古齐省的省宝，咱们可一定要招呼好了，要不然林总手指头稍稍漏一点，咱们省最少一个亿的工业产值就没了。”

　　这话可不怎么好听，反正在林鸿飞听来有给自己下套之嫌，已经坐下了的林鸿飞连忙站起身来，一脸的惶恐，“国栋秘书长，您这是在批评我呢。”

　　“哈哈哈……”任国栋笑了起来，笑了两声，任国栋话题一转，“鸿飞同志，我听任晓辉同志讲，你们公司认为你们公司新开发的这种拖挂车在咱们国内市场只有8万辆？”

　　“不是在国内只有8万辆的市场规模，是到明年这个时候有8万辆的市场规模，随着国家经济的发展，对交通运输的需求增加，这个市场肯定还要继续增加，按照国外同类型市场的增长速度来看，这个市场的扩大程度是略高于国民经济的增长速度的。”林鸿飞解释道。

　　任国栋点点头，他是个懂经济的，在心里盘算了一下，立刻得出了一个结论，“如果是这么计算，那么大概到五年后，这个市场的容量约为15万辆左右？”

　　“差不多是这样。”林鸿飞点点头，对于任国栋的这个心算能力，他稍稍感到有些惊奇。

　　“那你们公司的设计生产能力是不是小了点？”任国栋立刻就意识到了这个问题的存在，“你们的报告当中可是说了，要建一个年产6万辆拖挂牵引车的生产基地。”

　　“没办法，这几年同时开工的项目有点多，公司的资金有些紧张，”林鸿飞苦笑了一声，“而且看到这么一大块空白市场之后，我不认为一汽、二汽和重汽集团等这些传统的卡车生产企业会放过这个市场……”

　　“那也不是你们主动退让的理由，”任国栋大手一挥，“15万辆的市场规模，就算给外国企业5000……10000辆的市场吧，还有14万辆的市场，这个14万辆的大市场，你们最少要拿下8万辆来。”

　　他虽然说的豪迈，却也知道古齐省工业制造有限公司怎么着也不可能独占这个巨大的市场，14万辆拖挂车的市场，这就是一个年总产值400亿到600亿的一个超级大市场，一汽、二汽和重汽集团这些传统的重型卡车生产企业肯定不可能看着这么大的一个市场无动于衷，但他显然也知道这些国企是什么德行，三家企业给他们留5万辆的市场足够了。

　　“您这可是有些难为我们了，”林鸿飞苦笑一声，“国栋秘书长，根据我们的计算，一个年产6万辆重型商用车的重卡生产基地的建设总成本大约需要13到13个亿，这一下子多出来2万辆……除非省里能帮我们协调这部分贷款。”

　　省委省政府给帮忙协调贷款？任晓辉沉吟着，如果有省委省政府出面，这倒不是什么问题，以古齐省工业制造有限公司的优秀资质，贷款是没有问题的，银行也愿意放贷给这样的企业，但他有些不甘心，如果能够将贷款转为股份多好？

　　在林鸿飞给出答复之前，任国栋只想着尽可能的说服林鸿飞给省里多授权两家挂车生产企业，但现在林鸿飞一松口，他又有些不放心了：你之前不是说国内市场只有8万辆此类车型的容量吗？

　　“这个……”任国栋稍一沉吟，终于还是没有忍住心中的那个想法，向林鸿飞问道，“小林，如果缺的这2万辆的建设资金由省里补齐，能不能直接将这部分资金专成这个重卡公司的股份？”

　　“这样啊……”

　　如果省里只是那股份，那倒也没有问题，但他担心省里将来会有更多的“要求”，算了，吓走任国栋吧。

　　“也不是不可以……”林鸿飞道。

　　任国栋的脸上顿时浮现出一丝喜色：林鸿飞竟然同意？那真是太好了。

　　但他显然高兴的太早了，不等他有所表示，就只听林鸿飞继续道，“但我们只能给省里10%的股份，省里有分红权，但不参与管理，也没有董事会决策权。”

　　“这怎么可以？”任国栋登时大失所望：省里承担了25%的建设资金，竟然只能够拿到10的股份？！这个就不说了，省里竟然还不能参与公司的管理？那有什么意思？

　　“国栋秘书长，这重卡的所有专利权都在我们手上，如果真的有必要，我们向银行申请这笔贷款也没有那么困难，而且我们的设计生产目标也没有那么高的。”林鸿飞委婉的提醒着任国栋：这个生产目标本来就不在我们的设计当中，因为你们的要求导致我们大幅度修改预定的目标，这已经很不妥了，至于钱的问题……咱们拿出来的钱已经很不少了，但真正买到了技术了吗？

　　任国栋听明白了林鸿飞话里面的意思，但正是因为如此，他才更加郁闷，因为现在的古齐省工业制造有限公司完全是无欲无求，他们根本不怕，面对几乎无欲无求的古齐省工业制造有限公司，任国栋忽然有种狗咬刺猬无处下嘴的感觉。

　　好在入股古齐省工业制造有限公司的这个重卡生产基地只是任国栋临时起意，见是不可为，任国栋立刻放弃了这个想法，摆摆手道，“不谈这个，不谈这个，鸿飞，我是想问问，你们的这个挂车生产企业……嗯，授权数量是不是有点少？”

　　林鸿飞有些摸不清任国栋的意思，有些不好回答，“国栋秘书长的意思是？”

　　“我的意思是，如果有厂家按照你们的技术标准生产出了挂车，你们打算怎么办？”任国栋总算表明了自己的意思。

　　原来是这么回事！林鸿飞笑了。

　　“如果有其他企业用我们的技术来生产挂车，我们当然管不着，这些技术标准本来就是公开的，他们愿意用这个技术标准来生产挂车那是他们的事，能赚到钱也是他们的本事。但在销售的时候，我们的销售人员会向那些车主们推荐我们授权的挂车生产企业的挂车，因为这些企业生产的挂车的质量更加有保证，我们公司也会对他们生产的产品进行监督，确保符合我们的要求。”

　　说到这里，林鸿飞两手一摊，“但那些非授权企业生产的挂车我们就管不着了，我们不建议他们使用那些非授权企业生产的挂车，如果他们一定要使用，也不是不可以，但我们公司会取消一部分车辆的相关质量保证，也不承担因此而造成的一些质量问题，因为我们不确定有些出现的问题是不是因为使用了不合格的挂车而造成的。”

　　站在使用者的角度来讲，林鸿飞这话有些不讲道理，凭什么我在你这里买的车，就因为不是在你这里买的挂车你不能享受质保？我愿意用谁的挂车你管得着吗？

　　但从林鸿飞的角度来讲，这个到底似乎也不是完全讲不通：用了不合格的挂车肯定对牵引车有影响，谁知道你车子的毛病是不是用了不合格的挂车导致的？既然你们已经知道了我们说了不用我们授权厂家生产的挂车就不给质保，那你们还用其他厂家的，根本就是违反了咱们购车质保的基本前提，属于明知故犯……明知故犯你丫还不活该倒霉？

　　但对于林鸿飞的这个回答，任国栋已经很满意了，最起码林鸿飞不打算给其他打算山寨同类型挂车的企业设置障碍，对于任国栋来说，这就是林鸿飞最大的让步，至于质量保证这一点，也是堂堂省委秘书长应该关心的事？

　　※※※

　　林鸿飞刚走，任国栋沉思了片刻，抬头对工作人员吩咐道，“你记一下，回头提醒我在向省委做考察报告的时候，向铁道部再施加一下压力。”

　　因为这个，省里竟然要加大对铁道部施加的压力？听到任国栋的这番话，工作人员心里顿时就是一颤：省委的领导们对林鸿飞和古齐省工业制造有限公司的重视程度远超自己的想象啊，只是他却不敢有丝毫的怠慢，连忙点头应了下来。

　　※※※

　　省领导们坐不住了，重汽集团也坐不住了。

　　听闻古齐省工业制造有限公司竟然成功的研制出了半挂牵引车以及各种不同类型和用途的半挂车，蔡文在办公室里愤怒的摔了一只杯子：千防万防，还是没有防住林鸿飞那个混蛋！


第九六九章 最后的机会

　　是的，蔡文之间做了那么多的手脚，目的其实很单纯，就是希望能够用这种方式来延缓古齐省工业制造有限公司的脚步……作为重汽集团的当家人，蔡文已经盯上半挂牵引车这个东西很久了，凭直觉，蔡文认为，半挂车将会是商用车接下来发展的主要利润点，至于那些轻卡以及中型卡车，只能是重卡的补充，核心还是能拉的更多的重卡，他甚至为重汽集团在半挂式牵引车方面的发展制订了详细的路线，但林鸿飞这个该死的混蛋，将自己一切的心血都搞砸了。

　　确定了这个消息的第一时间，蔡文就带着一叠报纸怒气冲冲的冲进了斯太尔在重汽集团联络处负责人马斯卡·哈林斯的办公室。

　　“哈林斯先生，这就是你在去年向我保证的事情，还需要我再向你重复一遍吗？当时斯太尔公司再三向我保证，重汽集团一定会是共和国市场上第一个推出半挂以及半挂牵引车的公司，但是现在！”蔡文将这份报道重重的摔在马斯卡·哈林斯面前，整个人似乎都在如同凶恶的龙一般冒着刺鼻的硫磺硝烟味，“哈林斯先生，如果你们不能斯太尔不能协助我们在最短的时间内推出我们自己的半挂牵引车……”

　　他并没有说如果奥地利斯太尔不能协助重汽集团推出自己的半挂牵引车，重汽集团会怎么样，但毫无疑问，蔡文的表情清晰的告诉马斯卡·哈林斯，在这件事上，他是很认真的。

　　“好吧，蔡先生，如您所愿，”马斯卡·哈林斯耸耸肩，“我向您保证，斯太尔会派出最强大的技术团队，在最短的时间内帮助您的公司推出一台您的国家最棒的重型商用车。”

　　如果没有古齐省工业制造有限公司推出的这款重卡商用车，马斯卡·哈林斯并不介意代表斯太尔集团磨一磨重汽集团的性子，顺便给自己本人多捞取一点好处，但古齐省工业制造有限公司推出了一台看上去似乎还不错的拖挂车这一点，让马斯卡·哈林斯心里忽然有了严重的危机感，他意识到，如果继续拖延下去，搞不好会吧事情弄巧成拙……这个结果可绝对不是斯太尔集团喜欢看到的。

　　得到了这个答案，蔡文总算是满意了，现在的情况已经是如此，如果没有斯太尔的帮助，凭借重汽集团现在的实力，根本没办法在短时间内推出能够工业化大规模生产的重型牵引车，既然马斯卡·哈林斯已经这么说了，他立刻点点头，“哈林斯，希望你们能够说到做到……你应该明白，这个情况的出现对你们、对我们来说意味着什么。”

　　蔡文顿了顿，一字一顿的道，“现在，我们有了共同的敌人。”

　　※※※

　　林鸿飞不知道重汽集团已经将自己当做了超越的目标，他现在除了要与一重二重谈重卡商用车的生产线的定制事宜之外，还有另外一件事。

　　“米娅，普里马科夫先生。你们有新活儿了，”林鸿飞一脸歉意的望着西格蒙德米娅和普里马科夫，至于旁边的唐勇，则直接被林鸿飞给无视掉，“虽然在你们放假休息之前对你们时候这件事很不人道，但我必须要告诉你们。”

　　西格蒙德·米娅倒是不介意，她点点头，“没关系。”

　　普里马科夫倒是想介意呢，可看看自己的头儿都不介意，这家伙嘴里不知道嘟囔了两句什么，也不说话了……反正自己还有半个月的假期可以用。

　　“我希望你们能够在现在这款重卡牵引车的基础上，开发出一个足够优秀的通用工程机械底盘，这个底盘可以被改装为泵车，可以被改装为混凝土搅拌车，可以被改成为轮式起重机……可以被改装成把一切可以改装的工程机械，”林鸿飞深吸了一口气，“你们只有18个月的时间。”

　　在这款重卡商用车的基础上研制一个通用的工程机械底盘，并且只有一年半的时间？西格蒙德·米娅顿时就皱紧了眉头。

　　至于普里马科夫，这家伙当即就跳了起来，“这不可能！老板，没有人可以在这么短的时间内研制出这么一款通用底盘。”

　　“时间有些紧张，”西格蒙德·米娅很清楚这么一款看起来似乎和重型牵引车差不多的通用工程机械改装底盘，同它的原型车有多么大的区别，她皱着眉头，一脸的凝重，“这种通用工程机械底盘最主要的是一台能够长时间在高强度的恶劣情况下工作的发动机，要有足够的可靠性，但是我们现在的这款二冲程发动机可能无法适应这种长时间高强度大负荷的工作环境，新的发动机需要足够的时间来检验可靠性……”

　　显然，区区一年半的时间远远不够。

　　“不行，我不管你们怎么做，仿造也好，盗版也好，必须要在明年10月份拿出质量过硬的样品、并且完成生产线的设计方案来，”林鸿飞摇摇头，“你们只有一年的时间，一年的时间内，你们能够成功，公司不吝于重奖。”

　　林鸿飞当然不想这么逼唐勇他们，但他更加清楚，现在是自己占领这些大型工程施工机械的底盘市场最佳的机会，现在的共和国真的很穷，只要能将就，他们说不得就会将就一下，但再过数年，国内的经济情况提升了好多之后，大家就讲究的多了，到时候如三一重工、中联重科等国内知名的大型重型工程施工机械制造企业生产的泵车、搅拌车等工程施工机械，虽然工程施工部分都是自己制造的，但底盘动力系统全部都是清一色的进口产品，一水的奔驰、斯堪尼亚、沃尔沃甚至MAN重卡底盘，单单一个底盘就要上百万！

　　或许有人会奇怪，这些底盘系统也没见厉害到哪里去，为什么他们就不选国产的商用车作为底盘系统？

　　对于普通的长途物流车型来说，可能发动机的工作负载不会长时间处于极限状态，但是对于泵车等特种工程施工机械来说，一旦开始工作就是发动机全负荷工作，即便是平时在行驶状态下，基本也是在重载状态，所以从严格意义来说，泵车、混凝土搅拌车等特种工程施工机械干的都是牛马活，这样的活国产车干不了，原因只有一个：可靠性不足！

　　如果长途物流车辆坏在路上，可以找人来修，但是在工作中的泵车一旦出现了故障，这个责任是谁都负担不起的。对于泵车来说，可靠性就是生命，尽管进口底盘价格不菲，但是对于整个泵车几百万的价格来说，所占的份额并不大，现在国内的主流厂家都采用进口商用车品牌，还是看中的进口车型的可靠性。对于用户来说，一次故障可能造成其投资血本无归，要赔偿客户的巨额损失不说，还有可能永久性的失去一个客户，这个风险，没有人敢冒。

　　同样，对于那些工程发包方来说，施工单位的工程施工机械是否有优秀的底盘系统也是他们考察施工单位的一个重点，任何一个工程都有着严格的工期规定，施工单位因为工程机械的底盘故障在施工当中造成了工期延误，对工程发包方来说同样会造成巨大的经济损失，与其冒这样的风险，还不如稍稍提高一点施工成本但是却将风险控制在人为可控的最大范围之内。

　　现在，几乎是最佳的、也是最后的机会，不趁着这段时间的空白期打下市场，以后再想要进入这个市场就难的狠了，说到时候进入这个市场花费的时间和经历是现在的十倍、二十倍丝毫不为过，当五六年后，时间进二十世纪最后的两三年之后，再想要进入这个市场就难了。

　　如果不成功会怎么样，林鸿飞没有说，但既然林鸿飞这么重视这件事，那想来不成功的后果一定很严重。

　　唐勇也有些着急，他完全不明白林鸿飞为什么忽然对这件事这么着急上火，但作为古齐省工业制造有限公司的副总兼公司下属工程机械制造公司的总经理，在唐勇看来林鸿飞如此的急迫显得有些没道理，委婉的道，“林总，不用这么着急吧？”

　　林鸿飞苦笑一声，哪怕是唐勇，也完全无法想象外国汽车巨头们占据国内通用工程机械底盘市场的速度有多快，但这个事情他还没办法向唐勇、甚至向任何人解释，无奈的他此刻唯有独断专行了，哪怕给下属们留下一个“暴君”一般的印象。

　　“只有一年半的时间，”林鸿飞盯着西格蒙德·米娅，“米娅，公司给你最大的支援，要钱给钱，要人给人，一切的资源都向你倾斜，必要的时候甚至可以为此延缓公司在其他领域的发展速度……我这么说，你能明白吧？”

　　西格蒙德·米娅沉默了一会，猛然抬起头来，“没问题，但我有一个要求。”

　　“你说！”林鸿飞顿时大喜，“不要说一个要求，就是10个要求、100个要求都没有问题。”

　　“不用那么多，只要一个就可以，”西格蒙德·米娅的眼中忽然闪过一丝狡猾，“你必须要保证，每个星期至少要来我的团队工作10个小时。”


第九七零章 央视暗访记者出事了

　　林鸿飞现在的工作时间基本上都是这么安排的：每天上班10个小时左右，其中中午吃饭和休息用时2个小时，还剩8个小时，在这个8个小时当中，早晨上班之后的一个半小时里处理公司的各种事物、听取工作汇报，之后的一个小时里来同前来拜访或者参观学习的人见面、会谈，如果没有其他的安排，剩下的5.5个小时基本上就是在实验室里呆着了。

　　至于周末假期，这个东西对于林鸿飞来说不存在，只要他愿意，他随时都可以过周末，当然，迄今为止，这一条他基本上还都没有使用过。

　　按照西格蒙德·米娅的要求，每个星期来工作10个小时，差不多每天就是1.5个小时左右，随着古齐省工业制造有限公司的研发框架已经搭建了起来，这个时间也不是不能接受，但唯一的问题就是，随着古齐省工业制造有限公司的重心逐渐转移到了舜耕市，今后的时间里林鸿飞将更多的在舜耕市办公，但现在，西格蒙德·米娅和普里马科夫的柴油机以及重卡研究基地可是在舜耕市，从舜耕市到北郡市这其中可是有着几百公里的距离……

　　西格蒙德·米娅似乎知道林鸿飞在因为什么而犹豫，不等林鸿飞说话，立刻道，“舜耕市是公司接下来的重点，我会将实验室搬到舜耕市那边去。”

　　“那就没有问题了。”林鸿飞松了一口气。

　　但就在这个时候，曹军一脸震惊的快步走了过来，低声对林鸿飞道，“老板，出事了。”

　　“出什么事了？”曹军的脸色有些难看，这么长时间了，林鸿飞还是第一次见到曹军的脸色这么难看：难道事情很糟糕？

　　曹军却没有说话，而是失意林鸿飞和自己到一边去：这么多人，这件事不适合让太多的人听到。

　　曹军跟了自己这么几年，起码的轻重他总能分得清，既然小曹这么做，林鸿飞就相信他总有这么做的道理，心中的疑问顿时就越发沉重了些：到底是什么事，竟然道理让小曹紧张到连公司的主要研发人员都要避开的程度？

　　看了西格蒙德·米娅和普里马科夫一眼，林鸿飞沉声对唐勇道，“大唐，你也过来一起听听吧。”

　　作为公司的副总，他有权知道……真的出了事，他也是公司里负责考虑对策的人员。

　　※※※

　　“央视那两位下来暗访的记者出事了。”曹军道。

　　央视下来暗访的那两位记者出事了？！听到这话，唐勇的脑袋顿时就是“嗡……”的一声，整个人摇晃了两下，若不是曹军眼疾手快赶紧扶住了他，整个人都差点跌倒。

　　央视下来做暗访工作的那两位记者，唐勇是知道的，知道是走了林总的关系，既然是林总的关系，某种程度上来说，这两位记者若是真的出了点什么事，古齐省工业制造有限公司就要承担相关的责任……之前唐勇根本没想到铁道部的混蛋竟然真的敢对央视的记者伸出自己的爪子，但是现在，他们竟然真的把自己罪恶的爪子给伸出来了！

　　“到底出了什么事？有多严重？！”被曹军扶住的唐勇顺势抓住曹军的胳膊，急声问道，“赶紧说明白！”

　　这个事情的性质太严重了，必须要在最短的时间内搞明白，否则今天别想睡觉了。

　　林鸿飞心中同样着急，但着急归着急，还没有到要晕过去的程度，他扫了唐勇一眼，对曹军点点头，“小曹，到底是怎么回事，给我说明白。”

　　曹军也明白这个事情的严重性，不敢怠慢，忙说道，“刚才我接到古志强古记者的电话，电话里的古记者语气很惊恐，好像遇到了什么很危险的事，似乎是有人正在追他们，刚刚跟我说到让咱们想办法救他们，跟我匆匆的交代了一句说后面有人追来了就挂上了电话，后面的……我就赶紧过来了。”

　　事情竟然严重到了这个程度？林鸿飞和唐勇两人都有些被惊呆了：竟然紧张到了连打个求救电话都没有办法打完的程度？

　　林鸿飞和唐勇两人多少也算是经历了很多事了，公司发展的过程当中，各种阴暗的事情也见了不老少，他们自然很清楚，事情到了这个程度意味着什么：方记者和古记者的处境很糟糕，非常非常糟糕！

　　“方记者怎么样了？”林鸿飞开口打破了沉默。

　　“方记者？”曹军微微一呆，“不是很清楚，我没听到方记者的声音，电话里古记者也没有说。”

　　“那就是说，古记者很有可能没有和方记者在一起，古记者虽然遇到了危险，但很有可能方记者是安全的？”

　　“这个……倒是很有可能。”曹军愣了一下。

　　不仅曹军愣了一下，唐勇也跟着愣了一下，但稍稍一愣之后，唐勇的脸上顿时就是狂喜，“林总，我们需要立刻联系上方记者……您有方记者的联系方式吗？”

　　两名记者当中有一名记者可能还是安全的，虽然可能性并不大，但这个结果相对于两名记者都处于危险当中的绝对糟糕的情况，那确实是乐观的多了。

　　“只有一个BP机的联系方式，”林鸿飞点点头，又摇摇头，“我不确定现在和方记者联系是不是合适……”

　　林鸿飞这话一说，唐勇顿时沉默了下来：也是，如果现在的方记者正在想法设法的躲避着铁道部的那些混蛋，匆忙之中忘记了关掉大哥大或者BP机，现在的方记者好不容易找了个安全的地方在铁道部的那些混蛋们的重重搜索之时躲了起来，结果这个时候BP机一响……虽然听起来很狗血，但这种可能性也不是没有，而且电视和电影当中这样的画面多了去了。

　　接下来的就是长久的、让人倍感窒息的沉默。

　　※※※

　　“好了，也许是我们有些杞人忧天，”沉默了好久，还是林鸿飞最先开了口，他拍拍唐勇和曹军的肩膀道，“不管怎么说方诚和古志强这两位记者都是央视的在编正式记者，堂堂的国家公务人员，敢杀害两名正式在编的记者，这个后果实在是太恶劣，就算是铁道部也不见得敢下这个命令，我估计最坏的结果也不过就是威胁古记者和方记者将他们这段时间搜集到的资料毁掉而已……只要这些东西毁掉，没有了直接的证据，以铁道部的能量，就算大家都知道是怎么回事也拿他们没办法了，和杀人相比，无疑这种可能性更高一些。”

　　“在一个，铁道部毕竟是铁道部，堂堂的正部级国家机关，不是什么黑社会，方诚记者和古志强记者背后也站着这个世界上覆盖面最大的宣传媒体，铁道部的人如果真的杀了古记者和方记者，那可就是彻底和央视撕破脸了，哪怕央视一时间没有办法把铁道部怎么样，可以后铁道部就别想从央视那边听到什么好话……和得罪央视相比，两个记者实在有些无足轻重，孰轻孰重，我相信铁道部和咱们北郡市铁路局的人只要不傻，他们总能分辨的明白的。”

　　这倒也是！

　　听到林鸿飞这话，唐勇和曹军两人的精神顿时一振：林总说的没错，杀人这种事情是不得不万不得以没有人会做的事情，不死人一切都有回旋的余地，但一死人，这事情就麻烦了，哪怕是为了给自己台里的记者以及其他工作人员们一个交待，央视的大佬们也必须跟铁道部死磕……铁道部必须要掂量一下，如果央视真的跟自己死磕，损失他们能够承受得起吗？有或者，他们有必要因为这么一点屁大的事做出这么大的牺牲吗？

　　好吧，这么一想，唐勇和曹军两人心里顿时觉得安定了许多，现在他们最关心的一点在于……“林总，接下来我们要怎么做？”

　　“当然是要把水搅得更浑！”林鸿飞的眼中闪过疑似冷厉：铁道部以为这个游戏已经进入了最后的谈判耍嘴皮子阶段？

　　不！正菜才开始上场呢！

　　※※※

　　“铁路局的那些混蛋，难道是想要造反吗？！”高广林气急败坏的大骂！

　　作为北郡市的公安局局长兼市政法委书记，他当然有这么骂的理由：无论是铁道部还是央视，都是他惹不起的庞然大物，但相比于铁道部，他更不愿意招惹央视，毕竟，就算自己招惹了铁道部，管不到自己头上的铁道部一时半会也没办法拿自己怎么样，但招惹了央视……你就等着这些跟古代的御史言官们差不多的疯狗记者们疯狂的报复吧。

　　对于记者们来说，想要显现自己无冕之王的能力，其实要做的事情就和明朝的御史言官们做的差不多，必须要做出足够轰动的事情来才成，对于御史言官们来说，能够掀翻一个足够强大的官员才可以保证他们名扬天下，传出自己“清贵刚正”的名声，对于记者们来说其实也差不多，只不过他们要做的从御史言官的掀翻足够强大的官员变成了掀翻一个足够强大的黑幕。

　　一旦央视在新闻上给自己来一个重点报道，退居二线养老都是最好的结果了，但身为北郡市市委常委、是政法委书记兼北郡市公安局局长的他，现在正年富力强，还不到50岁，一点都没有退居二线的想法。

　　“高叔叔，情况大概还没有那么糟糕……”

　　林鸿飞很理解高广林的气急败坏，这一番气急败坏倒是有一小半是冲着自己来的：你们古齐省工业制造有限公司和铁道部打架就罢了，我不过就在一边看热闹打酱油啊，你们打死打活关我什么事？

　　可现在，蚂蚁一般的自己被该死的铁道部拉下水了……这可真他妈该死！

　　“嗯？”听到林鸿飞这话，高广林的眼睛顿时一亮！

　　刚刚听到林鸿飞的这个消息的时候，他只觉得自己的天都塌了，但现在林鸿飞说情况或许还没有那么糟糕？感觉自己的天空又明亮了几分的高广林忙不迭的一把拉住林鸿飞的手，“鸿飞，这话怎么说？”

　　说完，高广林一顿，大概是觉得自己这话未免有些诚意不足，立刻又道，“鸿飞，这么些年高叔叔对你不薄吧？现在这个时候你可不能见死不救。”

　　林鸿飞能明白高广林的惶恐，笑着点点头，“高叔叔，我说情况没有那么糟糕，不是安慰你，是真的没有这么糟糕，你听我给你慢慢说……”

　　当林鸿飞把之前的那番分析和高广林一说，高广林顿时大大的松了一口气。

　　他也不傻，傻的话也不可能做到现在这个位置上，实在是刚刚被林鸿飞给自己带来的这个消息给吓懵了，一时间有些手足无措，但是现在想想，林鸿飞说的很对，最糟糕的情况也不过是那两个央视下来做暗访的记者的人身自由被控制了起来，杀人这种事情无论是铁道部还是北郡市铁路局，他们都不敢的……杀人？那可是要掉脑袋的，法律可不会管你杀人是不是为了自己单位的事，反正杀人就是杀人，为了公家的事给自己惹下这么大的麻烦，有意思吗？

　　不愧是在北郡市做了一辈子政府官员的人，林鸿飞说道这里，他立刻就知道自己应该怎么办了，他一脸严肃和沉重的站起身来，“我这就去向徐书记汇报这件事……性质实在是太恶劣、后果太严重了，必须要在第一时间里让徐书记以及市委的其他常委们知道，这说不定是一出十分严重的政治事件……”

　　厉害啊！这政治老油条就是政治老油条，拖人下水的本事可比自己牛逼的多了，自己不过是打算拖市公安局下水，可高广林这分明是打算把整个北郡市党政机构一起拖下水嘛！

　　“至于你，”高广林看了林鸿飞一眼，“小林，你和央视的杨台长关系不错？我觉得你赶紧通过私人渠道和杨台长说一下吧……由央视向铁道部施加一下压力，虽然话是那么说，可也要避免个别丧心病狂的家伙做出什么无法挽回的事情来。”


第九七一章 给领导挖坑？谁不会啊

　　林鸿飞瞬间苦笑：尼玛！老子也被这个混蛋拖下水了。

　　是的，在高广林一脸真诚的对自己说出这番话的时候，林鸿飞就知道自己被高广林给算计进去了，但他还不能拒绝，谁都知道古齐省工业制造有限公司现在正和铁道部的不知道哪位大佬打的不可开交，虽然自己没说，但只要不是傻子就都能猜到这两个下来暗访的央视记者肯定是自己找来找铁道部麻烦的，如今这两个记者出了事，自己若是不出面，以后谁还敢出头帮自己？……这可真是六月的账户还得快，自己刚刚算计完高广林，转头就被高广林给摆了一道。

　　但说是这么说，并不是林鸿飞心里有什么不满，只是感慨于高广林等这些老油条给人挖坑的能力……自己想到要将北郡市的领导们给拖下水还费了好一番功夫呢，结果高广林反手就用自己的招数把自己给坑了一把，但没办法，谁让高广林这家伙玩的是赤裸裸的阳谋呢，阳谋什么的最厉害了。

　　“这应该的，”林鸿飞点点头，与其等人说明，还不如自己坦白些，他叹了口气，表情有些后悔，语气有些沉重，“说起来这件事我有很大的责任，如果不是我和我同学说起了这件事，他也不会把这件事告诉他的哥哥，方诚记者也就不会下来做这个暗访……哦，他的哥哥就是这次下来暗访的方诚方记者。”

　　听到林鸿飞的话，高广林的脸色顿时就是一变！

　　“鸿飞，你说什么？这位央视的方记者是你同学的哥哥？”

　　高广林忽然有种后悔的有种拿脑袋撞墙的感觉：自己这算不算是聪明反被聪明误？

　　※※※

　　“是的，方诚方记者是我大学同寝室同学的亲哥哥，是人大中文系的高材生，听说他的同学多数都在中央各部委里工作，还有些在内阁和书记处工作。”在半个小时后紧急召开的市委常委会议上，作为被特别允许参加这次会议的当事人，林鸿飞一脸沉重的说道，同时隐晦的向在场的北郡市的大佬们点明了一件事：这个方诚方记者真的不是什么无足轻重的小记者，央视记者的身份只是他诸多身份当中最没有分量的一个。

　　“我和我那我大学同寝室的朋友聊天的时候，他还跟我说过，在下来之前，他哥哥方诚曾经和他大学的几个同学在一起喝了一场酒……”

　　人大的高材生……这个央视的记者，不但有着惊人的人脉资源，还在下来暗访之前特意做了安排？徐存光顿时头疼起来。

　　他很清楚这是一笔多么惊人的人脉资源，更清楚这笔人脉资源巨大的能量，虽然平日里不显山不露水，可一旦这个方诚真的出了点什么事，这笔人脉资源巨大的能量就会发动，可以轻而易举的将整个古齐省搅一个天翻地覆，为了平息这些人的愤怒，古齐省的领导绝对不会吝于丢出一个市委书记和市长来平息这份怒火……在这份饱含滔天怒火的巨大人脉力量的面前，小小的市委书记和市长又算得了什么？

　　徐存光明白林鸿飞特意说明最后这番话的意思，其他参与这个会议的市委常委们越是笨蛋，尽管他们已经在心里把林鸿飞骂了个狗血淋头，但这丝毫无济于改变实际情况：那位央视的方诚方记者大概在下来之前就已经感觉到事情似乎不太妙，已经提前做了一些安排了……毫无疑问，任何人都不想看到方诚安排的后续动作发动，哪怕是这件事的当事方：铁道部以及北郡市铁路局。

　　“这件事……很严重，嗯，非常严重，”铁青着脸，眉头皱了半天的徐存光终于开口了，他首先给这件事做了一个简单的定性，“毫无疑问，不管这件事是否真的是铁路部门做的，他们的嫌疑都最大，当务之急，我们最重要的事情就是确定方诚记者和那个……嗯，古记者的人身安全是否得到了保障，这个事情，老高，就要辛苦你们政法系统了。”

　　高广林是真不想接这个活儿，但他也没办法，谁让他是政法委书记兼北郡市公安局局长呢，整个北郡市的公检法都归他管，这个时候他不首先冲上去谁冲上去？好在林鸿飞给他说这件事的时候他就已经有了心理准备，这个时候倒是没怎么打磕绊，立刻就点头应了下来，“请班长放心，我们公安机关一定全力以赴！”

　　说到这，他语气一转，“不过考虑到这件事的特殊性，市武警支队和军分区这边是不是要做好必要时协助的准备？”

　　武警支队和市军分区也要介入？啧……徐存光听的顿时就是一阵头疼，但没办法，高广林的顾虑也不是没有道理，毕竟……谁知道情况会往什么地方发展呢？

　　“老刘，你们军分区这边有没有问题？”他皱着眉头向市军分区司令员刘凤才问道……在没有自然灾害等特殊的情况下，北郡市市委一次就能够调动北郡市武警支队不高于一个中队的士兵执行任务，但这已经足够了。

　　“没问题，”刘凤才很清楚这次的这个事情的严重性，当即毫不犹豫的道，“我们市军分区随时做好准备，协助市里处理一些特殊情况。”

　　可怜的老刘在上次涉险过关，继续在北郡市军分区司令的位子上呆着，但据说想要再进一步是没有希望了，但对于老刘来说未尝也不是一件好事，反正就算没有这次的事情他也没有可能再进一步了，这样反而能够守着家门口的这片家业。

　　“很好……”

　　徐存光点点头，大家都很有团结一致度过这次难关的觉悟，这让他的心里多少舒服了些。俗话说得好，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，这话不是白说的，现在正是需要大家团结一致共度难关的时候，可如果有个猪一般的队友跳出来坑自己一把，那可真是哭都没地儿了。

　　他环视了一眼众人，沉声道，“这件事的影响很大，我个人觉得，有必要将这个情况立刻向省委省政府做出汇报，并向省委省政府提请援助，大家觉得怎么样？”

　　没有人反对，在这件事上，哪怕是平日里再彼此看不顺眼的人也抛弃了彼此之间的成见团结一致起来。

　　虽然不知道这件事接下来会发展成什么样，也许会一切皆大欢喜虚惊一场，或许是谁都不想看到的最糟糕的结果，在最终情况没有明朗之前，这个谁能说得准呢？但既然自己一莫名其妙的被人给坑成了当事人，想到最不希望看到的后果，并且为此做些准备总是应该的。

　　跟着林鸿飞和高广林这两个将自己给狠狠的坑了一道的混蛋有样学样谁不会？北郡市的几位市委常委们在心里破口大骂自己被林鸿飞这个混蛋给脱下了水的同时，几乎高度迅速的决定：立刻把这个事情向省委省政府汇报……央视下来暗访的记者在咱们古齐省出了事，那还了得？！

　　真的出了什么大事，我们北郡市固然是落不着好，可你们这些省委省政府的领导们也不会好到什么地方去，到时候在中央领导那里吃排头简直是一定的！

　　坚决要把省委省政府也一起拉下水，真要背雷，那也是大家一起背。

　　※※※

　　“都他妈这个时候了，你们还有心思去管程序合适不合适？”

　　会议结束后，林鸿飞被徐存光拉住说了几句话，出来的时候正好看到几乎要爆炸了高广林指着市刑警队队长的鼻子就是一通大骂，口水喷的四处都是，“这可是人命关天的大事！你现在不去，出了任何事情，责任由你全部承担！”

　　市刑警队的这个队长也不傻么！但这个事情上还有你拒绝的余地？林鸿飞摇摇头，上去拍了拍市刑警队队长的肩膀，一脸的同情，“老洪，看在咱们关系还不错的份上，听兄弟一句劝，把脑袋别裤腰上搏一把吧，搏赢了以后你就跟着你们局长吃香的喝辣的，如果搏不赢……”

　　他摇摇头，望着洪队长的目光中充满了同情：如果你这次搏不赢，你觉得你能得着好？

　　老洪只是一时间有些发懵，绝不代表他想不明白这里面的道理，愣了愣，猛地一跺脚，脸上近乎狼牙山五壮士跳崖一般的悲壮表情，“局长，林总，我老洪啥也不说了，这就去！在这，咱老洪就只求您一件事。”

　　“说吧。”

　　“你说。”

　　林鸿飞和高广林两人同时说道。

　　“不管最终成不成，我们家里……”

　　不等洪队长说完，林鸿飞就道，“放心吧，老洪，这事儿我敢给你保证，我给你说，这件事你肯定死不了，但如果你将来万一……我让嫂子到我们公司来工作，最少相当于人力资源部副部长！”

　　古齐省工业制造有限公司的管理层的工资之高让北郡市的无数领导们羡慕的眼珠子通红，一个人力资源部的副部长一个月能拿到四五千块钱的工资，有这四五千块钱的工资，哪怕自己将来进去，老婆孩子的日子也绝对能过得很好。

　　有了林鸿飞内的这句话，洪队长顿时就放下了心，一跺脚，“局长，我走了……”说完，冲着后面的人一挥手，“兄弟们，跟老子来！”


第九七二章 逼着央视往下跳

　　“方诚和那个古什么……”老杨急声问道。

　　“古志强。”林鸿飞小心翼翼的补充道。

　　“就是这个古志强，”可怜的杨台长只觉得自己的心尖子和肝儿都在打颤，“小林，你说什么，你说我们台里的那个方诚和古志强都到你们那里暗访去了？”

　　“是，”林鸿飞点点头，“听说了铁道部的霸道行径和作风之后，方诚记者和古志强记者义愤填膺，和我们取得了联系之后立刻就下来做暗访，还说一定要揭露铁道部的霸王行径……我对他们两位的做法十分佩服。”

　　这话怎么听都有股子假惺惺的味道。

　　“林鸿飞，你……”可怜的老杨同志，如果不是现在就在椅子里坐着，估计能一下子瘫在地上，好半晌，他才唉声叹气的道，“我就知道，我就知道……唉，你说你不吭我会死吗？你说，你给我说，你说你不坑我会不会死？”

　　作为执掌全国新闻媒体之牛耳的结构的老大，老杨当然知道最近这阵子古齐省工业制造有限公司和铁道部顶的很厉害，甚至他隐约都能够知道这件事是谁在背后推动才导致现在这个情况出现的。

　　林鸿飞没有来找他帮忙，老杨自然是求之不得，这种事情躲都躲不及呢，还主动往前凑？哪怕林鸿飞和他的古齐省工业制造有限公司帮这自己女儿赚了很多的钱也不行。看千算万算，老杨就是没有想到，事情竟然到了这个程度：林鸿飞这个混蛋竟然绕过了自己，直接去找下面的那些记者们。

　　台里的那些记者们是个什么性子老杨能不知道？可是现在说什么都晚了。

　　“呵呵……”林鸿飞笑的有点心虚，这件事确实是自己做的不够地道，“老杨，咱们的事情还是以后再说，关键的是这件事要怎么处理？”

　　“还能怎么处理？”不等林鸿飞把话说完，老杨就吼道，“这次的暗访是方诚和古志强那两个混蛋没有台里允许的情况下的私下里的行为，和台里没有任何关系……”

　　“你当然能这么说，但是你觉得你这话说出来之后别人会信吗？”老杨的情绪刚激动起来，林鸿飞毫不客气的给他脑袋上泼了一盆凉水，“不说其他单位的外人会怎么看你，就你们央视内部会怎么看，以后再有什么暗访任务，谁心里不会嘀咕两句：万一我出点什么事，我的这次暗访任务是不是也和台里没关系了？”

　　必须要说，林鸿飞的这盆凉水泼的太及时了，同时也让老杨这个倒霉蛋清楚的认识到了林鸿飞这个混蛋的做法有多么的恶毒。可怜的老杨同志愣了愣，才后知后觉的如同一只被踩到了尾巴的猫一般，一下子跳起来对林鸿飞大叫到，“姓林的，我上辈子到底怎么得罪你了，你这么拼了命的把我往死了坑？！啊？”

　　林鸿飞忙不迭的把电话的听筒拿的远了点，等老杨发泄了一番，这才重新将电话拿到自己耳朵边，“老杨，这些都是以后的事了，以后的事咱们以后慢慢在说，现在的当务之急是方记者在出京城之前曾经和他的大学好友们专程在一起喝过酒，谁知道他和他的大学同学们说没说过这件事？你也知道，方记者是人大中文系的高材生，同级同学、同班同学、同校的师兄师姐的……”

　　不等林鸿飞把话说完，老杨忽然激灵灵的打了个寒颤！

　　被林鸿飞气的脑子有点不好使的老杨总算意识到这件事的关键了：不管这件事以前是不是和自己有关系，从今儿个开始，这次暗访的事情就是央视的授意！

　　是也是，不是也是！

　　他老杨承认也得承认，不承认也得捏着鼻子承认！

　　明白了这一点，老杨顿时就觉得自己的血压开始蹭蹭蹭的往上窜，开始有些口不择言，“姓林的，你可把我坑苦了，我就知道你的钱没有那么好拿，我就知道……”

　　不怪杨台长这么激动，林鸿飞的话立刻让老杨意识到了一件自己之前没有意识到的事，那就是：没错！自己固然是可以表示这件事和台里没有任何关系，事实上这件事和央视的官方也确实没有关系，但这个时候，这件事是否是处于自己的授意还有那么重要吗？

　　反正这件事一传出去之后，不管是央视内部的人，还是京城里的其他部委、行局……所有知道这件事的国家机关，上至机关的主要领导，下至扫地的大妈，都会认定这件事就是自己安排的，最不济也是台里的相关领导的安排，甚至连铁道部都会这么认为。

　　绝不会有人听自己的解释，自己所有的解释都会迎来一大片鄙夷的口水：我呸！这什么领导，敢做不敢当，摊上这样的领导，以后谁还敢给你拼命？

　　外面的事情自己还可以装作视而不见，台里到时候肯定是满腹的牢骚，对自己摊上这么一个头儿哀声一片：摊上这么一个领导，对于记者们来说真是倒了八辈子血霉了。

　　太祖说的那句话绝对是太英明无比：人心散了，这队伍就不好带了。只要老杨之后还打算在央视做点事，这人心就绝对不能散。

　　甚至连上面的领导听到了自己的话之后都胡皱眉头：这个老杨，自己的人被人给扣了他都不敢承认，连这点担当都没有？啧……当初谁提议把这么一个怂包提到央视台长的位子上去的，提这个建议的人也不怎么样嘛！

　　自己若是敢不承认这件事是自己安排的，就是央视心中的正义之心泛滥，从下到上可就全都把自己给看扁了。也正是因为如此，老杨明知道自己被林鸿飞这个混蛋给算计了，可还是不得不按照林鸿飞的算计，被林鸿飞牵着鼻子走……不被林鸿飞牵着鼻子走的后果更加严重。

　　“别别，”这说说的是实话，可无论如何林鸿飞也是不敢认的，他连连摆了摆手，道，“老杨，其实吧，这件事虽然很糟糕，但也不是不能变坏事为好事，说不定央视还能借此机会大肆扬名一把，过个一年半载的，央视的记者们下去之后能被下面地方政府的领导们的当上级领导们一般的供着。”

　　嗯？事情都糟糕到这个份上了，坏事还能变成好事？正软塌塌的坐在椅子上的老杨一下子坐直了身子，嘴上却道，“你又有什么坏主意？”

　　对于林鸿飞变不可能为可能的本事，老杨是亲自眼睁睁看到的，他亲眼看着一个朝不保夕、随时都有可能倒闭的市属国有摩托车制造厂从当初的破败变成了现在共和国数得着的大型整车和摩托车制造集团、专利授权集团，现在更是已经将手伸出了国外，在国外大捞特捞，而这一切，只用了短短三年的时间，虽然嘴里说着不屑，但如果林鸿飞说有办法把这件事便不可能为可能，他也不敢怀疑。

　　“真的有办法？”老杨迟疑了一下，问道。

　　“我什么时候说过的话做不到？”林鸿飞反问。

　　听到林鸿飞这句话，老杨顿时就沉默起来。片刻后，老杨的声音再次响了起来，同刚才相比，声音有些低沉，“好，如果你能做到这一切，那这件事就这么过去了……不过这个事情你要从头负责到尾。”

　　“不是吧？”这次目瞪口呆的人变成了林鸿飞，怎么听起来似乎是自己把自己给装进去了？

　　“怎么就不是了？”老杨发出一阵肆无忌惮的、幸灾乐祸的笑声，这种笑声绝对只有在亲眼看着自己无比讨厌的人倒霉的时候才会发出来，“既然这个办法是你想出来的，那你来负责这个办法的实施又有什么不对？谁敢保证在实施的过程当中不会和你的想法出现偏差？万一达不到你说的效果，这责任又算是谁的？”

　　“小子，这件事就只有你才能负责，除了你没有人敢扛起这件事来，只要你答应，我就把这个节目交给你来策划，只要节目的效果有你说的这么出色，我就给你保证这个节目就是你说了算，谁都不能插手……只要你能答应，央视就算被你算计着做一次正义的使者又何妨？”

　　老杨说完，连他自己都得意洋洋的有些不能自已：被人算计了之后反手在算计回去，这种感觉真的不是一般的爽。

　　“好！连你们自己都不怕了，那我还有什么好怕的？”

　　林鸿飞愣了愣，恶狠狠的点头，“反正将来出了事背黑锅也是你们这些央视领导的事，跟我没有一毛钱的关系！”

　　自己不过是打算提前将《焦点访谈》这个当年曾经红极一时、号称“每天一个报道，掀翻一锅老鼠汤”、具有让无数的地方政府闻风丧胆威力的超级大杀器放出来，本来是想着自己把这个想法交给央视，让央视来运筹这个节目也就是了，正好作为自己算计了央视的补偿，但既然央视的老大都这么说了，那自己还有什么好说的？让《焦点访谈》更加焦点一点吧，反正出了事也有人替自己背黑锅。

　　老杨愣了愣，忽然有种极度后悔、想要收回刚才那番话的冲动：林鸿飞这个混蛋的便宜也是这么好赚的？

　　有心想要和林鸿飞再说两句，却愕然的发现林鸿飞这个混蛋竟然挂断了自己的电话！


第九七三章 这是有人在故意纵容？

　　和林鸿飞说完的老杨同志也真的急了，刚才和林鸿飞说归说，骂归骂，但如果这两个下去做暗访工作的记者一旦出了什么事，不敢说自己吃不了兜着走，但绝对够自己喝一壶的，放下电话后，如同拉磨的老驴一般在办公室里团团转了几圈之后，一脸烦躁的拉开自己办公室的门，对秘书吩咐道，“备车，去铁道部！”

　　“去铁道部？”杨台长的秘书等是一愣：咱们和铁道部很熟吗？

　　“看什么看？还不快去？”老杨的心情烦躁至极，眼见着事情都火烧眉毛了，自己的秘书竟然还在这里发傻，登时就有些恼火，“等我请你吗？”

　　“啊？哦哦……”秘书愣了一下，立刻屁滚尿流的窜了下去：虽然不知道老板为什么这么大的火气，但这不重要，重要的是老板的心情很糟糕，很糟糕……做秘书的都有一点经验：在领导心情不好的时候，千万不要招惹他，否则被收拾了也是白收拾。

　　※※※

　　“洪队长，不用搞出这么大的阵仗来吧？”看着眼前全副武装的刑警队，北郡市铁路局的孙书记心里真的有些发憷，下意识的扫了刑警队队员们手中的枪一眼，小心翼翼的道，“大家都是端公家饭碗的，低头不见抬头见，这样就没意思了吧？”

　　他还真怕眼前刑警队手中的小54擦枪走火，至于是不是真的擦枪走火……这个谁知道呢，反正到时候报上一个走火就是，至于是不是真的走火，人都已经死了，谁还能较真不成？反正他知道前两年的时候，下面有个派出所所长带着人下去执行任务的时候，被指导员手里的枪走火在脑袋上给开了个洞，最后的鉴定结果就是真的擦枪走火。

　　“孙书记，这话你说的，大家都是端公家饭碗的，低头不见抬头见的，你也别让兄弟我难做，”洪队长同样是一脸的苦笑，“您就痛快点，把你们扣留的那两个央视的暗访记者交给我吧，你也被让兄弟我难做……咱们都是小喽啰，没必要打生打死的吧？”

　　“什么央视的暗访记者？”孙书记听的一愣，但是下一刻，明白了洪队长这话里面是什么意思的他，眼珠子都瞪圆了，一张脸瞬间煞白，慌乱无比的挥着手，“洪队长，你这话可不能乱说，私扣央视下来的记者，我有几个脑袋？”

　　他是真怕了，在这个时代的记者当真是当得起“罪恶克星”以及“无冕之王”的称呼，普通的记者都能让大家战战兢兢，何况是央视下来的记者？

　　“啧……就知道你不会承认，这样的我见得多了。”洪队长叹了口气，嘴里轻声嘀咕了两句，当然，对于这种情况他早已经司空见惯：你见过哪一个犯罪分子在刚刚被抓住的时候不大喊自己冤枉？

　　“孙书记，事情呢，我现在已经给你说了，实话给你说，这个决定是刚刚召开的紧急市委常委会做的决定，估计这会儿已经向省里领导做了汇报，我这么说你明白了吧？”

　　洪队长这话就是告诉孙书记，我们已经知道了你们铁路系统干的这件事，如果你们识相呢，就把人交出来，你好我好大家好，真的撕破了脸，大家脸上都不好看，可如果你们就是打定了主意不给我们地方政府面子……那我们还有必要给你们面子？

　　可是孙书记真的觉得自己冤枉的要死，什么央视下来的暗访记者之类的东东，我完全不知道啊！真的有央视的暗访记者，就算我一开始不知道，等我知道了他们的身份，我把他们藏起来？我得把他们当祖宗一样的供着！

　　但他真的没办法，既然洪队长敢这么时候，肯定是已经掌握了一些情况，他连连点头，当然，还少不了一脸的迷茫，“洪队长，你给我说说呗，到底是怎么个情况？”

　　如果是平日，洪队长倒是真不介意给他说说，但现在是什么时候？两名央视的记者被铁路局给非法控制了起来，市里的领导们正急得跳脚的时候，自己竟然在这里和这姓孙的家伙磨牙？！高局把自己这身皮给扒了都是轻的！

　　“孙书记这是不打算配合了？”洪队长脸色一沉，向后面等着自己指示的刑警队队员们一挥手，“兄弟们，跟老子冲！记住了，一定要找到方记者和古记者！”

　　往里冲？孙书记顿时大急！张了张嘴就要说话，只是没等他说出话来，早就等着自己队长指示的刑警队队员们登时如同一群下山的小老虎一般冲了进去。

　　这个时候的警察几乎是清一色的退伍老兵来充当的，尤其是刑警队这个危险性更大的警种，更是几乎清一色的由野战部队退伍的老兵组成，那战斗力岂是几个铁路局的工人能挡得住的？

　　孙书记没有一点愤怒，相反的，他一屁股跌坐在地上，脸色煞白的喃喃自语，“这……这……”

　　他也不傻，如果还看不出来是真的出了事，这么多年当真是白活了，但是他真的觉得自己很冤枉：扣押央视拍下来暗访的记者？怎么可能？自己有几个雄心豹子胆？除非……

　　除非是他们！

　　想到铁道部第十一工程局第三工程队的那几个人，孙书记愣了愣，忽然一下子蹦了起来，撒开脚丫子就往里面冲……话说，真难为孙书记了，四五十岁的人了，冲刺起来居然一点都不必在91年东京世锦赛中创下了100米9秒86世界纪录的刘易斯慢，“洪队长，洪队长，我有情况向你反映……我有线索向你提供……”

　　他不傻，不管这件事到底是怎么个情况，但既然连央视的记者都牵扯了进去，自己好好配合才是王道，至于其他的？算了吧，将来倒霉不倒霉不知道，但如果不配合，现在就要倒霉那倒是一定的，至于铁道部的领导是什么意见？有本事你把我调走啊！

　　现在的他倒是巴不得省机务段的领导们把他从这个位子上挪开。

　　※※※

　　“没找到？！”

　　高广林的眼珠子一下子瞪的溜圆，重重的一巴掌拍在桌子上，沉重的实木办公桌发出一声低沉的闷响，听的洪队长心里登时就是一抖，“姓洪的，你他妈是干什么吃的？这么点小事你都干不好？！这个刑警队队长你还想不想干、能不能干？不能干就直说，赶紧的给老子退位让贤！”

　　毫无疑问，高书记生气了，不是一般的生气！

　　这个可以理解，任谁知道自己肩膀上扛着这么大的责任，手下的人竟然还办事不利，都不可能不生气：尼玛关键时刻你能不能给老子争气点？

　　“铁路局的孙书记说，这件事他真的不知情，如果那两个央视下来暗访的记者真的被人给控制了起来，那最大的可能就是这次下来的铁道部第十一工程局第三工程队的那些人干的事……孙书记好歹以后还要在咱们北郡市呆着，这种事情他不敢乱说。”

　　“那你还在这里呆着干什么？！”

　　这话有道理，高广林又是一拍桌子一瞪眼，“赶紧去第三工程队要人！”

　　“是！”听到自己老板的这句话，洪队长心里总算是松了一口气：自己还有机会。

　　“回来！”没等洪队长走到门口，高广林又喊了一嗓子，“等一会，我给市武警机动大队打个电话，让他们派些人过去支援你们。”

　　有市武警支队机动大队的人支援？洪队长心中就是一喜，不由得安定了许多。

　　铁道部第十一工程局第三工程队其实就是正儿八经的军队编制，靠着刑警队的那几只小破54，吓唬吓唬老百姓和一般的流氓小混混还没有问题，但是和这种成建制的准军事力量干？他还真没有什么信心，但现在好了，有武警的支援，一切都好说。

　　※※※

　　“老秦，你到底是想要干什么？”送走了杨台长的铁道部田部长，怒气冲冲的来到某位秦姓副部长的办公室，“你用部里的名义折腾那个林鸿飞也就罢了，可你怎么连央视下去暗访的记者都敢扣押？啊？你告诉我，你到底是想要干什么？”

　　“什么扣押暗访的记者？”秦副部长一脸的迷茫，最起码看上去是一脸的迷茫，“部长，你说的……我怎么听不明白？”

　　“听不明白是吧？听不明白没关系，”田部长气呼呼的一甩袖子，“知道吗，我前脚刚接到古齐省周大明书记的抗议电话，后脚央视的杨台长就冲到我的办公室里指着我的鼻子，骂了我一个狗血淋头……人家的记者被我们铁道部的人呢给扣起来了，指着老子的鼻子骂的老子一脸的口水，老子都不敢还嘴你知不知道？！”

　　田部长显然是被气的有些失去了理智，向来儒雅有加的他，竟然当着下属的面大失体统的自称起老子来。

　　“啊？”

　　秦副部长一声惊呼，整个人失态的一下子站了起来，他相信部长绝对不可能在这种事情上乱说……一个搞不好那可是会死人的，惊怒交加的急道，“部长，你听我说，这里面一定是有原因的……一定是林鸿飞那个小王八蛋在搞的鬼……”

　　只是在惊怒交加的语气中，或许连秦副部长自己都没有注意到，自己惊怒交加的语气中还带着一丝隐藏的深深的惶恐：林鸿飞那个混蛋，到底是想要干什么？这个小王八蛋他怎么就敢？！

　　这位其实挺可悲的，到了现在都还没有想明白，自己都要不给人家路走了，既然你不给别人路走，别人肯定要趟出一条路来。

　　铁道部内部的反应也同样是如此，如果只是收拾林鸿飞以及他的古齐省工业制造有限公司，以铁老大向来嚣张霸道的作风，那真是收拾了就收拾了，收拾了没二话：一个小屁孩子，再牛逼还能牛逼的过铁老大？铁道部的一个副部长，想要收拾一个小小的副厅级股份制国有企业的总经理，还不就是一句话的事？

　　但谁能想到事情竟然发生了这么大的偏差呢？

　　现在某些人竟然胆大包天的强行扣押了央视的记者，将原本挺简单的私人恩怨硬生生的搞成了铁道部与央视、古齐省省委省政府之间的恩怨，这就不免不让田部长大呼晦气：老子真没有想到事情竟然会发展成这样的。

　　铁道部牛逼是牛逼，但同时扛上国内最重要的一个经济省份和央视这个共和国的新闻媒体大鳄？反正这种事情，单单想一想都让田部长觉得自己后背上寒毛在不停地发炸！

　　“是不是林鸿飞那小子搞的鬼，现在已经没多大关系了，”田部长望着秦副部长的脸面无表情，“老秦，你做好心里准备吧，部里的压力很大，这是你个人的私人恩怨，部里不可能、也没有必要因为你个人的一些事情连累到整个铁道部上百万干部职工。”

　　说完，田部长甩了甩袖子，大步向门外走去，仿佛正有一只无形的手抓在自己的袖子上，他下意识的想要将这只手给甩掉一般……这表情，分明拉着自己袖子的那个人就是眼前的这位秦副部长。

　　“部长，别……”

　　眼见着田部长大步的向外走，秦副部长一呆，接着如同被人拿锥子狠狠的在屁股上扎了一下子一般猛地跳了起来，“部长，你听我解释……”

　　只是刚冲到门口，就被田部长的秘书给拦了下来，“秦副部长，部长还有点事要向首长们去汇报，所以……”

　　语气很客气，但坚定的态度让秦副部长整个人都感觉要崩塌了：部里这是打算放弃自己了吗？

　　望着眼前这位在部里呼风唤雨甚至隐隐有压自己老板一头的秦副部长，田部长的秘书一点同情的意思都没有，满满的都是鄙夷：你觉得你自己很可怜？可我觉得简直就是活该！

　　他甚至觉得，这件事根本就是老板在背后故意纵容才发展成这个样子的，敢无不领导，呵呵……


第九七四章 提前问世的《焦点访谈》

　　央视下来暗访的记者到底被找到了，抓人的果然是铁道部第十一工程局第三工程队的那几个人，藏人的地点就在北郡市铁路局招待所里面。

　　藏人的地点在北郡市铁路局招待所，而不是施工工地，这意味着救人的难度低了很多……起码这里没有多少铁道部工程队的人。

　　值得庆幸的是，虽然方诚和古志强这两位记者的人身自由被限制了，但除了被限制了人身自由之外，倒是没有受到其他方面的伤害，只是被软禁在一个有洗手间的标准间里，当北郡市公安局刑警队以及市武警支队机动大队的一个中队的武警战士冲进去的时候。被发现的时候两人甚至正半躺在床上无聊的看着电视。

　　※※※

　　接到消息的第一时间，北郡市市委常委们和林鸿飞就赶了过去，看到两个记者的精神头都不错，衣衫整齐，也没有伤痕，看上去没有明显的受到虐待的迹象，这个结果让北郡市乃至古齐省的领导们松了一口气：不幸当中的万幸，这当真是最好的结果了。

　　显然，被那位秦副部长当枪使了的铁道部第十一工程局第三工程队的那几个人也不傻，还是小小的留了一手：您让我把记者控制起来，没问题！但人身伤害的事情就算了吧。

　　心里大大的松了一口气的市委书记徐存光表情沉重的紧握着方诚和古志强的手，“方记者，古记者，对不起，让你们受委屈了，我代表北郡市市委和北郡市全体人民向你们道歉，也请你们相信，北郡市人民是热情的、真诚的……”

　　不等徐存光把话说完，方诚就笑道，“徐书记您客气了，这种情况只是个例，不管哪里都有坏人，但任何一个地方终归还是好人更多一些……您放心，我们这次的工作还是取得了一点小小的成绩的。”

　　取得了一点成绩？

　　听到方诚这么说，北郡市的领导们又是喜又是忧，喜的是听方记者这话里面的意思，似乎这件事跟北郡市关系不大，这意味着自己这些人算是涉险过关了；忧的是谁知道方记者和古记者掌握的这些资料里面是不是有对自己这些人不利的东西？

　　虽然这次的事情看上去似乎和北郡市关系不大，但这话看怎么说，万一这方记者和古记者就把这次自己倒霉的原因归咎为北郡市的风水不好呢：大家也不是没做过暗访，怎么就这次倒霉在你们北郡市了呢？肯定还是你们北郡市的风水不好。既然风水不好，自己又沾了这不好的风水，这里面的道道可就多了，讲究的人指不定要点补偿也就完了，可不讲究的人……拿了钱还让你难看的也不是没有。

　　“这个……”徐存光呵呵一笑，目光却是盯在了林鸿飞身上。

　　虽然到现在为止依旧没有任何证据来证明这件事就是林鸿飞这家伙在背后撺掇的，但这年头谁讲究证据？自由心证才是王道，我觉得你跟这件事有关系，这就够了，至于其他的，呵呵……

　　林鸿飞心里明白，这次这件事自己做的多少有些不地道，说自己把北郡市的领导们给狠狠的坑了一把也不为过。他上前一步，貌似有些好奇的向方诚问道，“方大哥，这次你们调查到了些什么？”

　　看了林鸿飞一眼，方诚心里多少有些奇怪：这个问题似乎你不应该问吧？但目光在北郡市那些领导们的脸上扫过的时候，怎么着也工作了好几年的方诚终于明白了林鸿飞为什么会问这个问题，心里不由得一笑，脸色却是一板，肃然道，“触目惊心，触目惊心啊。”

　　在一边的古志强连连点头，同时脸上一脸的慨然之色，倒是很好的为自己头儿的这句话做了个注脚。

　　啊？听方诚这么说，再看看古志强古记者的表情，北郡市的一众领导们心里顿时咯噔一下：这是打算狮子大开口？

　　却只见方诚一脸的愤慨，继续说道，“如果不是亲眼所见，根本不敢相信属于国家和全国人民的铁路竟然已经沦为了某些人为自己私人谋取利益的工具……”

　　下面方诚说了些什么大家已经完全不关心了，听到这句话，北郡市的领导们齐齐的松了一口气：好，很好，看来方记者和古记者没有找咱们麻烦的意思……对于地方政府来说，不找自己麻烦的记者就是好记者，对于好记者，大家总要表示一下对他们的关心的。

　　“方记者说的是，”徐存光听的连连点头，一脸的赞同，还有一点点的羞愧，“对于这一点，我们地方政府也有责任，为了发展经济，我们放松了对思想政治工作的重视程度，我代表北郡市市委向方记者表示诚挚的感谢，如果不是您的提醒，我们说不定还会继续……”

　　林鸿飞听的实在是有些不耐烦了，他看了看方诚和古志强，见方诚古志强似乎也有些不耐烦，立刻道，“徐书记，我们古齐省工业制造有限公司打算今晚举行个晚宴，请方记者和古记者向我们介绍一下他们这次暗访工作的经历，您看怎么样？”

　　什么请这两个记者做报告，分明就是要提醒自己赶紧回去准备嘛，徐存光这才意识到自己的不妥：说别的都是虚的，赶紧上硬菜啊！

　　※※※

　　北郡市的一众领导们忙着回去准备“硬菜”给方诚和古志强两个央视的大记者压惊，林鸿飞这才有时间和方诚、古志强两个人好好聊聊。

　　“方大哥，古记者，这次的事情是我连累你们了。”房间里没有外人，说什么也没有必要跟打哑谜似的说一半留一半了，林鸿飞歉疚的道。

　　“林总你这话说的就不对了，这事儿你一开始就告诉我了，是我知道明知道有危险还往这儿跑的，跟你有什么关系？”方诚哈哈一笑，摆摆手道，“你要是这么说，那我可就要下逐客令了，太没意思。”

　　“好，是我的不是，”林鸿飞当即从善如流，道，“前两天我和杨台长打电话的时候，听说你们台里今年打算盖几栋职工家属楼？嗯，方大哥你马上就要结婚了？古记者你好像也有女朋友了对吧？我看看能不能给你们杨台长说说，给你们协调一套房子出来。”

　　方诚知道林鸿飞和杨台长关系不错，也知道这次的事情林鸿飞无论如何都不可能亏待了自己，他刚才这么说，未尝也不是没有点其他的心思，但也绝没有想到林鸿飞竟然一出手就是这么大的手笔：两套房子？！

　　这可是两套房子啊！

　　这个时候的首都，普通人居住条件之拘束，没经历过这个时代的人绝对想象不到，一家三代挤在一个总面积三四十平方的小房子里真不是笑话。

　　如果林鸿飞拿出来的是其他东西，方诚说不定还要拒绝一下，但一套房子，他真的没有拒绝的勇气，就像是林鸿飞说的，他马上就要结婚了，如果能够有一套婚房，那可就太美了，房子可是个好东西，不敢想三室一厅的处长楼，只要有一套两室一厅的房子就满意的觉得自己可以一步登上月亮。

　　“那我就不客气了，”方诚几乎没有任何犹豫的点头应承了下来，“别的东西我说不定还得推脱一下，房子么，呵呵，我就敬谢不敏了……志强还不谢谢李林总？”

　　古志强登时喜形于色！

　　对房子，他自然很心动，但头儿不说话，他自然更加不敢乱说，可是头儿都这么说了，自己还有什么好犹豫的？至于自己从来没有听说过台里打算盖房子、就算盖房子也轮不到自己这种小字辈的家伙这一点，直接被他选择性的无视掉：只要有房子就行，管这房子是谁盖的呢。

　　“谢谢林总……谢谢……”一套房子的威力实在是巨大，古志强激动的一张脸通红不说，声音都在打哆嗦。

　　“客气什么，都是自己兄弟。”林鸿飞摆摆手，顺势将三人之间的关系拉近了一点。

　　听到林鸿飞这话，方诚皱了皱眉头，刚要说点什么，却不成想林鸿飞继续说道，“对了，还有个好消息要告诉你们，我和你们杨台长达成了一个协议，在你们央视一套上开一个新的时事点评类的节目，至于详细的类型么，简单的来说，就和你们这次暗访做的事情类似，时间就安排在《新闻联播》结束之后，你们杨台长把这个节目交给我来策划了，怎么样，两位大记者有没有兴趣？”

　　《新闻联播》之后的时事点评类栏目？听到林鸿飞这话，方诚和古志强的一颗心顿时剧烈的跳动起来，尤其是方诚，刚才心中想要说的话再也说不出口，心中只有一个念头：我要上！这个节目我一定要上！

　　作为央视里面马马虎虎也能算得上是资深的记者，他太清楚这个时间段、这个类型的栏目的含金量了，不客气的说，只要策划的好，这个栏目甚至有成为央视招牌栏目的可能！

　　“林总，这个栏目叫什么名字？”方诚急切的问道。

　　“焦点访谈。”林鸿飞拼命的忍住笑，他真怕自己一个忍不住就笑出声来。


第九七五章 被病退

　　“焦点访谈？”方诚略一思索，顿时就为林鸿飞取得这个名字而拍案叫绝，“好！好！这个名字取得好！这个栏目关注的都是老百姓们关注的焦点，通过访谈的形式让老百姓们看到我们国家的发展和进步，以及在发展和进步当中解决困难的决心和勇气！好！真是太好了！”

　　说到这里，方诚脸上竟然带着几分狂热，“我给你说小林，这个节目我要上，一定要上！不管你有什么条件我都答应了！”

　　林鸿飞和方诚两个人的层次太高，他们两个人说话的时候不是古志强这种小菜鸟可以轮插嘴的，但能进央视的绝对没有一个傻子，尤其是这批八十年代末九十年代初的大学毕业生们，他们真的是真正的天之骄子，几乎和方诚同步的，古志强也敏锐的意识到了这么一个栏目对自己意味着什么，登时一脸着急的向林鸿飞跟前凑，希望林鸿飞也能够给自己一个机会。

　　“这个节目本来就是受到了方大哥和古记者你们两人这次英勇无畏的暗访行动才想到的嘛，不说这个，就凭咱们的关系，不让你们两人上让谁上？”他呵呵笑着连连点头，“我已经和杨台长说好了，虽然具体的细节还有待商榷，但你们这次的暗访肯定会作为《焦点访谈》栏目的第一期来播出，争取打一个大大的开门红！”

　　说到这里，林鸿飞似乎才意识到一个问题，“对了，方大哥，小古，你们两人暗访采集到的那些资料没被铁道部的那些人搜走销毁吧？”

　　“他们搜走了一些不重要的东西，最重要的都被哦我们给藏起来了，做暗访这种活儿，不多留几个心眼怎么能行？”

　　听林鸿飞这么说，方诚和古志强乐的后槽牙都露出来了：既然林鸿飞都这么说了，那还有什么好说的？之间方诚忽然间将自己的皮鞋给拖了下来，也不知道他怎么弄的，三下两下的功夫，他脚上的三接头皮鞋的鞋跟竟然被他给拆了下来，在鞋跟的正中央，赫然是一个小空格，里面放着一盒小小的录音带。

　　“这应该算是间谍……特工专用的皮鞋了吧？”看着从皮鞋跟里拿出一个比火柴盒大有限、新闻采访微型录音机上专用的那种小磁带，林鸿飞的眼睛都瞪圆了：尼玛啊，记者连这种专用皮鞋都有？

　　“别看了，”方诚一脸的哭笑不得，他不用看都知道林鸿飞这会儿心里在想着什么，解释道，“皮鞋就是普通的三接头，特工们用的皮鞋什么样我是没见过，不过肯定比我这个高级，我找了个修鞋的老师傅在我鞋跟里挖出来一个坑，嘿，没想到还正好能用上。”

　　说是这么说，可方诚脸上的自得还是一览无遗，显然，他对自己在出来之前想到的这个办法相当的得意……这一点只要看古志强就知道了，小古同志现在正一脸羡慕和懊恼的望着自己头儿的那只皮鞋：我么好的藏东西的办法，我怎么就没想到呢？

　　他绝对不会想到，从这之后，原本只配备给军方中高级以上军官的三接头皮鞋成了央视外出采访的记者们的标准配备，以至于在之后相当长的一段时间里，很多人都误以为央视的记者们都是军官们转业过去的，老百姓们的逻辑很简单，不是部队上的转业军官，怎么会有三接头穿？

　　“哦……”林鸿飞点点头，目光却不由自主的在方诚那另外一只脚上转悠：既然这只三接头里面能藏一盒录音带，那说不定那只鞋里面也能藏一只暗访摄像机？

　　“没了，”方诚知道林鸿飞在想着什么，哭笑不得的摇摇头道，“你是不是007电影看多了？我们是记者，又不是特工。”

　　“我倒是觉得做暗访的记者和特工差不多，咱们国家新华社的那些驻外记者，很多人不就担负着搜集情报的任务么。”林鸿飞不以为然的道，同时在心里补充了一句：不入流的特工。

　　“啧……”方诚摇摇头，不知道说点什么好了，因为确实，那些在国外的记者，很多确实就肩负着搜集国外情报资料的任务，甚至很多人就是用驻外记者的身份当幌子从事情报搜集工作，这已经是大家公认的情况了，瞒瞒老百姓还可以，瞒这些聪明人？算了吧。

　　※※※

　　铁道部的反应很迅速，迅速宣布一位姓秦的副部长因为身体原因向部里申请了病退，秦副部长对共和国的铁路交通事业做出了巨大的贡献，他的身体完全是因为一心扑在了共和国的铁路事业上才会导致这种情况，秦副部长从工作岗位上的离开，是共和国铁路事业的一个巨大损失云云……知道的是一位副部长因为得罪了得罪不起的人而病退了，不知道的人说不定还以为这是在给这位秦副部长开追悼会时念的悼词。

　　铁道部的动作如此迅速有些出乎林鸿飞的意料，但仔细想想，林鸿飞心中也就释然，或者这么说，在意识到事情已经到了无可挽回的程度之后，他们的动作不迅速也不成：这次铁道部面对的已经不是一家公司了，而是一个经济大省外加D的喉舌，其中任何都够他们铁道部喝一壶的，何况还是两个？

　　如果针对的只是古齐省工业制造有限公司这么一家公司，铁道部当然是铁板一块，但一旦对上了两个丝毫不逊色于自己的存在，铁道部登时就从铁板一块变得四分五裂了：事儿是你姓秦的家伙的私事，没影响到大家伙儿的时候，大家伙儿伸手帮你一把也不是不可以，但让大家伙儿跟着你一起倒霉？你丫的赶紧去死吧！

　　在铁道部看来，他们的态度已经足够诚恳了：你林鸿飞生生的逼的我们铁道部以为副部长病退了，从今儿个往后你们古齐省工业制造有限公司以及你们相干企业、合作企业的产品全部优先运输，这样了难道你们还不满意？

　　但事实上就是，林鸿飞真的不满意！

　　“田部长，这次你们赢了，古齐省工业制造有限公司元气大伤，说不定你们铁道部还会拿着刀子在我们古齐省工业制造有限公司身上割上几刀；现在呢，是我们赢了，你们只是给我们说以后保证给我们运货，这件事就完事了？”

　　不管自己面前坐着的就是一位堂堂的正部级领导，林鸿飞一脸玩味的望着他，“现在呢，你们输了，连道歉都没有，赢了你们通吃，输了你们连根汗毛都伤不到，田部长，你不觉得太便宜了么？还是您觉得我们古齐省工业制造有限公司好欺负？”

　　“换成了是您，您会怎么做？”

　　田部长叹了口气：就知道这件事没有这么痛快！

　　以前的时候林鸿飞和铁道部的交集并不多，铁道部的领导们自然也不会关注林鸿飞这么一个“野小子”，这个其实也好理解，林鸿飞这两年尽管在经济领域和企业管理领域声名赫赫，和在如田部长这般的正部级国家领导看来，不过就是一个稍微有点头脑、运气还算不错、同时还有点背景的走运的小子而已，至于其他的？抱歉，没有！

　　但是现在，尤其是这几天，随着对林鸿飞以及古齐省工业制造有限公司了解的越来越多，铁道部的领导们才知道自己当初对林鸿飞的理解错的有多么离谱：这丫分明就是一条疯狗，不管逮着谁，咬住就绝对不会松口的那一种。

　　倒霉的是，现在铁道部被林鸿飞这条疯狗给咬住了。

　　“那你想要怎么样？老秦已经病退了，你总不会打算把老秦送监狱里面蹲着去吧？看在你老丈人的份上，别说我没提醒你，虽然现在没有‘刑不上大夫’这个说法了，自建国以来掉脑袋的高级官员也不老少，可你数一数，有哪一个是因为这种事情掉的脑袋？”

　　田部长叹了口气，“小子，知足吧，能把堂堂副部级领导逼的申请病退的，自建国到现在44年了，你小子还是第一个……这样，我回头吩咐一下，只要是你们古齐省工业制造有限公司的东西，除了优先安排之外，运费一律半价，这总可以了吧？”

　　古齐省工业制造有限公司每年通过铁路运输的货物总量超过了70%，如果运费能够减少一半，这意味着古齐省工业制造有限公司的利润一下子提升了一大截，从这点上来说，铁道部的诚意真的不是一般的足了。

　　“谢谢田伯伯。”林鸿飞点点头，这个结果他很满意，就像是田部长说的一样，自己难道还能真的把姓秦的家伙送到监狱里去不成？如果自己真的敢这么做，不等到姓秦的家伙进去，估计自己就要倒霉了。

　　严格来说，这次姓秦的家伙倒霉跟自己没有多大关系，主要还是他这次做得过了火，引起了大家的公愤：尼玛为了你的私事你把大家伙儿往死了坑？如果不是他指示人把方诚和古志强两个下去暗访的记者扣押起来，情况绝对到不了这一步。林鸿飞不傻，他当然不会认为秦副部长的病退是因为自己。

　　他今天来找田部长，除了看看能不能再捞点好处之外，其实是为了另外一件事，“田伯伯，您能给我解解惑吗？我一直都奇怪为什么秦副部长要对付我，我和他没有什么交集啊，更没有什么利益上的冲突。”


第九七六章 你看，能不能想想办法？

　　没错，这个问题是最让林鸿飞纠结的，在知道了这次的事情是谁在背后搞的鬼之后，林鸿飞立刻梳理了同秦副部长之间的关系，结果却是让林鸿飞大吃一惊，在此之前，自己和这位秦副部长根本没有任何交集，没有交集，自然也就没有任何的利益冲突，既然没有利益冲突，那么问题就来了，这秦副部长到底是处于什么原因，这么玩命的和自己死掐？这根本不符合政客这种利益生物的基本生存法则嘛！

　　不弄清这个问题，林鸿飞觉得大概自己会睡不着觉，他能想到肯定是在某个方面出现了问题，但这种找不到问题所在的感觉让林鸿飞感觉无比的糟糕。

　　“这个……”如果林鸿飞不问，他当然不会代为解释，但现在既然林鸿飞已经问起了这个问题……实话实说，林鸿飞的折腾劲儿还真的让他有些心惊，田部长犹豫了一下，这才说道，“多了我不能说，我唯一能够告诉你的，就是和这次的国家税费改革有点关系，这个你可以去问问你大伯和你爸爸。”

　　这个大伯和爸爸，自然是指的王大伯以及自己的老丈人东方正，林鸿飞点点头，心里却忍不住想要骂娘了：尼玛！敢不敢再坑爹一点？

　　打死他都没有想到，折腾出了这么大的动静，害的整个古齐省一片风声鹤唳、更是让古齐省工业制造有限公司在这段时间内损失了超过500万的一件事，真正的起因是因为国家大政方针的改革……尼玛你还能更加扯淡一点吗？

　　“这可真是……真他妈操蛋！”林鸿飞无比悲催的叹了口气，这个答案让他也不知道说点什么好了，不由得有些意兴阑珊：好吧，姓秦的混蛋，今儿个老子记住你了！

　　虽然隐约觉得秦副部长挑上了古齐省工业制造有限公司来折腾，原因大概就是自己和东方正的关系……谁让东方正现在是内阁税费改革小组的副组长呢……但秦副部长的做法依旧让林鸿飞很不齿：政治斗争归政治斗争，你们打生打死呢，关老子什么事，只要不来抢老子家的大肥猪就行，可现在尼玛那个姓秦的混蛋竟然敢主动来抢老子的大肥猪？！

　　这件事没完！

　　田部长很能理解林鸿飞的这种心情，而且不管怎么说，归根到底秦副部长这次也是在利用自己手中掌握的铁道部的权利在折腾，考虑到老王家的关系，他犹豫了一下，又道，“鸿飞，听说你们公司下面还有一个工程机械公司？这样吧，在未来的三年，我们铁道部向你们公司订购200台挖掘机和200台装载机……这几年国家的铁路建设任务太重了。”

　　“谢谢田部长，”这是田部长主动卖给自己的人情，按说事情已经结束了，这个人情是可给可不给的，但既然现在给了，那对于自己来说就是莫大的人情，这个没的说的，必须要感谢，他当即表示，“也请您放心，我们公司一定会组织技术最精湛的工人，以最优质的产品来为祖国的铁路建设奉献出一点自己的成绩。”

　　※※※

　　等处理好相关的事宜，已经是一个星期以后，林鸿飞有些心虚，不敢确定回去之后会不会被西格蒙德·米娅声讨，自己可是答应了德国美女每个星期都要到实验室里工作一段时间的，可这才过去几天的时间，自己就放了人家的鸽子，回去会不会被声讨？

　　不过很快，林鸿飞就不用为这个问题感到烦恼了，他惊讶的发现，在这种地方自己都能碰到熟人。

　　“老冯，你这是？”四下里随处乱瞅的林鸿飞，无意中发现了一个熟人。

　　“鸿飞？”听到林鸿飞的声音，冯国安也有些惊讶，“你怎么在这里？”说完这句话，冯国安随即又拍拍脑袋，自嘲的道，“瞧我这记性，都忘了这就是你家了。”

　　这里是老王家，但林鸿飞的老丈人是老王家的老三，冯国安这话虽然有些不妥，但从这个逻辑上来讲，似乎也不算有错。

　　“在这里住几天，马上就要回去了……”林鸿飞随意应了声，想到前些日子弓自强的那件事，心中顿时一动：老说去找个明白人问问，冯国安不就是民航系统的人嘛！“冯局，事情急不急？不急到我房里喝杯茶？”

　　林鸿飞这小子在老王家竟然还有专属的房间？听到这话，冯国安心中暗自惊讶。想想自己这次不过是来例行拜访老领导而已，若说真的有什么大事，那根本就是没有的事，反倒是不如趁着这个机会好好地认识一下林鸿飞这小子……看来这小子在老王家的分量比自己之前想象的还要重得多啊。

　　“好，那说不得就要叨扰一杯茶了，”冯国安也是个痛快人，心中打定了主意就立刻去做，笑着站起身，“听说鸿飞同志的房间布置的极是雅致，这次终于有机会参观参观了。”

　　雅致个屁！林鸿飞心里一阵撇嘴，他才不信在此之前冯国安听说过自己在王家有单独的房间这回事。

　　※※※

　　看着林鸿飞轻门熟路的来到一个院子，推开西厢房的房门，俨然到了自己的家一般给自己倒水，冯国安心中越发的惊讶了：果然是真的！这小子在老王家受重视的程度远超了自己的想象……以前失策了啊，竟然忽略了老王家这么一个有潜力的人物。

　　冯国安的家庭出身比起老王家差了好多，但这个相差也是相对而言的，最起码在一些基本的问题上大家的态度基本一致：家里的女儿嫁出去之后，原本的闺房就要收回进行重新分配，哪怕平日里以及过年过节的时候女儿和女婿回来也只能住在客房里，女儿和女婿尚且如此，尚没有结婚的准孙女婿自然更加不会例外，但这个房间显然不是客房，而是老王家特意为林鸿飞准备的、属于林鸿飞自己的私人房间。

　　老王家对林鸿飞这小子的重视竟然一至于斯！

　　“鸿飞，王老对你很看重啊。”趁着打量房间的功夫平复了一下心情，冯国安笑道，“老哥我见过的年轻俊彦也算是不少了，还没有结婚就在女方家里给安排了专属房间的，你是这个……”

　　说着，冯国安对林鸿飞竖起了大拇指。

　　“也是老爷子对我的偏爱，你是不知道，这种偏爱可是让我每天都战战兢兢的，”都是明白人，偶尔谦虚一下可以，但过于谦虚那就是矫情了，林鸿飞说到这里，话题一转，向冯国安问道，“冯大哥，找你过来，其实是有些国家在航空方面的政策想要向你打听一下。”

　　“哦……”

　　冯国安应了一声，他之前还有些奇怪林鸿飞主动来找自己做什么，现在听林鸿飞的意思，竟然只是找自己打听一些政策？这有些出乎冯国安的意料。

　　放下手中的茶杯，冯国安点点头，笑道，“你这可算是找对人了，不是老哥我自夸，在咱们国家，对国家航空政策的了解，真没有几个人比我了解的更深……你想要知道什么，尽管问。”

　　“我们公司前阵子设计了一架低速的飞机，采购和使用的成本都很低，不知道怎么回事就被咱们的边防部队知道了，他们对这个飞机很感兴趣，要了一架看看事实适合作为边防巡逻的巡逻机使用，使用后对这个飞机的评价还不错，最近正计划追加订单……”林鸿飞慢慢的说到。

　　这个事情他知道一些，更知道古齐省工业制造有限公司生产的这个严格来说应该归于动力三角翼一类的飞机是标准的三无产品。

　　一个由汽车设计师设计出来的标准的三无航空产品，竟然得到了对装备的要求最严格的军方的认同，这事儿怎么听怎么都让人觉得倍儿有喜感，在一段时间里，曾经在空管局里不少人津津乐道的谈资，大家都在感慨林鸿飞和那支竟然敢用这么个东西的那支边防部队的大胆和不怕死、不怕事……估计在空军那边也是一样。

　　冯国安点了点头，示意林鸿飞继续往下说，他知道林鸿飞要说的绝对不是这个。

　　“这个飞机能够得到部队的认可，性能还是有保证的，我给我们公司改装了一架，打算用来公司在北郡市和舜耕市之间的飞行……”林鸿飞道，古齐省工业制造有限公司的那架湾流2的相关手续还是冯国安给帮忙办的，两人之间的关系，让林鸿飞可以把话说的更加清楚一点，“从北郡市到舜耕市这段距离不远不近的，坐民航的飞机航班不足不说，常年这样开支还打，坐汽车又没有那么方便。”

　　“嗯，有一家自己的低成本的飞机那就方便的多了，”冯国安点点头，跟着附和，“飞机再怎么慢也比汽车快的多了，直线距离两三百公里，你们那螺旋桨飞机飞的再慢，一个小时多点也就到了。”

　　“可不就是这么回事？”林鸿飞附和了一声继续说道，“可也巧了，这个飞机被我一个商业方面的朋友看到了，也想要买这么一架……冯大哥，咱们国家在航空管制方面很严格，这个你能不能想想办法？”


第九七七章 睁一只眼闭一只眼就可以拿钱

　　“这不可能！”

　　听到这个，冯国安想都不想的直接摇头，“鸿飞，不是做哥哥的不帮你，实在是没办法，咱们国家根本没有任何关于私人飞机的规定……私人飞机，那可是美国那样的发达国家的亿万富翁才玩得起的玩意儿，就你们公司，如果不是上面特批下来的……”

　　他指了指头顶，道，“你们公司都别想有现在的待遇，你们古齐省工业制造有限公司为国家做出了这么大的贡献尚且如此，咱们国家这些穿着西装和解放鞋的土老帽也能玩？呵呵……这个玩笑开的有点大了。”

　　他摇摇头，一脸的鄙夷。

　　林鸿飞早就知道是这个结果了，并没有感到意外，如果冯国安这么快就能够给自己一个可行的办法，那才是见鬼了，“一点办法都没有吗？”

　　“一点办法都没有！”冯国安摇摇头，表情无比坚决：私人拥有属于自己的飞机？开什么玩笑！现在的老百姓绝大多数连辆摩托车都买不起呢，还私人飞机？咱们国家什么时候发展到这种程度了？

　　“这样啊……”林鸿飞点点头，“那像是林业局啊、农业局啊那些有专业作业飞机的单位，他们这些单位不是有飞机么？如果我能找一个单位挂靠一下，这个事情……”

　　说到这，林鸿飞就不说了，他盯着冯国安，等着冯国安给出一个答案。

　　“挂靠？”听到林鸿飞给出的这个想法，冯国安一下子愣住了：挂靠……这个办法或许不是不可以？

　　“如果能找到挂靠的单位，倒也不是不可以……”冯国安迟疑了一下，越想眼睛越亮：挂靠？好办法啊！之前我怎么就没有想到？

　　挂靠这个东西其实很平常，前些年的时候，国家不允许私人拥有小轿车，但有了钱的第一批先富起来的老板们又有对私人小轿车的需求，怎么办？找个国家单位挂靠！私人不允许拥有小轿车，国家单位就没问题了。

　　后来不止是国家单位，中外合资企业以及外资企业都是那些有了钱的老板们挂靠自己车子的理想单位，尤其是外资企业以及中外合资企业，如果能够挂上一个此类企业的黑色牌照，那更是牛逼的一塌糊涂。

　　前两年国家还没有通过私人可以合法拥有汽车的相关法律规定的时候，大街上跑的豪华轿车，倒是有一半多都是第一批赚了大钱的老板们，通过各种渠道挂靠在各个国家单位上的。

　　当然，挂靠有危险，既然是挂靠，那就是名义上你的车子属于被挂靠单位，将来你出了点什么事，或者被挂靠单位来了个狠人，想要把你的车子收回去，你是一点办法都没有，但这也挡不住首先富起来的那一批老板们。

　　现在林鸿飞的想法也是如此，私人不允许拥有私人飞机是吧？没问题，我遵守国家的法律规定，但我同样可以找个可以持有飞机的单位挂靠一下……事实上，林业单位、农业单位、地质勘测单位、海洋监测单位等很多单位都拥有持有飞机资格的，并不是只有民航系统才能拥有飞机，民航只是拥有用于营运资格的民航飞机而已，本质上，民航就相当于是个公交公司，他的飞机谁都能做，如林业单位、农业单位、地质勘测单位等这些国家单位所持有的飞机就如同私家小轿车，除了自己家人用之外，其他谁用都不给。

　　这个道理冯国安自然明白，从程序和逻辑上来将也完全没有任何问题，只不过共和国的老百姓们刚刚富起来，在这个拥有一辆212吉普都被无数人羡慕的时代，私人飞机这个东西当真是想都不敢想。

　　但是现在，林鸿飞的这个提议给了冯国安打开了一扇大门，一扇之前他从来没有想过的大门：原来事情还可以这么操作啊。

　　“可以？”林鸿飞挑了挑眉毛。

　　“可以！”冯国安重重的点了点头，想了想，干脆给林鸿飞举了个例子，“就拿林业局来说吧，只要他们打着巡查森林是否有可疑火源的名义向空管局和空军申请起飞，最多两个小时就能得到批准，事实上这个时间一般都是半个小时左右。”

　　这几乎是等于赤裸裸的告诉林鸿飞，他将来可以怎么做，林业局以核定是否有可疑火源的借口来起飞，如果是挂靠在林业局的飞机，也可以用这个借口，其他的借口还有很多，比如前日子没有降雨，观察一下连日的干旱对森林生长情况的影响；前阵子接连大雨，观察一下对森林生长情况的影响……

　　同样，农业系统也可以用类似的借口，还是那句话，只要是想要找借口，这个借口就总归是能找的到的，甚至，为什么飞出了你们林业局管辖的范围之外？理由很充分，当然是要寻找更多的数据进行比对。

　　同样，除了农业系统和林业系统之外，其他只要是有挂靠资格的单位，飞机想要起飞总能找得到起飞的借口和理由……之所以起飞的次数少，绝对不是因为空管局和空军压着不让他们飞，而是他们烧不起油：就算是小飞机，飞一次动辄也要上万的成本，都是穷的骨头里榨不出油来的单位，哪里来的那么多的钱烧着玩？有让飞机飞的钱，让领导多过过好日子不好吗？

　　但是现在，既然人家单位有钱了，想用自己的飞机飞起来，那谁都不能说什么，空军和空管局不但管不着，还不敢不让人家起飞：因为自己这次的阻拦造成了损失，这个责任算是谁的？

　　“有了冯大哥你这句话我就放心了。”林鸿飞有些按捺不住心中的兴奋，略有些喜形于色的道。

　　他之前只是觉得这个办法可行，既然好车可以找个单位挂靠，那飞机为什么不行？但这种事情不找内行人问问，心里终归是有些没底。但现在不同了，有了冯国安这个民航华北空管局的局长的这番完全可以和官方解释划等号的话，自己还有什么好担心的。

　　但是冯国安却微微皱了皱眉头，想了想，还是隐晦的点了一句，“这么做是没有问题，不过这个事情毕竟是大家睁一只眼闭一只眼才能干的事，虽说挂靠这种事情大家睁一只眼闭一只眼，可总也要让大家有睁一只眼闭一只眼的理由才行。”

　　什么样的情况下，才会让上面的主管部门对挂靠这种行为睁一只眼闭一只眼？当然是给了上面足够的好处，有了利益，这种游走在边缘的事情也就睁一只眼闭一只眼了，可如果不能拿出足够的好处来……法眼炯炯这话也不是说着玩的，被举报一次挂靠人和被挂靠单位都要倒霉。

　　“冯大哥说的是，”对于冯国安的话，林鸿飞虚心受教，想了想，他小心翼翼的向冯国安问道，“冯大哥，根据我的估计，我们公司的那个飞机差不多能够达到年销量50到100架左右的程度，你看，这个事情咱们是不是应该从长计议？”

　　“什么？50到100架一年？！”听到林鸿飞说的这个数据，冯国安猛地一下子站起身来，瞪大了眼睛，不敢置信的向林鸿飞问道，过度的激动，让他甚至直接带倒了椅子。

　　不怪他这么激动，实在是这个数据太惊人了，一年50到100架的私人飞机……这可是私人飞机啊，听着都让人吓得慌！咱们国家的老板们什么时候这么有钱了？

　　“真的有这么多？”好半晌，冯国安颤声问道。

　　“今年可能没有这么多，但明年肯定有这个数。”林鸿飞的语气无比肯定：就去年一年，咱们国内卖掉的梅赛德斯和BMW轿车的总数量就已经超过了1万辆，被私人老板买走的就超过2000辆，算上进口的林肯城市和凯迪拉克伍德，去年一年售价超过200万的豪华轿车被私人老板买去了将近3000辆，一架价格在200万左右的飞机算得了什么？

　　“你让我想想，让我想想……这个事情要从长计议……”从林鸿飞这里得到了肯定的结果的冯国安终于再也淡定不起来了，一边哆嗦着嘴皮子一边往椅子上坐，却忘记了椅子被自己刚才过大的动作给带倒了，直接一屁股坐到了地上。

　　“瞧我这记性……”冯国安一边自嘲的向林鸿飞摇摇头，一边扶起椅子坐在上去，同时哆哆嗦嗦的点上了一根烟。

　　“我得出这个结论的时候也没比冯大哥你好到哪里去，刚一开始我只是打算帮朋友个忙的，没想到一算算出来一个上亿的市场……”林鸿飞道，语气当中当然没有一点嘲讽冯国安的意思。

　　“呵呵……”冯国安使劲的抽了一口，脸上挤出一个比哭还难看的笑容：这岂止是一个上亿的空白市场，算上飞机的维护、人员的开支、相关部门和领导的打点……这是一个最少两亿元起的市场！

　　这么大的一个市场，只要自己稍微睁一只眼闭一只眼就可以拿到丰厚的报酬，还不用自己如同那些贪污受贿的倒霉孩子一样整天提心吊胆的过日子……冯国安只觉得自己心头仿佛有一万头野牛跑过，泥泞的厉害。


第九七八章 挂靠！

　　“这样，我先去看看你那飞机到底怎么样！”心里琢磨了良久，冯国安终于做出了决定，沉声对林鸿飞道，“鸿飞，不是做哥哥的信不过你，可这么大的事儿，到时候牵扯到的人最少也有四五十口，这可就是四五十个家庭，我不慎重着点儿不行。”

　　“冯大哥说的哪里话？”林鸿飞语气无比郑重的道，“这么大的事儿当然要慎重再慎重，就算是冯大哥不说，我也打算请冯大哥这位专业人士去点评一下我们公司的那个产品……民用的和军用的背景还是有很大的差别，在这方面冯大哥必须要当仁不让才成。”

　　林鸿飞自然知道，他冯国安不亲眼看到自己那飞机、没有做出准确的评价之前，这么大的事儿他也不乱随便乱许诺，毕竟这已经不是偶尔给人帮忙了，说白了，这是开辟了一条以权谋私的新路子……说是以权谋私似乎有些定性严重，毕竟没有这么做也没有给国家造成什么损失，但实际上这就是以权谋私，如果不是因为这些人手中掌握着飞机起飞和管理的权利，林鸿飞会找到他们？

　　这是要利用大家手中的权利、林鸿飞的公司的生产机能以及那些有钱的老板们的需求，生生的造出来一个新的利益共同体啊！怎么可能草率的就做了决定？

　　或许会有人说，你可以拒绝啊，又没有人拿枪指着你的脑袋逼着你。

　　拒绝？开什么玩笑！

　　这可是大家平均一下，一年能赚个几十上百万的好机会！一年就几十上百万，还不用反贪调查查到自己的头上来，这种机会若是都拒绝，那大家还真想学学那位鞠躬尽瘁的孔大官人啊？

　　“鸿飞你太客气了。”冯国安笑了笑，“咱们这就走？”

　　“我给家里说一声，咱们这就走！”林鸿飞道，反正自己的飞机就在首都机场停着，舜耕市也有自己的机场，以冯国安堂堂华北空管局一把手的身份，临时申请一条航线还不就是一句话的事儿？

　　※※※

　　三个小时后，当冯国安看到林鸿飞口中的那架飞机的时候，登时无语了，指着眼前这个看上去有些怪异的家伙道，“这就是你们设计的飞机？这玩意儿的成本有十几万么？”

　　他已经知道了这飞机就是在林鸿飞设计的那个拥有全封闭式座舱系统、硬质三角翼的动力三角翼的基础上改进过来的，却没有想到这架飞机这么的……嗯，特立独行，从外型上来说，大概最好的评价也只能说这飞机长的真“朴实”。

　　林鸿飞有些尴尬，面对这么一位业内人士，他多少有些害羞，“主要是改装费用比较贵，另外外形没法重新设计了，但涂装方面我们会下点心思，下一步会用高级汽车专用的金属漆来进行涂装。”

　　这话算是默认了冯国安对这架动力三角翼在没改装之前的成本的估计。

　　“那还差不多……”冯国安嘟囔了一句，看到这里的时候，他心里就已经凉了半截，对林鸿飞乐观的市场估计在心里打了个大大的问号，现在他只希望里面的内饰不要如同这外形一般的难看，如果里面也这么糟糕，那这飞机当真是没法搞了，老板们钱多是没错，可钱多也不等于钱多人傻啊。

　　但是打开这架动力三角翼的舱门，冯国安又被狠狠的震撼了一下！

　　你可以想象有这么一辆车，这货看上去有着和破夏利一样那让人目不忍视的糟糕外观，但同时却又有着不输给梅赛德斯W140和BMW E34的豪华内饰以及宽敞空间，眼前的这架动力三角翼给冯国安的感觉就是这样。

　　如此巨大的反差出现在同一个物体的身上，当真是很能震傻一批人的。

　　“这是……”冯国安扭过头来，傻乎乎的望着林鸿飞，道，“我怎么觉得这内饰比我们局里的那辆林肯城市还豪华？”

　　能不豪华么，既然是定位于富豪老板们的私人飞行座驾，这架动力三角翼就已经从之前军方使用的九座版本被调整为了7坐版本，且第二排的两个座椅还是特意从美国进口的豪华商务飞机改装专用的真皮座椅，可以180度旋转，也可以直接放平变成一张床，同时还带有按摩功能，再辅以顶级的音响系统，这货想不牛逼都不行。

　　“这是我设计的内饰，”林鸿飞点点头道，“我琢磨着，这飞机在外形方面是没办法了，既然外形不行，那就做的内秀一点，正好，我手头有一架商务飞机，正好可以借鉴一下。”

　　尼玛！

　　此时此刻，冯国安觉得，除了这两个字之外实在是没办法用其他任何的语言来表示出自己内心震撼的心情。

　　好半晌，他才开玩笑般的对林鸿飞说道，“鸿飞老弟，你这是打算玩‘金玉其内，败絮其外’这一套？我有点担心，好用吗？现在大家看一个人行不行，可主要就是他他的西服是不是名牌、皮鞋和手表是不是名牌、手里是不是有大哥大，你搞成这个样子……”

　　他指了指这架动力三角翼，意思已经无比的明显：靠着这个忽悠那些老板，能成吗？

　　林鸿飞笑了笑，他很看得开，“冯大哥，在咱们国家，开200多万的凯迪拉克、林肯的老板很多，多了不敢说，几千个老板总是有的，但这么几千号老板当中，能有私人飞机的数遍整个共和国就我林鸿飞内一个人，不知道有多少老板眼红的两只眼珠子都发蓝。你说，现在有个拥有私人飞机的机会摆在他们面前，让他们选，他们会怎么选？至于外形不外形的，私人飞机这一点就足以说明一切了。”

　　想了想，冯国安不得不赞同林鸿飞的话，没错，对于这些老板们来说，就冲着拥有私人飞机这一点就足够了，如果不是林鸿飞能够想到这个办法，不管他们是千万富翁还是亿万富翁，私人飞机？想都别想！

　　现在有的地方买飞机、有办法让你们随时随地飞上天就已经很给你们面子了，还敢觉得贵？觉得贵有本事你们可以不买嘛！

　　“听你这么一说，我就放心多了，”冯国安道，“这样，咱们来讨论讨论这件事该怎么做吧。”

　　现在的冯国安对于林鸿飞一年之内是否能够卖出去50到100架飞机已经完全不用怀疑，这么多的飞机，哪怕一架一年收个三五十万的管理费，这一年就是三五千万，而且这钱是根本不用交给国家的，只要空管局和空军的相关部门和领导睁一只眼闭一只眼、对于那些挂靠单位的起飞申请直接批准就行……想到这，冯国安再也淡定不起来了：他可就是华北空管局的头儿。

　　至于这飞机是否有合格证，冯国安只能说，呵呵……

　　“冯大哥，你说，咱们是不是应该先弄出个榜样来？”林鸿飞想了想，若有所思的道，“太祖爷当年都说过了嘛，榜样的力量是无穷的。”

　　“你是说……”冯国安也不傻，略略一琢磨，立刻就明白了林鸿飞话里的意思：搞一个“榜样”出来？高啊！还有比这个更好的促销方式吗？

　　“没错，就是这个意思。”迎着冯国安那一副了然的目光，林鸿飞坦然的点了点头。

　　冯国安大手一挥，“好说，这个事情我来安排。”

　　作为民航系统空管局的领导，这种事情还不就是他一句话的事？

　　两人对视了一眼，都从对方的眼中看出了惺惺相惜的味道，不由得哈哈大笑起来……利益的联合，总是会让人走的更近。

　　※※※

　　“老弓，告诉你个消息，你的那个飞机的事情我帮你打听下来了。”

　　“有消息了？”听到林鸿飞的语气如此平淡，弓自强顿时有些紧张，小心翼翼的向林鸿飞问道，“林总，是不是……有什么问题？能解决吧？”

　　这段时间以来，弓自强弓大老板的日子过得一直有点紧张，古齐省工业制造有限公司和铁道部之间打架的事情他一直在关注着，没办法，这种事情由不得他不关注，只要他以后还有和古齐省工业制造有限公司合作的想法，不管是他主动还是被动，他都得关注这个事儿。

　　按说古齐省工业制造有限公司不过是一家省属股份制国有企业，就算他们效益好些吧，也不可能同铁道部抗衡，怎么看都是古齐省工业制造有限公司铁铁的输定了，但不知道为什么，在一片焦躁的心理当中，弓自强弓大老板却总觉得有可能会出现奇迹，尽管连他自己都有些不太相信自己的想法：古齐省工业制造有限公司在同铁道部的这一场架当中有可能会胜出？嘁……这怎么可能？

　　但是就在这两天，在任何人看来都不可能的情况出现了，铁道部竟然又开始给古齐省工业制造有限公司运货。

　　得到了这个消息的弓自强忙立刻去找人打听消息：出现这个结果无非是两种情况，一种是古齐省工业制造有限公司和林鸿飞彻彻底底的跪在了铁道部面前求饶，在献上了无数的“贡品”之后终于赢得了铁道部的宽恕；另外一种可能就是林鸿飞生生的将铁道部打趴在地，输了的铁道部当然唯有如此才能不让自己更加丢人。

　　这两种可能，怎么想都不会有第二种可能出现……第二种永远都应该只是一种存在的可能才对。但让弓自强目瞪口呆的结果出现了，铁道部服了，不但服了，据说还下去了一位副部长，为了给古齐省工业制造有限公司压惊和道歉，从今儿个往后，铁道部给古齐省工业制造有限公司送货永远都只收半价！

　　尼玛……林总这是要逆天吗？！

　　确定了这个最不可思议的结果之后，弓自强愣了半晌，终于得出了这么一个结论。

　　回来之后逐渐冷静下来的他，对于自己的私人飞机梦想不由得嗤之以鼻：这怎么可能？但有了和铁道部大战的结果在这里打底，让弓自强对林鸿飞不由得信心爆棚起来：或许也不是一点可能都没有？

　　“嗯，费了点功夫，不过总算是可以解决了，”林鸿飞轻描淡写的说道，“现在有两个办法，不过都需要花点钱。”

　　“林总，你说吧，我有这个心理准备。”弓大老板激动的光知道点头了，“林总您仗义，肯定不能坑了我。”

　　他是真的有这个心理准备，毕竟上次林鸿飞就已经跟他说过了，养这么一个玩意儿，一年的开支绝对不小。

　　“两个办法，一个是你在你们当地找个有熟悉的领导的部门，最好是林业局、农业局、地质勘测队之类有拥有飞机资质的部门，就跟前几年挂靠汽车一样，花点钱挂靠过去，以后起飞的时候都以你挂靠的单位的名义向民航空管局和空军报批，通常情况下最慢半天就能批下来。挂靠费用不知道有多少，不过上上下下打点的费用，一年大约30万左右……这是给你的友情价……飞机的维护费用和人员的开支就实打实收，一年下来整个全部开支估计要80万左右吧。”

　　一年三十万的打点费用？一年下来全部的开支只需要80万的？弓自强连连点头，这个价格真不贵！如果自己用的少，跟林总一样学着租出去，说不定一年之需要二三十万的开支就够了呢。

　　“第二个办法呢？”弓自强连忙问道。

　　“第二个就是我们帮你找一家单位挂靠，也要你出挂靠费，不过挂靠费是固定的，一年10万，至于其他的都差不多，整个算下来大概一年的费用应该比80万略低一些，你能省心一些，什么都不用你操办，就是操办的时候要多花点钱……”

　　说到这里，林鸿飞略略一顿，补充了一句，“哦，对了，刚才忘记了书，飞机上要配两名飞行员和一名空乘，如果你能找到你就自己找，找不到我们可以代为找，这个三人机组一年的人工开支大约要20万左右，这个钱是包含在那80万里面的。”


第九七九章 宣传作用

　　那不就等于是全包？而且是连飞行员和空乘都给找好了的那种？弓自强登时大喜！

　　三人机组一年就需要20万的开支，这个成本确实不小，相当于平均每个人每年要支出六万六千多块钱，但考虑到飞行员和空乘人员的稀缺性以及民航对这一资源的垄断性，那就一点都不贵了：现在的国情，你哪怕拿出10万的年薪来都找不到一位飞行员给你干活……飞行员是属于国家的，你私人也想要染指？这么一算，一个三人机组就一点都不贵了。

　　至于多花点钱这种小事，那算个事吗？人家服务到家，当然要多收点钱，这种事情天经地义，谁都说不出什么来。

　　“没事没事，”弓自强连连道，“林总您什么人我还能不知道么，您可是一口唾沫一个坑的人，信不过别人我还信不过您？”

　　“那成，”林鸿飞笑笑，他当然不会真的以为这话是弓自强的真心话，但管他的呢，只要这个榜样竖起来了就成，道，“那你看看什么时候过来一下吧，”顿了顿，不等弓自强说话，林鸿飞又道，“赶得巧的话，我介绍咱们华北空管局的冯局长给你认识。”

　　华北空管局的冯局长？弓自强一愣，随即两只手就开始哆嗦起来：尼玛！华北空管局的局长现在竟然就在林总那里？

　　这些日子他也是恶补了一些关于航空方面的基本常识，知道在咱们国家，让不让飞机起飞，说了算的有两家，一家是空军，还有一家就是空管局，在民航领域，空管局是说了最算的，之前他还在为如何和空管局的领导搭上关系，但现在看来，不用了……这钱花的真值！

　　“林总，您一定要把冯局长留下来，”弓自强的声音已经近乎于哀求了，“算兄弟我求您，一定要给兄弟我一个认识冯局长的机会，兄弟我忘不了你这份人情。”

　　“那……好吧，”林鸿飞有些勉为其难，犹豫了一下，才道，“我尽量，不过你也快点来……钱不就手就不用带了，咱们两人的关系，早一天玩一天的没关系。”

　　他还真不怕弓自强敢赖了自己的账。

　　※※※

　　弓自强的反应确实不是一般的迅速，想要一下子筹集200万的现金确实是有些难度，但林鸿飞既然都已经这么说了，自己还有什么好担心的？

　　当弓自强带着自己的秘书开着自己的大奔再次来到北郡市的时候，时间才刚刚过去4个小时。远远的，弓自强就看到林鸿飞正站在他们公司的大门口哪儿等着自己，看到自己后，林鸿飞大老远的就向自己招手。

　　“啧……”坐在车子里面的弓自强摇头晃脑了两下，颇有些感慨，“林总真是信人。”

　　“老弓，冯局长还有点事马上就要回去，我就不和你废话了，”他拉着还有一条腿没从大奔上迈下来的弓自强就往外走，“吃饭的事改天吧，正好，今天你用这架飞机送冯局长回去，一路上该怎么做不用我教你吧？”

　　用自己的飞机送冯局长回他们单位？弓自强不敢置信的愣了好几秒钟，才意识到这是一个多么大的机会……说是天上掉馅饼一点都不过分！用自己的私人飞机送空管局的领导回去，这比坐在一起吃几顿饭什么的强的多了！

　　明白过来林鸿飞给自己创造了一个多么巨大的机会的弓自强，拉着林鸿飞的手就是一阵猛摇，感激涕零的道，“林总，感激的话我就不说了，老弓我就一句话，以后您有什么事就吩咐我老弓，只要是我老弓能够做得到的，打个马虎眼我就不是我亲爹娘生养的！”

　　这个誓发的……听到弓自强这番话，林鸿飞登时无语：不是你亲爹娘生养的，难道是你爹娘把你从垃圾桶里捡回来的吗？

　　※※※

　　自打从林鸿飞手中买了这架飞机之后，弓自强就越发的感觉到自己这飞机买得值，真的是太值了！

　　自从购买了这架被弓自强命名为“飞行者”的飞机之后，弓大老板就发现自己和市里领导们之间的关系越走越近，比如前天，市长有急事要去京城、但最近的航班也要昨天下午，市长急的团团转的时候，秘书想起来自己这里还有一架似乎随时都能起飞的私人飞机，情急之下向自己求助。本来自己也没想着能从市长那里得到回报，但今天上午市政府就把一个总价值近千万的土方工程交给了自己……一想到这，弓自强就不由得嘿嘿暗爽出声，一时间竟然忘记了自己正在和几位老板在一起打高尔夫。

　　高尔夫这个东西是这两年才在国内的“高端群体”中流行起来的运动，没有个几千万的身价，高尔夫俱乐部的大门根本就不让你进来，所以在社会上，高尔夫俱乐部又有富豪俱乐部的别称，就算是弓大老板，也是去年才有资格申请这架俱乐部的会员。

　　“老弓，你这是又有什么好事了？”看着一个人在那里嘿嘿傻笑的弓自强，旁边那位老板不无羡慕的向弓自强问道，同时瞄准白色的高尔夫球猛的一挥球杆，却不成想技术不过关只抽中了空气，地上的高尔夫球动都没动，让他不由得有些讪讪。

　　“还能是什么事，老弓这两天可是春风得意的很呐，”旁边一个消息灵通的老板不无羡慕的看着弓自强，道，“老马你是不知道，昨天老弓又从市政府接了个活儿，就是城北那个棚户区拆迁盖楼的那个活儿，土方工程全交给老弓的工程队了。”

　　“城北那个活儿？那可是个大活儿啊，光土方工程就得上千万吧？”被叫做老马的那位刚才挥舞球杆抽中了空气的老板愣了一下，他也是做建筑的，自然知道那个活儿，眼中登时羡慕无比，“老弓，你这次赚大发了，有这么一个活儿，今年你其他什么工程都不接也够你吃喝好几年了。”

　　“都是领导们照顾，”弓自强谦虚的摆摆手，但傻子都能看得出来这个混蛋的脸上有多么的得意，“这个工程可是领导们重点关注的工程，说实话，兄弟我心里这可是战战兢兢的，唯恐哪里出了岔子，那可就是对不起领导们的信任了。”

　　“虚伪！老弓你说你虚不虚伪？”旁边的那位老板毫不给弓自强面子的戳破了他虚伪的面具，“那个活儿赚钱是赚钱，可你弓大老板是什么人？这里没有外人，你就不用说这些了吧？没意思……”

　　“不过老弓，你给我们说说，你是怎么拿到这个工程的？不是说市里一开始打算把这个工程给老孙的么，怎么就到了你的手里？这戏法是怎么变的啊，听说为了这个事老孙气的好几天没吃下去饭。”

　　说到这个，一众老板们心中顿时俱皆有羡慕之色：那可是一个最少可以赚三四百万的大工程啊，尼玛平日里也没见老弓这个混蛋怎么样，可就这么焉了吧唧的一个人，竟然不声不响的把这个活儿从老孙的手里抢了过来……老孙那是谁？那可是在市里有大靠山、平日里眼睛看天、看人都用鼻孔的人，老弓这下子可是把老孙的面子扫的狠了。

　　这个孙老板平日里太过高傲，看不起人，得罪的也不是一个两个人，自然，老孙吃瘪这件事也就成了广大人民群众所喜闻乐见的一件事。

　　“这个事情我知道，”还没等弓大老板说话，旁边一个消息比较灵通的老板就说话了，唾沫横飞的道，“听说是前天的时候，市长有急事要到京城去一下，你们都知道，从咱们应天市到京城的航班每天只有下午两点的那一班，时间上肯定是赶不及了。”

　　众位老板们俱皆是点头称是，他们也是经常坐飞机的人，对从应天飞往全国几个主要城市的航班时间自然是大致都了解。

　　“难道是……”马老板心中想到了什么，满脸诧异的望了弓自强一眼。

　　“可不就是么，”说话的这位洋洋得意的道，“市长的秘书想起来弓老板有架飞机，试着跟老弓借了下，老弓也不含糊，二话不说就借了，结果第二天市长从京城回来就力排众议把这个工程交给了老弓，这里面的是非曲直就不用我说了吧？”

　　听到这话，大家纷纷将羡慕的目光看向老弓，很明显，因为老弓在关键时刻的援手，让市长达到了自己的目的……看来市长这次紧急去京城要做的事情肯定不小，否则也不可能回来就把这么大的一个工程交给了老弓，这分明就是在表示谢意么！

　　不少人心里已经开始琢磨起来：要是我手里有一架飞机，当时市长是向我求助，是不是能够拿到哪个工程都是在其次，关键在于，有了这么一档子事，一下子就把自己和市长的关系拉近了啊……以后市里再有什么工程，还能少了我的一份？！

　　一想到这，那些一开始在知道弓自强花了200多万买了架飞机、每年还要花上百万来维护的消息之后，那些对弓自强暗地里嘲讽不已的老板们悔得肠子都青了：尼玛！这买飞机和养护的300万，这一下子老弓就赚回来了，还赚到了这么一个天大的机会！

　　大家都是混商场的，岂能不知道，在共和国现在的这个社会，赚钱的机会多得是，可是否能够和地方政府的主要领导搞好关系才是自己能否长久赚钱的根本？老弓这个混蛋才是真正的聪明人呐！

　　“也是巧了。”老弓谦虚的呵呵笑道。

　　他谨记着当初林鸿飞告诫自己的话：有这么一架飞机已经让你把大多数的风头都出尽了，老祖宗说的“木秀于林，风必摧之”和“出头的椽子先烂”的道理很正确，以后赚钱的机会多得是，想要让自己好好地滋润下去，低调才是王道。

　　现在，老弓对林鸿飞的这番话深以为然。

　　什么巧了，这种巧事怎么我就没遇上？看着正一脸傻笑的弓自强，一众老板们怎么看怎么觉得这傻笑似乎是在嘲讽自己，恨不得在这丫的脸上吐上口唾沫……吐弓大老板一脑门你的唾沫不至于，但一阵声讨、嚷嚷着让老弓请客却是少不了的。

　　其他心思反应快的老板心中就不由得感慨起来，去年老弓进咱们俱乐部的时候，还只不过是个不起眼的小边缘人物，没几个人拿正眼瞧他，可现在，再看看这家伙，已经俨然成了一群老板注意的核心……这家伙发展的太快了！

　　意识到这一点，就有老板不由得在心里琢磨了起来，原本以为花200万买一架飞机，之后每年再花100万来养活它是老弓钱多了烧的，可现在看来情况并不是这样？

　　资本对机会总是敏感的，他们敏锐的意识到，私人飞机这个东西，似乎并不仅仅是一个只会烧钱的玩意儿，或许对自己而言是个发展的机会也说不定？

　　这一点看看老弓就知道了，自打买了这架飞机之后，这才过去多久？不到半个月吧，就给他连买飞机的钱以及今年养飞机的钱都给赚回来了，这玩意儿投入大，可产出似乎也不小嘛……要不自己也买一架？

　　只是这毕竟是300万，1993年的300万，买这么一个东西，许多老板还下定不了决心。

　　“老板，老板，出事了！”正当这时，马老板的秘书一脸慌张的跑了过来。

　　“什么事，这么慌慌张张的？”马老板对自己秘书这慌慌张张的样子很不满意，这里这么多的大老板，让其他老板看到了还以为自己驭下无方呢，脸上不免有些挂不住，沉声训斥道，“慢慢说，还有我呢，天塌不下来。”

　　“是，是，”秘书也意识到自己的样子有些不妥，连忙道，“咱们公司在大沽市经济开发区的工厂生产线出了点故障，需要您赶紧过去处理一下。”

　　听到这话，马老板的脸色顿时就变了：到大沽市的航班是上午11点半，现在都下午了，怎么去？开车去吗？别开玩笑了！

　　“唰……”的一下，其他老板们的目光齐齐的盯在了弓自强的身上。


第九八零章 彻底服气

　　工厂生产线出故障不是说着玩的，老马的那个工厂大家都知道，停工一天都是几十万的损失，如果停上三天，损失最少150万，说的难听点儿，老板们最不喜欢听到的就是工厂出问题，比听到自己老婆生孩子的时候难产都难受。

　　“什么地方坏了？咱们公司有后备的维修配件吗？”脸色一变的老马也顾不得责怪秘书给自己丢人了，他自己此刻也好不到哪儿去，连忙向秘书问道。他只能在心里祈祷，情况已经更糟糕了，希望不会变的更加糟糕。

　　还好，秘书的回答让他感到一点点的欣慰，“老板，维修配件就在咱们应天这边的公司仓库里，但是……”

　　听到这个“但是……”，老马的脸色顿时就阴沉下来，他知道这个但是是什么意思：但是今天没有航班了，咱们怎么过去？

　　在场的老板们没有一个人说话，尽管他们都在盯着老弓，但他们也知道，老弓的飞机飞行一次成本不低，虽然老马绝对不会让老马白飞一次，但这话真的没有自己这些人插嘴的余地。

　　众位老板们注视的目光，让弓自强敏锐的意识到这对自己而言是一个天大的机会，一个天大的好机会：搞好了自己在这些老板们当中的好名声就闯出来了……一个好名声对于一位做生意的老板有多么重要，傻子都知道。

　　弓自强没有犹豫，立刻对马老板道，“老马，要不要我帮忙？要我帮忙的话，我现在就向空管局申请飞大沽市的航线，你安排人去仓库取配件，然后立刻送往机场，最多两个小时咱们就能起飞。”

　　要弓自强帮自己这个忙吗？老马有些犹豫：如果答应下来，自己欠老弓的这个人情可就大了。

　　但情况急迫，容不得他纠结太长时间，傻子也能知道现在每犹豫一分钟，都会给他带来巨大的经济损失。

　　既然开车赶过去时间有些赶不及，航班又没有，眼下唯一的办法，似乎就只剩下了一个：现在立刻让人去公司仓库里拿维修配件，然后带着维修配件赶往老弓停飞机的应天市机场，然后直接搭乘飞机飞往大沽市……这是唯一的办法，除了这个办法之外再没有比这个更快的办法。

　　马老板的脸上明显有些心动，但踌躇了一下，还是面有难色的对弓自强道，“老弓你不知道，我明天上午还要到首都与银行签署一个贷款合同，下午上海一个重要客户要到咱们应天市来参观洽谈，现在该公司在大沽市开发区的工厂生产线又出了这么一档子事，急需的维修备件在汕头总公司的仓库，所以……”

　　听马老板这么说，大家终于明白老马为什么这么踌躇了：实在是这三件事事赶事、事连事，全都挤在一堆了，人情这个东西，既然开了一次口，那办一件事也是办，办三件事也是办，但问题是老弓是什么意思呢？

　　这个事情不同于刚才，听老马这么一说，大家都不说话了。

　　“我当是什么事儿呢，”弓自强连一秒钟的犹豫都没有，哈哈笑道，“马老板，咱们的交情，连这点钱都不值了么？这样，这两天这飞机就交给你了，怎么用你自己做主，就一个宗旨，怎么把损失降到最低咱们就怎么来！”

　　弓自强这话说的豪迈，也仗义，老板们望着弓自强的目光已经变成了佩服，有人已经对弓自强竖起了大拇指：老弓的这人品真是没说的，是这个。

　　别以为老板们就和其他人有太多的不同，他们也希望自己的合作伙伴是一个道德模范，哪怕他们自己不是，也不妨碍他们心里会这么想。

　　“老弓，你那飞机除了两个飞行员外不是还可以坐5个人么，干脆，咱们挑几个人一起跟老马过去看看，到时候有什么需要帮忙的，咱们也能立刻就下决定，你觉得怎么样？”不等马老板说话，就有老板大声道。

　　这个提议一出来，立刻就得到了好几位老板的附和。

　　大家当然不是稀罕什么飞机，不敢说坐飞机坐腻了，但坐飞机对大家也绝对不稀罕，毫无疑问，提出这个提议的这位老板就一个目的，他想要亲眼看看，一架私人飞机对自己生意的作用是不是真的有这么大，如果有这么大，300万自己也不是出不起。

　　这些附和这个提议的老板们都是之前对买一架私人飞机有些心动、同时又有些犹豫的人，心里也是有着同样的想法。

　　弓自强很好说话的样子，迟疑了一下，道，“我倒是没问题，主要是马老板，这毕竟是马老板的事。”

　　这话也是，提议的这几位老板立刻看向马老板，问道，“老马……”

　　马老板心里不太乐意，但大家既然是打着给自己帮忙的旗号，他也不好意思拒绝，略一犹豫，点点头道，“既然大家都这么说了，承蒙大家看得起，我还有什么好说的？这样，除了我和我的秘书、弓老板之外，还能再上两个人，要不大家推荐一下，看看哪两位老板跟我们一起？”

　　这个问题很实在，确实，弓自强的那架飞机大家都知道，总共也只能坐7个人，去掉正副驾驶的两个座位，还剩下五个，终于空乘，基本上站着就可以了，真的累了的时候就坐在一张设置在舱壁上的、可以翻折的简易座椅上。

　　人选很快就被推选了出来，接下来，大家终于见识到了什么叫做公务机的高效率：

　　三个小时后，弓自强和老总等一行五人带着100多公斤重的维修备件在应天市机场登上已经准备妥当的飞机直飞大沽市。

　　三个小时后，飞机降落在大沽市机场，将维修备件交给早已经等待在大沽市机场的工厂维修人员，飞机加油后立即转飞首都。

　　当晚，在首都找了家酒店住下之后，第二天一大早，银行刚刚上班，马老板已经坐在首都某国有银行的会议室了，本来就是双方已经谈好的贷款协议，之需要马老板签个字就可以，但银行方面在无意中知道马老板竟然是乘坐私人飞机来的首都之后，竟然主动又想马老板额外提供了总额20%的贷款，并且主动将贷款利率降低了0.5%，银行的这个美丽的误会，让马老板大喜过望，也让其他跟着来的另外两位老板对私人飞机的威力有了一个全新的认识：尼玛这根本就是实力的象征嘛。

　　上午十点钟，签完了贷款协议后，弓自强和马老板等一行人立刻直飞回应天市，并且在机场等候着从东方市来考察的合作伙伴，并且在当晚向弓自强借了飞机将东方市某公司前来考察的客户送回了东方市……因为这架私人飞机的存在，东方市对马老板公司的实力再无怀疑，双方达成了一项总价值2000万元的合作的口头协议。

　　至此，在不到24个小时之内，三件事全部圆满的完成，这其中，工厂停产6小时后复工，损失20万元；前来考察的东方市客户对马老板的满意度100%，2000万的合作已经可以预期……

　　当这一切完成后，不仅马老板和其他另外两位老板有种不真实的感觉，甚至连弓自强都有种不真实的感觉：这么三件事，从应天市到大沽市，再从大沽市到首都，然后从首都再回到应天市，这么长的距离，不但在短短24个小时之内完成了不说，竟然还圆满的超乎机子的想象？

　　“艹！这根本就是花钱买时间嘛！”面对这仿佛做梦一般的情况，马老板觉得只有用粗口才能够表达出自己内心的心情。

　　他二话不说，签了一张30万的支票递给弓自强，道，“弓老弟，其他的不说了，这次老哥我谢谢你的大力帮忙，以后咱们就是兄弟！我老马是什么人你以后就明白了……这点钱是油费，你千万别客气。”

　　油费当然用不了30万，大家心里其实都明白，这算是给弓自强的感谢费：弓大老板这次帮老马解决了大麻烦了！

　　大家心里都有一本帐，如果不是有老弓帮忙，麻烦真的大了。

　　仔细一算就明白，如果没有弓老板的帮忙，老马最快最有效率的也只能今晚连夜驱车赶往首都，同时再派一辆车直接带着配件赶往大沽市，等明天一早和银行签了合同之后再坐飞机回来，途中不能出一点的差错。

　　这么安排，耽误事是肯定的了，工厂停工最少12个小时，银行那边不可能多拿到贷款的同时还能有贷款利率方面的优惠，东方市前来考察的客户也不可能如此满意，说不定还要拖拖拉拉的好几次才能够搞定，这么一算，老马最少损失50万，还不算这个折腾劲儿。

　　弓自强犹豫了一下，他觉得这钱真的有些多了。

　　但看着老马那感激的眼神，略一犹豫，他还是将支票接了过来，点头道，“马大哥你客气了，其实当初买飞机就是冲着方便这一点去的，您看，这是不是挺方便？”

　　“方便，确实是方便，还底气十足！”在事实面前，马老板彻底服气了，他哈哈笑道，“弓老弟，你能不能帮我给林总联系一下，也让他卖给我一架飞机？”


第九八一章 利益动物

　　“是啊是啊，”马老板这话一出口，其他的老板们顿时也跟着附和，“老弓，你和林总联系一下呗，要不咱们大家伙儿一起去看看，统计一下有多少想要的，真的合适，咱们大家就一起买了呗，说不定还能比让林总给咱们打个折扣。”

　　在跟着附和嚷嚷的时候，一众老板们心里都在打着自己的算盘。

　　就算是买不起飞机的，也在积极的和老弓套着近乎：大家都是做生意的，谁又敢保证自己的生意不会出点和老马差不多的情况？到时候可就叫天天不应叫地地不灵了，除了傻呆呆的看着之外没有一点办法。

　　可老马有私人飞机就不一样了，现在和老弓打好关系，以后真出了这种事情，开口借飞机用也好开口：至于给老马点租金，那还不是天经地义的事？没看老马给了20万，连他自己都觉得有点不好意思？

　　没错，虽然20万不少，但在亲眼看到弓大老板帮了老马多大的忙的老板们看来，20万真的不多，一点都不多，如果没有老弓的仗义援手，老马这几件连在了一起的事最少也要三天才能搞定，连交通费用以及其他开支在内，损失最少要200万！

　　老弓帮老马挽回了50万的损失，收他20万真的不多，绝对算得上是友情价当中的友情价了。

　　而且人家老马说得对，这还不算间接受益，如果算上间接受益，那更是不可估量，这根本就是拿着钱来买时间。

　　看来真的有必要回头找老马问问这飞机的事儿了，亲眼看到在这件事当中这飞机发挥了多大作用的那几位之前就心动的老板，这次终于再也按捺不住心中的悸动：老板们都是现实的，如果一个东西能够提高他们的身份、社会地位以及生产效率，让他们赚到更多的钱，哪怕这个东西再贵，他们也不会有丝毫的犹豫，因为在他们看来，这个东西很值。

　　“这个好说，这个好说，”弓自强是知道林鸿飞打算把这飞机公开销售的，也承诺过要帮他宣传，更何况这对自己来说也是一个拉近和其他老板们关系的好机会，自然知道应该怎么说，道，“咱们大家伙儿先统一一下意见，然后我给林总打个招呼。”

　　※※※

　　“你的朋友们要来参观？”

　　这是个好消息，林鸿飞很高兴，这说明了什么？这说明榜样的力量已经出现了，既然是这样，林鸿飞自然要将分量做到十足，“好啊，你们敲定是哪一天，我安排飞机来接你们……嗯，我的那架湾流2。”

　　原本还想要说自己会带着他们一起来的弓自强登时无语：你那架湾流2？

　　一想到自己这架“飞行者”号跟林鸿飞的那架湾流2一比，就像是一只草鸡站在孔雀边上，老弓立刻明智的打消了自己的那个想法：实在是太丢人了，从善如流的道，“好，商量好了我就告诉您……对了林总，我估摸着，大概有10个左右的老板想要买。”

　　10架左右的飞机订单？这个数字一出来，林鸿飞当真是有些惊讶，“这么多？”

　　“正巧前几天赶上一件事。”弓自强笑道。

　　虽然弓自强没说的太明白，一语就给带了过去，但林鸿飞又怎么可能看不明白，正是赶上的这件事帮了自己一个大忙？笑道，“那还真是巧……弓总，就按照咱们之前说的，只要是你介绍过来的，每卖出去一架，我给你10个点的返利。”

　　虽然自己不会赖账，但这种事情总归还是一开始就说明白了的比较好，谁知道老弓这人会不会多想呢？不说能够卖掉10架，就算只有5架，那也是100万的返利，100万，那绝对不是一个小数目了，由不得人不动心、不惦记，哪怕是老弓这样的千万富翁也是一样……说的直白一点，老弓一年的净收入还不知道有没有二三百万。

　　“林总您太客气了，信不过别人，难道我还信不过您不成？”弓自强显然是对林鸿飞这个时候主动说明这一点是很开心的，他嘴里虽然在说林鸿飞太客气了，但语气中透露出来的心情还是出卖了他：对于这净赚的最少100万，弓老板很重视！

　　可以理解，100万能买三辆挖掘机或者装载机呢。

　　※※※

　　私人老板们是一个行动迅速的群体，在确定了私人飞机在自己的能力承受范围之内，并且对自己的生意也却是有很大的带动作用之后，老板们顿时行动起来，只用了三天时间就确定了人数：总共24人！

　　这个人数超出了林鸿飞那架湾流2的最大运载能力，但没关系，加上弓自强的那架“飞行者”号，正好一次运过来……弓自强绝对不会放过这么一个显摆自己实力的机会的。

　　事实也证明林鸿飞猜得没错，弓自强弓大老板不仅痛快的答应了林鸿飞借用飞机的请求，同时还表示不用给租金……当然，林鸿飞也没打算不给。

　　只是一众老板们从飞机上下来的时候，多数人看上去都恍恍惚惚的。

　　林鸿飞的这架湾流2给了他们巨大的震撼！

　　这段时间以来，他们都以为弓自强的那架飞机就是私人飞机的标准，再上面的就只能是各个国家的领导人使用的、由国家给配备的专机了，比如美国总统的“空军一号”专机什么的，但当亲眼看到了林鸿飞的这架湾流2之后、并且体验到了这架湾流2的豪华之处之后，他们几乎所有的人都呆滞了，刘姥姥进了大观园！这就是他们所有人的第一感觉。

　　眼前的一切都让他们感到新奇和震撼，没有人想到过，原来一个物品竟然可以豪华到如此程度，上面不但有一个林鸿飞的专属办公室，甚至可以直接打电话、收发传真，和在地面上一样进行无缝办公！

　　“美国总统的专机大概也就这个样子了吧？”有位之前牛逼无比、但此刻已经土鳖无比的老板由衷的发出一句感慨。

　　这句感慨立刻引来了一阵的附和声，得到了大家的一致赞同，尽管他们一个都没有见过真正的美国总统的“空军一号”专机到底是什么样子的。

　　“美国总统的‘空军一号’专机可比我这个小飞机大的多、也豪华的多了。”一个声音忽然响了起来。

　　众人忙扭头望过去，一个脸上带着热情笑容的二十多岁年轻人映入了诸位老板们的眼帘。

　　这人是谁啊，竟然还敢大言不惭的自称“我”？还有，北郡市工业制造公司未免也太不把咱们放在眼里了吧，竟然派了这么一个小年轻来飞机场来接咱们？有些生气的老板们不由得看向弓自强。

　　弓自强苦笑了一声，他很理解自己这些同伴们的反应，道，“这位就是古齐省工业制造有限公司的林鸿飞林总。”

　　这个年轻人就是林鸿飞？！

　　听到弓自强的话，众人无一不是骇然失色！

　　大家都知道古齐省工业制造有限公司的林鸿飞林总很年轻，年轻的有些过分，但眼前这个年轻人实在是年轻的有些过分了吧？他有二十三了吗？

　　但是再怎么惊讶和不敢置信，他们也不会怀疑弓自强敢在这个时候撒谎，眼前这个年轻人接下来的话也充分证明了他的身份，“诸位朋友，大家好，我就是林鸿飞，我代表我们古齐省工业制造有限公司热烈欢迎诸位老板们的到来。”

　　这就不会错了，肯定不会有人敢冒充林鸿飞，尤其是在北郡市这个地面上。

　　确认了林鸿飞的身份之后，大家只有再次感慨于林鸿飞的年轻：自己像是林鸿飞这么大的时候正在做什么呢？

　　有刚开始上班没几年的，有正在跟师傅当学徒的，还有刚开始摸方向盘的……很多很多，但就是没有一个取得了如林鸿飞这般耀眼成绩的，只是正在心中感慨的老板们有意无意的忽略了一件事：他们如同林鸿飞这么大的时候，国情不允许他们做出如林鸿飞这般惊天动地的事情来。

　　※※※

　　一众老板们很急切，尤其是在亲自体验到了林鸿飞那架湾流2私人豪华商务飞机的不同凡响之处之后，他们对古齐省工业制造有限公司的飞机产品更加感兴趣了，连饭都不吃，就要求先去参观一下飞机制造厂：飞机这个金属疙瘩怎么就能够在天上飞，这玩意儿到底是怎么被制造出来的，这些老板们不是一般的感兴趣以及……好奇。

　　既然这些客户们如此坚持，林鸿飞自然就只有欣然从命。

　　处于方方面面的考虑，这次派来机场接这些老板们的是一辆从美国进口的豪华大巴。

　　刚一上车，就有老板迫不及待的向林鸿飞问道，“林总，我听说如果从您这里买飞机，你们连飞行员都提供？”

　　“不是我们提供，如果你们能够找到飞行员来给你们干活，我自然是求之不得，”林鸿飞看了问出这个问题的老板一眼，“这位是方老板吧？方老板，买了飞机之后，飞行员的问题你打算怎么解决？用我们给您推荐的，还是您自己找？”


第九八二章 飞行员的问题

　　啧……林总就是林总，这话说的当真是霸气无比！

　　一句随意的话，立刻就让所有的老板们意识到一点，眼前这位年轻的不像话的林总，活动能量是惊人的，这种在自己看来似乎和登天差不多的事情，对他来说似乎没有多大难度……他们当然不清楚林鸿飞是有苦自己知。

　　问这个问题的老板的“嚣张气焰”顿时就被林鸿飞给压下去一大截：整个人都拘谨了不少，“那个……林总您有飞行员给我们推荐，那当然是再好不过了。”

　　一时间，他倒是忘记了原来要问的问题：咱们国家的飞行员资源这么紧张，你林鸿飞上哪里找来这么多的飞行员给我们用？

　　“林总，我能问个问题吗？”另外一位老板高举着手向林鸿飞问道，倒是颇有点儿小学生向老师提问题的模样。

　　“请说。”对于自己公司未来的财神爷们，林鸿飞从来都是很客气。

　　“林总，如果我自己从国外卖一架飞机是不是也可以？”这位老板看了一眼林鸿飞，语气略带着一点点的倨傲。

　　嗯？自己从国外买飞机？

　　“话是这么说没错，”林鸿飞点点头，对于马老板的话也不以为意，但是他话题一转，“不过几位大概忘记了，先不说这架飞机的价格，也不说飞机入境的众多繁琐手续就足够你们走几年的，单说在咱们国家，任何一个带翅膀的玩意儿，只要想要上天，就要通过民航空管局和空军的双重批准，否则……呵呵，不管你们是不是能够找到挂靠单位，你们信不信我能让你们的飞机只能在地面上呆着？”

　　这话的语气平平淡淡，但当真是霸气无比，也让刚才还嫌林鸿飞的飞机卖的贵的老板顿时呆在了当场：买的飞机再好，飞不起来又有什么用？眼下这个情况，只有林鸿飞有这个本事，让你买了飞机之后还有飞起来的资格，不从他的手中买？不好意思，不管你是花了多少钱买的，统统不能上天。

　　这才叫霸气！

　　听到林鸿飞这个回答，其他老板一愣，他们当真是没有想到林鸿飞会做出这么一个回答。

　　不得不承认的是，在看到林鸿飞的年龄如此年轻之后，这些老板们的心里未尝不是没有出现些轻视之意，这么大的屁孩子，在老子手下不过就是个普通工人而已，就算仗着家世好又怎么样，连你老子在老子面前都是毕恭毕敬的，你个熊孩子还不得给老子老老实实的？但是现在，林鸿飞反手就给了他们一记重重的耳光，用事实告诉他们，你还是老老实实的呆着吧，买国外的飞机跟老子抢市场？做梦！

　　这话霸气是霸气了，但多少让其他的老板们有些不自在：你林鸿飞这算不算是强买强卖？

　　这个时候，弓自强适时的在旁边笑声的嘀咕了一句，“林总的那架湾流2，算上关税以及其他林林总总的费用，没有一个亿甭想拿下来。”

　　分明就是嘲笑这老兄不自量力的意思：你老兄有多少身价，竟然敢大言不惭的表示要拿出一个亿来买一架私人飞机？

　　一个亿？！

　　听到弓自强这话的老板们顿时无语凝噎，这个时候的他们，大概唯有两个字才能够准确表达出他们心中那复杂的心情：尼玛！和200万的飞机相比，价值一个亿的飞机……

　　在场的这些老板，还没有一个身价上亿的。

　　※※※

　　“鸿飞，这样不行啊，”看到林鸿飞拿过来的这申请四名飞行员的要求，冯国安有些头疼，“飞行员不好协调，上次那两个已经算是我费了好大的力气才帮你协调到的，你这次要四个，下次还要多少？”

　　这是实话，国内的飞行员数量稀少，几乎每年空军退下来的飞行员立刻就被早就眼巴巴的等着的民航系统给抢走了，哪怕冯国安是空管局的领导，但协调一两个还没有问题，一而再再而三的要？哪怕是冯国安也不行。

　　这倒是个问题，林鸿飞皱了皱眉头，问道，“让外国飞行员来行不行？”

　　“行啊，只要你出得起钱、他们听得懂咱们的民航术语就没有问题，”冯国安点点头，外国的民航飞行员来淘金当然没有问题，共和国的航空公司也有聘请的外国飞行员，但随即他又摇摇头，“那些国外的飞行员，一个月的工资都是上万美金，一年还要最少两个月的假期，你给一个三人机组开的总年薪才20万，你雇得起啊？”

　　“外国的飞行员能来就行，”听到这话，林鸿飞点点头，总算是放心了，“那就是前苏联的退役空军飞行员也没问题了？”

　　“前苏联的退役空军飞行员？”冯国安愣了一下，立刻恍然大悟，懊恼的拍拍脑袋：他终于想到林鸿飞说的是那些人了。

　　在冷战时期，所有人都记住了苏联这庞大的红色帝国在同实际上最大的资本主义国家：美国进行对抗，但几乎所有人在牢记着冷战就是美苏对抗的同时，却忘记了一点，那就是苏联在同美国对抗的同时，同时还在中苏边境陈兵百万！

　　这个数量占到了苏联总兵力的三分之一强，占华约总兵力的约五分之一，以一个国家牵扯了当时这个星球上最庞大的军事集团五分之一的兵力，可以毫不客气的说，如果以美国为首的“北约”军事组织是“华约”军事组织的头号敌人，那么在当时的苏联政府看来，当时还穷的穿着破的到处都是洞洞的内裤的共和国就是“华约”仅次于“北约”的第二大敌人。

　　哪怕是排名第二的敌人，那也是一个让人十分头疼的敌人，这么一个分量十足的敌人，当时的苏联政府当然没有不重视的理由，自然，在当时的苏联军队系统内，也就出现了很多能够用汉语进行普通对话的士兵，尤其在某些高科技兵种如空军内部，当时驻扎在中速边境地区的前苏联空军，更是有将近四分之一的苏军飞行员可以用简单的汉语进行日常对话，有差不多十分之一的飞行员可以熟练地掌握汉语……虽然相对数量不多，但这个绝对数量已经很吓人了。这可是几百个能够掌握汉语的飞行员。

　　重重的一拍脑门，冯国安有些懊恼，“对啊，我怎么就把这个给忘记了？！”

　　不是林鸿飞说起这个，他还真的忘记了在苏联有这么一群人，不但熟练的掌握着飞行技术，还掌握着熟练程度不一的汉语，虽然当年的这批飞行员普遍都已经退役了，但以空军战斗机和运输机、轰炸机飞行员的身体素质，飞林鸿飞的这种低速动力三角翼当真是一点问题都没有……只要经过简单的国内相关民航飞行术语培训，这些飞行员立刻就能上机，相对于操控复杂的战斗机、轰炸机以及运输机而言，林鸿飞设计的这个玩意儿简单的简直就如同踩单车一样。

　　尤其现在，苏联解体后俄罗斯民生凋敝，人均月收入甚至还不到25美元，连AK-47的设计者、世界著名的枪械设计大师卡拉什尼科夫都只有练摊的份儿，这些已经退役的飞行员还能有什么活路？自己完全可以用甚至比国内飞行员还低的薪水将这些前苏联空军退役飞行员招募过来。

　　好办法啊，一举就解决了飞行员人手不足的问题，多了不敢说，上百个飞行员还是没有问题。

　　林鸿飞很谦虚，“冯大哥你觉得可行？”

　　“可行！当然可行！只要他们进来，接受咱们国家民航飞行术语的相关培训，那就没有问题，”冯国安毫不迟疑的道，不过说到这里，冯国安迟疑了一下，略略一顿，又道，“不过鸿飞，这个事情我不适合出面……”

　　林鸿飞点头表示理解，冯国安是共和国航空管理方面的高级干部，如果由冯国安出面，很容易让人误会成这是政府性质的行为，如果由林鸿飞自己出面，那就不同了，只是简单的民间招募飞行员……虽然飞行员这一特殊的工种从来就没有普通一说，哪怕是飞农业洒药飞机的飞行员，那也是空军很重要的后备力量。他点点头，“好，只要他们不存在政治方面的障碍就没问题，其他的交给我来安排。”

　　林鸿飞的态度很痛快，冯国安的态度同样很痛快，“只要你能把人找来，培训的事情就交给我来安排……鸿飞，不错啊，这才多长时间，你就卖出去三架了。”

　　“我这里能卖出去几架飞机，不还是主要看冯局长你这边么，”林鸿飞很谦虚，“这玩意儿能飞的上天才叫飞机，飞不上天的飞机只能叫铁坨子。”

　　“哈哈哈……”

　　林鸿飞的恭维让冯国安大为得意，这个时候，他也终于将自己同空军相关部门的领导以及民航系统相关部门的领导的沟通结果说给了林鸿飞，“空军那边说了，只要他们的起飞程序合法完备，他们就不管；民航这边也是，只要他们提前申请了航线，空管局这边就会以最快的速度审批。”

　　言外之意，只要能够找到合适的挂靠单位，那就一切都没有问题。


第九八三章 抓住一切机会

　　“妮娜，你的叔叔真的是飞行员，还懂得汉语？”阿芙罗拉·安德烈再次向自己大学时代的同班同学妮娜问道。

　　自己男朋友的好兄弟委托自己寻找曾经在远东军区空军部队服过役的、还要懂得普通话的空军飞行员，这个任务让阿芙罗拉感觉亚历山大，只是她没办法拒绝，不止是因为林鸿飞给自己开出了一个无法拒绝的价格，还因为这是自己的男朋友的好兄弟，对于安乐乐同林鸿飞之前的感情，阿芙罗拉能够感觉到，那是一种比亲兄弟还要亲的关系。

　　“当然，阿芙，我叔叔曾经可是远东军区的运输机飞行员，飞的可都是很大很大的那种运输机，还能够说得一口好汉语，退役后一直在俄罗斯航空公司做民航飞机的飞行员，”妮娜再次点点头，一脸的自豪，只是脸上的这种自豪很快就变成了灰暗，“不过自从苏联变成俄罗斯之后，国家的经济不景气，我叔叔就失业了……”

　　阿芙罗拉当然知道，妮娜叔叔的遭遇只不过是无数俄罗斯人遭遇的一种而已，伴随着苏联红色帝国的轰然倒塌，无数人的生活也发生了巨大改变，如妮娜的叔叔这般的人不可避免的也受到了巨大的冲击，就算是自己的家庭，如果不是遇到了安，说不定现在已经没有自己一家人的存在了吧？

　　但是妮娜脸上的昏暗很快就被羡慕取代了，她很羡慕自己这位大学时代的同学，现在的她是一家大型跨国公司的总经理助理，有着优渥的生活，比自己好的多了，犹豫了一下，生活的压力让她再次向自己的同学确认道，“阿芙，你说的是真的？每介绍一名飞行员到中国去工作，我和我的叔叔都能够得到1000美元？”

　　“是每介绍一名可以用汉语进行简单对话的飞行员就有1000美元，如果是可以熟练地汉语进行对话的飞行员，可以拿到1500美元，”阿芙罗拉知道自己的这位大学同学现在的日子过得不怎么好，并不介意帮她一把，“在一年的时间里，我们需要最少100名飞行员，妮娜，只是这一项工作就可以给你和你的叔叔带来至少12万美元的收入，相信你和你的叔叔可以生活的很好了。”

　　12万美元当然很多，但是……

　　一想到三个小时前自己战战兢兢的坐的那辆梅赛德斯W140 S600，妮娜登时就有些看不上这点儿收入了：12万美元是自己和叔叔平分，自己只能分到6万美元，6万美元……这笔钱甚至还没有阿芙罗拉的那个车子的一半贵。

　　“阿芙，我可以不要这笔钱，到你的公司里去工作吗？”妮娜小心翼翼的向阿芙罗拉问道，她也想要拥有类似自己这位大学同学这般优渥的生活，为了这个，她愿意搏一个机会……该死的俄罗斯，现在想要一个机会都难么难。

　　想要到自己的公司里工作？

　　阿芙罗拉愣了一下，但是下一刻，阿芙罗拉就不得不承认，自己的这位同学确实是一个做生意的好料子，在上大学的时候妮娜就是学校里有名的美女兼才女，只是因为现在俄罗斯的经济不景气，所以才只能在莫斯科的一个半死不活的酒吧里做陪酒女兼舞娘，但自己的这位同学的才能显然不止是限于做一个陪酒女郎兼舞娘。

　　但是阿芙罗拉又有些担心，如果妮娜将自己的男人给勾引走了怎么办？

　　安乐乐是阿芙罗拉后半生幸福的保障，她绝对不允许自己的幸福生活受到任何的威胁，下意识的就想要拒绝，但拒绝的话刚到嘴边，她忽然想到了另外一种可能……

　　望着自己同学那沉吟着的表情，妮娜有些后悔，自己的这个要求提的是不是太突兀了？她对自己的身材和容貌有相当的自信，但她更加知道，在一个和自己不想上下的女人跟前提这么一个要求是一件多么愚蠢的事……一向自诩聪明的自己竟然也做了一件这么愚蠢到家的事情。

　　“妮娜，我很抱歉，我工作的公司最近并没有空出来的职务……”

　　听到阿芙罗拉的这句话，妮娜的心里顿时就是一沉，努力挤出一张笑脸来，强笑道，“没关系……”

　　但是没等她把话说完，阿芙罗拉就继续道，“但是如果你能够很好地完成这次的工作，我可以向你推荐一家公司，唔，就是这次招聘飞行员的这家公司。”

　　“招聘飞行员的不是您的公司吗？”妮娜顿时惊讶起来。

　　“当然不是，”找到了解决问题的办法，阿芙罗拉整个人顿时轻松了不少，自然也就有了足够好的心情向妮娜解释一下，“这次招聘飞行员，是我未婚夫、也就是我工作的这家公司的老板的朋友的公司，委托我的未婚夫来做的，事实上，我未婚夫的朋友的这家公司，比我未婚夫的公司还要大的多。”

　　“您未婚夫的朋友的公司，比您未婚夫的公司还要大？”妮娜惊讶的瞪大了眼睛，阿芙罗拉工作的这家公司，总资产据说已经快要上亿美元了，他的朋友的公司的规模竟然更大？上帝啊！她难以相信这是真的。

　　“我怎么可能骗你？我未婚夫的这家公司，是共和国最优秀的汽车和摩托车生产企业，他们现在在南美、在白俄罗斯和乌克兰、在他们国家同时开工建设了数个大型生产基地，去年一年，他们公司的销售总额就超过了10亿美元，还有其他方面的收入……”

　　“上帝啊！”妮娜已经捂住了嘴巴瞪大了眼睛，不知道该怎么感谢上帝：在对自己关上了门的时候，果然上帝又帮自己打开了一扇窗户。

　　这样更好，这样最好！妮娜当然知道在自己同学的手下工作会引起一些什么样的麻烦，如果不是实在困难，她也不会这么做，现在好了，自己终于不用再为这个问题感到为难了。

　　※※※

　　“妮娜，这就是你叔叔住的地方？”

　　飞机飞行了十几个小时，从莫斯科一直飞到位于帝国最东端的东西伯利亚，又开了十几个小时的车，终于赶到一个位于密林当中的不知名的小镇子、或者更加准确的说是个小村子的时候，阿芙罗拉终于忍不住了，“这应该是一个伐木场吧？”

　　“没错，这是一个伐木场，”妮娜点点头，目光中有些悲伤，“自从我叔叔被航空公司清退之后，就只有到这里来当一个伐木工人来维持生计。”

　　曾经的空军飞行员竟然干起了伐木工人的行当？这怎么听都让人觉得无比的喜感，当然，当事人大概绝不会觉得这种事情有任何的喜感。

　　“……”阿芙罗拉有些不知道说点什么好，从天之骄子的飞行员变成了一个粗粝的伐木工人，这落差确实是有点大，愣了愣，才问道，“你叔叔他……”

　　“还好，这里的人很友善，”似乎是知道阿芙罗拉要问什么，妮娜点点头，“虽然物资紧缺了点，时常有些供应不足，但工人们在工作之余也可以打打猎补贴一下生计。”

　　这一点阿芙罗拉已经看到了，这一路上经过的民居的屋檐底下，总会或多或少的吊着一些动物，想来在这里当伐木工人，倒是不用担心会饿着肚子。

　　小镇子，或者说是小村子不大，稀稀拉拉的总共也不知道有没有两百户人，大家彼此之间都熟悉了，冷不丁的看到两个漂亮的女孩进了村子，不少人都感到稀奇，一个大腿都比阿芙罗拉的腰身还要粗的俄罗斯大妈就扭动着自己壮硕的身躯向阿芙罗拉和妮娜走过来，好奇而又热情的问，“两位姑娘，你们找谁？”

　　“我找维里斯托夫，维里斯托夫·伊万诺夫。”

　　“你还早维里斯托夫？”壮硕的俄罗斯大妈明显有些惊讶，“你是他什么人？”

　　“我是他侄女，前天的时候给他打过电话……”

　　没等妮娜把话说完，俄罗斯大妈就惊喜的叫了起来，“你就是小妮娜吧？我们都经常听你叔叔说起过你，说你是伊万诺夫家族最漂亮的小公主，是的是的，昨天你叔叔还和我们说起过你，跟我来，我带你到你叔叔哪里去，你叔叔知道你要来的消息之后非常非常高兴，今天特意向老板请了假，说要给你做最好的吃的面包……你叔叔住的地方有些偏僻，有些不容易找到……真可爱的小姑娘，妮娜是吧，小妮娜，你可以叫我艾维琳娜大婶……”

　　可怜的俄罗斯人，对这个时代的他们来说，吃盐蘸面包就已经是美事了，如果能够有牛肉炖土豆或者土豆炖牛肉，那就是一顿无比丰盛的饭。

　　好吧，妮娜确实不知道自己的叔叔住在什么地方，如果要找，向来也要费一点功夫，既然这个叫做艾维琳娜的大婶愿意热情的帮忙，大不了一会送她一些好吃的鱼子酱好了。扫了一眼自己给叔叔带来的礼物，妮娜心中暗自决定。


第九八四章 巨大的反差

　　“上帝啊，我的小妮娜，你都长这么高了？”看到妮娜的第一时间，妮娜的叔叔维里斯托夫兴奋的从屋子里冲出来，刚想要给自己的小侄女一个热情的拥抱，可是看到小侄女身上那身一看就价值不菲的一副，他不由的愣了愣，有些不舍：这衣服一定很贵吧？

　　妮娜的叔叔并不是那种看到的第一眼就会让人将他同北极熊以及狗熊之类的强壮动物联系在一起的典型的俄罗斯男人，同这个年龄的大多数俄罗斯男人相比，妮娜的叔叔的身材明显的偏瘦偏矮，不过这很正常，飞行员没有几个长得如同狗熊一般五大三粗的，长得如同狗熊一般五大三粗的多数就进了陆军的特种部队……嗯，更多的如同狗熊一般的俄罗斯男人都干了伐木工人……那些瘦小的就进了空军，再瘦小一点的就成了装甲兵，被塞进坦克和装甲车那狭窄的空间内。

　　倒是妮娜很大方的紧紧的抱住自己的叔叔，“是啊叔叔，我可是有好几年都没有看到过您了，您在这里过的还开心吗？”

　　“还好，这里的人都很热情，我在这里过的很开心。”维里斯托夫连连点头，看得出来。见到自己的亲人，这个前苏联的空军飞行员真的很开心。

　　过了好一会，诉说完了家长里短的妮娜和维里斯托夫这才意识到自己的小侄女并不是单身一个人来的，和她一起来的还有一个她的同伴。

　　“不好意思，”意识到自己失礼了的维里斯托夫连连向阿芙罗拉道歉，“见到我的家人实在是太高兴了，所以……”

　　“没关系的，维里斯托夫先生，”看的鼻子有点发酸的阿芙罗拉微笑着摆摆手示意自己并不在乎这个，“我知道妮娜和您的感情很好，你们有好几年没有见过面了，这场面让我很感动。”

　　说着，阿芙罗拉擦了擦眼角：她想起了自己在遇到安乐乐之前，和母亲相依为命的那些清贫的日子。

　　※※※

　　“什么？请我当飞行员？”在妮娜代表阿芙罗拉说明了自己的来意之后，维里斯托夫猛地瞪大了眼睛，不敢置信的扭头看向阿芙罗拉。

　　“是民航公司的飞行员，准确的说，是为一家专门面向私人提供包机服务的航空公司的飞行员，”阿芙罗拉纠正着维里斯托夫话里面当中的错误，“您可以选择成为这家公司的签约飞行员，他们会根据每一位飞行员的工作时间和身体状况来安排飞行时间，也可以成为某位富豪指定的私人飞行员，只飞这位富豪的私人飞机。”

　　维里斯托夫做了这么多年的空军飞行员，从空军退役之后又进入民航系统工作，多少也了解一些世界上那些富豪们的习惯，知道有些富豪们出行并不会乘坐民用飞行器航空公司的飞机，他们自己就有飞机。

　　给千万富翁或者亿万富豪们做私人飞行员，不仅待遇优渥，有着丰厚的薪水可拿，并且私人时间充沛，飞行任务也不重，或许一个月之需要飞行10个小时就可以，能够给富豪们做私人驾驶员，简直是这个时代的俄罗斯的那些退役后衣食无着的飞行员的终极梦想。

　　但是在这个巨大的喜讯面前，维里斯托夫却难得的保持了足够冷静的头脑，他并没有急切的、如同饿疯了的小狗看到肉骨头一般扑过去，而是强忍着心中的兴奋向阿芙罗拉问道，“尊敬的阿芙罗拉小姐，我想知道为什么您选中了我？还有，我工作的这家公司在哪个国家？美国、加拿大还是欧洲的某个国家？”

　　下意识的，维里斯托夫对阿芙罗拉用上了敬语。

　　“都不是，是在中国，我们苏联的邻国，”阿芙罗拉纠正着维里斯托夫话里的错误，同时也说明了为什么会选中他，“选中您的原因，是因为我们的雇主要求他们的飞行员最起码要具备简单的汉语沟通能力，如同您这般能够同流利的汉语进行交流的更好，因为如果您同意，你的工作地点在中国。”

　　维里斯托夫惊讶的瞪大了眼睛，这已经是他今天第二次瞪大了眼睛：中国？！

　　这真是一个熟悉而又陌生的名字。

　　“我们的邻国已经这么有钱了吗？那里的老板不仅有了私人飞机，还要聘请私人驾驶员？”维里斯托夫喃喃自语道，心里颇有些无法接受这个现实：

　　就在十几年前自己还在空军部队服役的时候，那个时候的苏联的邻国还是那么贫穷，和强大的苏联相比，他们的军队只有简陋的军事装备，他们的士兵拿着简陋的武器、吃的饭里面甚至几乎没有任何的肉食和蛋类，只能吃用来糊弄猪的野菜，但是现在，不过是十几年的时间，他们竟然有了一批拥有私人飞机的富豪，并且要到俄罗斯来雇佣飞行员了？！

　　世界真是奇妙，当年大吃大喝胡吃海塞的苏联红色帝国轰然倒塌，老百姓们连填饱肚子都成了一件无比幸福的事；而被他们陈兵百万相威胁、连饭都很难吃饱的国家，竟然已经有了一批亿万富豪，甚至要来俄罗斯雇佣当年威胁他们的飞行员当他们的私人飞行员……这个世界真的太疯狂了。

　　“没错，他们现在……很有钱。”阿芙罗拉低声应道，对于这一点，他深有感触。

　　但是维里斯托夫还有些拿不定主意，这也很好理解，对于任何一个人来说，这转变都有点大，前几年大家还是敌人呢，现在就要去给自己的敌人打工赚钱？思想上却是一时间转不过来。

　　维里斯托夫犹豫着，一时间拿不定主意，妮娜顿时就有些着急了，轻轻的摇晃了两下维里斯托夫的胳膊，劝道，“叔叔，不如您听听他们的条件再做决定？”

　　嗯？似乎也是这个道理，正在纠结中的维里斯托夫想了想，终于点点头，向阿芙罗拉问道，“阿芙罗拉小姐，请问，这些中国老板们给我开出来了什么样的条件？我的年薪收入有没有10万美元？”

　　10万美元是美国民航公司的机长的收入水平，副驾驶的年薪收入在8万美元多，维里斯托夫的这个要求……不是一般的离谱。

　　“如果是单身，中国的老板们会提供一套一室一厅带厨房和卫生间的公寓住房，提供一辆摩托车用于平日里的出行，生活方面由老板提供，或者每个月提供1000元的生活费；如果是带着家庭一起过去，老板们也会提供一套两室一厅带厨房和卫生间的住房，会协助安排家属的工作和孩子的上学问题，同样会提供一辆摩托车作为交通工具，工作三年后还会提供一辆轿车，但是在薪水方面……”

　　说到这个，阿芙罗拉微微摇了摇头，“不好意思，我们的雇主们不会给您开出这么多的年薪，他们会给您看出大约7到8万RMB的年薪。”

　　7到8万RMB？听起来似乎也不算少了，这几年中俄边境之间进行的易货贸易很繁盛，哪怕是在伐木场里的工人对RMB坚挺的购买力也有切身体会，他对这个收入情况还算是满意，但有个问题让维里斯托夫稍稍有些疑问：“阿芙罗拉小姐，那这个年薪，如果折合成美元的话是多少钱？”

　　“大概8000到9000美元吧。”阿芙罗拉顿时有些尴尬，这个年薪确实是低了点儿。

　　“多少？！”维里斯托夫猛地提高了声音，他知道RMB兑美元应该有个差额，但无论如何也没有想到这个差额竟然这么大。

　　“8000到9000美元。”

　　再次开口的时候，阿芙罗拉已经调整好了状态，道，“但是，维里斯托夫先生，我需要告诉你您的是，这7万到8万RMB的年收入，在中国和在美国的购买力是完全不同的，”简单的介绍了一下这笔钱能够在共和国买到多少面粉、多少猪肉之后，阿芙罗拉道，“在美国，如果想要买到同样多的东西，大概需要超过10000美元。”

　　原本还有些愤怒的维里斯托夫，听到这话之后顿时就再也愤怒不起来了：卧槽！相当于上万美元的购买力的收入？

　　不同于普通的大头兵，作为空军，任何一名飞行员必然都是身体和智力的双重佼佼者，他们很明白一件事，表面上的收入再高也没有用，任何收入最终只有落实到购买力上才有意义，比如现在，同前苏联时代相比，但看老百姓的收入，似乎并没有减少多少，但老百姓的生活为什么如此穷困？原因就是卢布的购买力急剧降低，同样买一块面包，需要花前苏联时代的10倍甚至100倍的价钱才能够买得到，这就说明卢布的购买力不行了。

　　同样，虽然那些中国富豪给自己开出来的工资看起来不高，但购买力很强大，从某种程度上而言，也算是给自己开出了高工资。

　　心动吗？当然心动，不心动才是真的见鬼了，以维里斯托夫的智商水平以及生活经验，再联系到每个月额外还有1000元的生活费，他立即就能判断出自己到了那边之后的生活水平绝对比苏联还没有解体的时候还要好一些，但是……苏联帝国的骄傲啊，身为当初那个红色恐怖巨熊最尖锐爪牙的骄傲啊，这一切都让维里斯托夫有些低不下去这个头。

　　没错，就是低不下去头，维里斯托夫总觉得去给中国人当飞行员有种矮了一头、丢了苏联军人威风的感觉。

　　但是威风什么的不能当饭吃，犹豫了好久，他终于开口了，“阿芙罗拉小姐，这些中国人的飞机是什么样子的？他们还需不需要招聘其他的飞行员？”

　　维里斯托夫也有自己的想法，自己当年在空军部队的很多飞行员朋友以及在民航公司的飞行员朋友，现在都变成了“退役飞行员”，如果大家能够组团去中国赚钱，想来那应该是不错的。

　　阿芙罗拉的话让维里斯托夫心中顿时大喜，“我们的中国朋友们计划在未来一年时间里招聘100位能够用汉语进行基本沟通、最好能够熟练的应用汉语的飞行员，我向您承诺，您每成功的介绍一位飞行员，就可以和妮娜小姐一起获得1000到1500美元的介绍费，希望您能够早日拿到这笔钱。”

　　每介绍一个人最少可以得到1000美元的介绍费？维里斯托夫的嘴巴顿时张的如同一只正在打哈欠的河马：尼玛！

　　1000美元意味着什么，维里斯托夫心里简直再清楚不过了，一个普通美国人一个月的收入也不过两千多美元而已，就这，已经可以让他们过上无比富饶、让无数俄罗斯人羡慕的口水狂流的生活了，可自己只要介绍2个懂汉语的飞行员过去，就可以得到相当于一个普通美国人一个月的收入？

　　什么叫不真实？这就叫不真实。现在的维里斯托夫就有阵不真实的感觉，他只觉得自己似乎是在做梦……就算是要和侄女儿平分，也过之需要自己介绍四个懂汉语的同行过去啊。

　　处于迷迷糊糊之中的维里斯托夫看到阿芙罗拉从自己的包里拿出一叠照片来，“至于您到了中国之后要驾驶的飞机，如果不出意外，应该就是这几种机型了。”

　　照片的最上面是一架和安-14轻型运输机差不多的飞机，除了这架和安-14运输机差不多的飞机之外，这架似乎和安-28有点像，这个呢……这个是什么？怎么看着有点像是一架动力三角翼？可这架动力三角翼怎么这么奇怪，不但有个封闭式的座舱，看着大概是布置了三排座椅，这玩意儿能算是飞机吗？

　　“这个也算是飞机？”指着那架动力三角翼一般的飞机，维里斯托夫的表情有些难以置信。

　　“这是他们公司的主力机型。”阿芙罗拉看着维里斯托夫的脸上一脸的同情，当她看到这个飞机丑陋的样子的时候，也被惊住了。

　　她有些期待，维里斯托夫先生会同意吗？从堂堂的空军运输机飞行员变成这种如同玩具一般的简陋飞机的飞行员。


第九八五章 一个真正的怪物（1）

　　“鸿飞，你设计的这是……”西格蒙德·米娅无意中向林鸿飞这边抽了一眼，顿时就被林鸿飞电脑上设计的东西吸引住了，忙快步走过来，急切的问道，“我能看看吗？”

　　对于一名发动机设计师来说，一个新奇的发动机设计方式比什么都吸引人，哪怕一个是搞重载柴油机的，一个在汽油机方面别有建树，也不会因此而老死不相往来，同为内燃机，虽然工作原理不同，但其实汽油机和柴油机在很多方面都彼此相互借鉴，或许林鸿飞的设计对自己的会有很大的启发也说不定。

　　“当然没问题。”

　　西格蒙德·米娅是自己公司最重要的内燃机设计师，林鸿飞当着他的面来设计这款用来给大众汽车惊喜的发动机，本身也有和西格蒙德·米娅一起探讨的心思，现在西格蒙德·米娅这么说，正合林鸿飞的心意，将电脑让出来，对西格蒙德·米娅道，“帮我看看，顺便提提意见。”

　　“以W形式排列的、总共4组、每组6个汽缸，这是一台拥有24个汽缸的汽油发动机……”在和林鸿飞一起做研究和设计的时候，西格蒙德·米娅从来都不知道客气为何物，当仁不让的一屁股坐到了林鸿飞的电脑面前，飞快的看着几个主要的设计点，林鸿飞疯狂的设计顿时就把她给吓了一大跳，“上帝啊，你这是将两台V12发动机给拼在了一起？这真是一个疯狂的想法！”

　　“是啊，很疯狂是吧？”林鸿飞点点头，“先不说疯狂不疯狂，替我看看可行不可行？”

　　“没问题……”

　　西格蒙德·米娅点点头，继续将目光转移回了电脑屏幕上，想了想，觉得眼前的这台屏幕看着实在是不过瘾，干脆直接转接投影仪，放下那个200英寸的电动幕，用专用的工程投影仪将画面打在前面的投影幕布上，相对于电脑屏幕这么一小点的东西，还是用工程投影仪投射出来的200英寸的巨大画面看着比较爽。

　　“第一组汽缸与第二组汽缸之间的夹角是30度，嗯？第二组汽缸与第三组汽缸之间的夹角是60度？第三组汽缸与第四组汽缸之间的夹角又是三十度？那么发动机的最大夹角就是第一组汽缸与第四组汽缸之间的夹角了，120度？”

　　以120度的大夹角来布置汽缸并不稀奇，实际上V型汽缸的布置角度从30度、45度、60度、90度到120度都有，甚至还有更奇葩的40度或者50度，大众汽车又刚刚退出来一个更奇葩的15度小夹角6缸发动机，两组汽缸可以共用一个汽缸盖，但对于这种15度小夹角的发动机是不是还应该被算作是V型发动机，大家的争论不一，连大众都觉得自己有些底气不足，自己给自己取了个名字，叫VR6发动机。

　　从纯性能的角度来讲，当然是两组汽缸呈90度夹角的发动机的运行最稳定，震动最小，理论上，只要调整好点火角和汽缸点火顺序，A组汽缸与B组汽缸在运行时之间产生的震动可以被完全抵消。事实也确实是如此，同等技术条件下，90度夹角的V型发动机运行确实是最平顺、震动最小的，甚至不用专门布置平衡轴来平衡发动机的震动，无数骑过杜卡迪摩托车的车手对那台发动机印象深刻，除了在80公里以下时速那难听的拖拉机声之外，就是那几乎感觉不到的震动了，这其中，那台以90度夹角来布置的风冷双缸发动机功不可没。

　　悲催的大众VR6发动机则需要布置两套反向平衡轴来平衡发动机的震动……但就是这样，震动的控制情况也依旧不理想。

　　但是很遗憾，90度夹角的汽缸并不是最经济的做法，相对而言60度和45度夹角的汽缸布置方式可以在发动机的性能和生产成本之间取得一个比较好的平衡，所以我们看到的汽缸。

　　此刻的西格蒙德·米娅已经进入了工作状态，对着投影幕布上投射出来的画面不停的喃喃自语，“第二组汽缸和第三组汽缸之间的60度夹角……嗯，可以这部分多出来的空间正好可以用来布置第二组和第三组汽缸的排气管……进气系统可以布置早第一组与第二组汽缸、第三组与第四组汽缸之间，好办法！”

　　“嗯？这么算起来岂不是第一组汽缸与第三组汽缸之间是90度的完没夹角、第二组汽缸与第四组汽缸之间也是90度的完美夹角？24个汽缸，曲轴每转30度就做一次功……只要调整好汽缸的点火次序，这台发动机就是完美的，几乎不会有什么震动！上帝啊，这真的是一台完美的发动机！”

　　作为梅赛德斯MTU柴油机部门的实习生，西格蒙德·米娅自然知道所有MTU系列的柴油机都有一个共同的特点，那就是所有汽缸采用V型方式布置的发动机应一色的采用了90度夹角，没有例外。

　　“不过，林，如果这样做，哪怕不算研发成本，你这台发动机的生产成本可就大了去了，为什么不采用大众汽车的VR发动机？现在你需要四个汽缸盖，如果使用大众的VR发动机，之需要两个汽缸盖就可以解决问题。”

　　不过这话一出口，西格蒙德·米娅就知道自己问了一个笨蛋问题：两组汽缸可以共同一个缸盖的15度小夹角VR形式发动机是大众汽车在91年才申请的专利技术，被大众汽车当做看家宝贝一般，先不说是不是和大众的VR发动机之前有专利冲突，就算没有，也要和大众打上好几年的专利官司，这实在是有些划不来，而且大众的那台15度的小夹角VR6缸发动机的稳定性实在不怎么样，震动也大，这个看起来似乎是结合了V6发动机和直6发动机的VR6发动机，震动比V6发动机和直6发动机的震动都大得多。

　　真的采用了大众的VR发动机技术，发动机还要采用其他办法来平衡发动机的震动，反倒是不如这样，最起码在看来，林鸿飞的这个设计能算是最优化的W型发动机结构了……有一点毫无疑问，那就是对于一台拥有24个汽缸的发动机来说，他的平顺性能将达到一个令人发指的程度！

　　嗯？24缸？

　　想到这个数字的时候，西格蒙德·米娅愣了一下，这才意识到一点，那就是似乎到现在为止，世界上还没有一台拥有24个汽缸的民用活塞式发动机吧？或者更加准确的说，迄今为止，但就汽缸个数而言，世界上唯一一台比眼前这个W24发动机的汽缸个数更多的发动机，只有二战时期莱特公司设计的R-2160星形活塞式液冷发动机，那是一个拥有42个汽缸的超级大家伙，不过那货貌似只生产了几台样品。

　　但是24个汽缸……西格蒙德·米娅抬头看了林鸿飞一眼，有些迷茫，想不明白他为什么要搞一个这么疯狂的怪物出来，“我很奇怪，你打算用这台发动机来做什么？根据你的设计，这台发动机的最大功率也不会超过800马力吧？如果是用在你设计的飞机上，你完全可以用更轻的涡轮螺旋桨发动机来代替他，生下来的重量可以让你携带很多的燃油。”

　　如果仅限于自己眼前看到的这些设计，这确实是一台最大输出功率不会超过800马力的发动机……见鬼！什么时候800马力的输出功率都敢算不起眼了？你让那些最大输出功率还不到200马力、甚至还不到100马力的发动机怎么活？

　　“事实上，之后我还会为这个大家伙增加机械增压和涡轮增加构成的双增压系统、为了提高效率，最低也会采用双顶置凸轮轴设计，”说到这里，林鸿飞摸摸鼻子，“说不定到时候还会增加一些新奇的小玩意儿，总之，我打算设计一台最大输出功率超过1100马力的怪物出来，在巴西圣保罗国际车展上用来给大众汽车一个惊喜。”

　　“……”听到林鸿飞这话，西格蒙德·米娅顿时无语，一台超过1100马力的发动机？！你只是想要吓死谁吗？

　　“最少1100马力……”她下意识的看了看汽缸和活塞、缸径比以及活塞行程的设定，立刻就确定了一台只是侧重于大功率输出的大缸径短行程的、典型的跑车用发动机设计方式，但即便是强调功率，最大输出扭矩也不会低于1400牛米。

　　一想到这个问题，西格蒙德·米娅就越发的无语，这真是一个疯狂的东西，不过……等等！

　　直到这个时候，西格蒙德·米娅才终于猜到了林鸿飞是打算做什么，她不敢置信的望着林鸿飞，眼中首次露出了骇然之色，“你不要告诉我，你是打算设计一台出厂功率就超过1000马力的超级跑车？”

　　出厂设计功率和改装最大输出功率是两个截然不同的概念，哪怕是超级跑车，它再怎么再超级，也是一辆民用车，既然是民用车，就必须考虑一点：耐久性和稳定性！


第九八六章 一个真正的怪物（2）

　　“没错，是有这个想法，我的设想是出厂1200马力，轻度改装后可以突破1500马力，”林鸿飞点点头，“谦虚”的向西格蒙德·米娅问道，“米娅，你觉得怎么样？”

　　民用发动机和赛事用发动机的要求截然不同，作为民用发动机，你不能像是F1专业赛车上面使用的发动机一样，拼了命的压榨出功率来。

　　比如本1988年赛季的本田-迈凯轮车队的MP4/4赛车上面使用的RA168E发动机，只有区区1.5升排量，采用了80度气缸夹角的V型六缸结构，两颗最大可以提供2.5bar增压值IHI RHX-6涡轮增压器（当时的F1赛制限制值），断油转速12300rpm，最大极限转速将近30000rpm，重量仅仅只有146kg，极限输出功率可以达到骇人听闻的1400ps左右，数据很漂亮是吧？除了百公里油耗高了点之外，似乎没有其他的大问题了，除了一个问题之外：最多只能使用两个场次，还动不动的就玩爆缸来罢工。

　　没办法，这台发动机的设计几乎一切都达到了极限值，油门稍微踩的过了一点就万爆缸玩罢工，如果将这发动机装在了民用超级跑车上，数据是肯定好看了，但谁受得了这种娇小姐脾气？

　　回到民用市场上，这年代被日本和那些所谓的暴走族、狂飙组们吹的山响的马自达RX-7FC/FD、三菱Lancer Evolution、本田S2000、日产天际线GTR R32等等，虽然出厂功率只有280马力，但动辄就被改装到六七百马力，尤其是采用转子发动机的马自达RX-7FC/FD，据说有人改装的上千马力，被无数人当做经典来顶礼膜拜，认为这是日系车改装潜力巨大的象征，但他们都选择性的忘记了一点：经过这种破坏性的、完全以牺牲发动机的使用寿命为宗旨的改装之后，这台发动机还能用多久？

　　可以肯定的是，那台被改装后最大输出功率达到1000马力的马自达RX-7FC/FD一次也没有上赛道跑过，但一个最大输出功率在出厂就被设计为1100马力的发动机就不同了，这意味着哪怕进行简单的改装，后续之需要换成更大进气流量的空屡屡，这货也可以轻轻松松1500马力，再辅以其他方面的改装，完全可以在突破2000马力的时候不对发动机的使用寿命造成太大的影响……一台2000马力的超级跑车发动机，这应该被算作是神器了吧？

　　“我只能说，这真是疯狂！”西格蒙德·米娅苦笑了一声。

　　这确实很疯狂，因为再次之前，世界上从来没有任何一家跑车企业妄图生产出一台出厂功率就能够达到1000马力的怪物出来，原因就一个，没办法在发动机的最大输出功率以及耐久性方面做出一个很好地平衡，西格蒙德·米娅没想到，这个让无数超级跑车设计们愁的掉落了一地头发的事情，竟然让林鸿飞这么简单的就给解决了：既然V8、V10、V12发动机还不行，那就W24！

　　虽然这个办法笨点儿，带来的是跑车整车重量的骤然增加，算上庞大的发动机冷却系统，西格蒙德·米娅估摸着这辆跑车的最终整备质量能够突破1900公斤，这个重量甚至相当于1.6个法拉利F40超级跑车。

　　虽然后续要解决的问题还有很多，比如可以承受高速时巨大过载的高强度车架、可以承受这么大功率和扭矩的高强度变速箱和传统系统、高强度的悬挂系统和刹车系统、以及为了保障发动机系统正常工作的冷却系统……需要解决的问题很多，但无论如何，如果林鸿飞真的能够解决最重要的发动机的问题，那么世界上第一辆出厂功率就突破了1000马力的超级跑车的问世就不会太过遥远。

　　嗯，在如此高的功率下，想来最高时速差不多能够突破400公里每小时吧？想到这个速度，不由得有些憧憬。

　　她的兴趣上来了，“我可以也参与到这个项目当中来吗？”

　　“当然没问题。”林鸿飞点点头，这当然不是问题。

　　“如果真的要这么做，那汽缸壁必须要做强化设计，另外……”

　　得到了林鸿飞的允许，西格蒙德·米娅立刻就完成了状态的转换：从一名重载柴油机设计师转换成了一名超级跑车的设计成员，一眼就发现了这个设计最大的问题所在，“24个汽缸同时连接在一根曲轴上，嗯，这是一台总排量13.2升的发动机，根据你刚才的设计指标，这台发动机的曲轴要承受最少1400牛·米的扭矩冲击……你能找到可以承受这么庞大扭矩冲击的高强度材料做这台发动机的核心：曲轴吗？”

　　专业人士果然就是专业人士，一眼就看出了林鸿飞这个设计的最大问题：曲轴的材质。

　　对于这么一台发动机来说，汽缸盖的设计不是问题，汽缸的设计也不是问题，甚至连杆的设计、冷却系统的设计等其他方面都不是问题，这些都可以在现有技术的基础上进一步发展，但曲轴……

　　以西格蒙德·米娅对共和国金属材料工业的了解，想要找到一根这么高强度的金属棒来加工成一根可以承受最少也有1400牛·米扭矩冲击的曲轴，这难度当真不是一般的大！自己到这个国家来了这么快要两年的时间了，还从来没有接触到过这么高级别的金属材料。

　　当然，如果是大型柴油机还没有问题，要达到这么大的扭矩，甚至只需要一台直列六缸的重载柴油机就可以做到这一点，以共和国现在的金属材料完全没有问题，但24个汽缸……这根曲轴的加工工艺以及长度比直列六缸柴油机的曲轴加工难度大的多了，强度也要高得多。

　　“缸体材料，我的计划是用加厚的锻材开制造，向来可以承受这么高强度的汽缸压力，至于曲轴的制造材料……”林鸿飞眨了眨眼睛，小声问道，“米娅，你觉得超高强度钛合金怎么样？”

　　“用超高强度钛合金棒来加工曲轴？”西格蒙德·米娅登时瞪大了眼睛，她很清楚这种东西对于一个国家的分量，但越是如此，她才有些怀疑，“这可是每一个国家都会重点管制的东西，你有？性能怎么样？”

　　“是一种在室温下拉伸强度在1100MPa到1400MPa之间的高强度亚稳定β钛合金棒，普里马科夫先生的一位朋友从俄罗斯的某个航天部门搞到手的，总共只有不到5吨，要价100万美元。”

　　“那你赚了大便宜了。”西格蒙德·米娅的眼中带着无比的羡慕，她是真的很羡慕，这可是一种在室温下拉伸强度在1100MPa到1400MPa之间的高强度亚稳定β钛合金棒，对于一名整天和金属打交道的工程师兼设计师而言，这绝对是神器！

　　而且，这种一种在室温下拉伸强度在1100MPa到1400MPa之间的高强度亚稳定β钛合金棒竟然有整整5吨！才不到100万美元！这可是只有大型飞机的关键部位以及航天飞行器上面才会用到的好东西，可市面上的那些所谓的钛合金有着本质的不同，说自己的老板是赚了大便宜了呢还是赚了大便宜呢？

　　但是，“老板，你打算用这种钛合金棒全部生产发动机曲轴？会不会太浪费了？”

　　“这发动机我计划总共只生产100到200台，最高不会超过400台，也没指望着它能够赚钱，限量生产的东西，成本可以不那么重视。”

　　“只限量生产最多400台吗？那就是最多只需要400跟曲轴？”西格蒙德·米娅飞快的在心里盘算了一下，终于点点头，“那还不算是太浪费，但是这种高强度的东西，你们国家有能够加工这种材料的加工设备吗？”

　　“啊？”林鸿飞登时傻眼了，他忽然意识到自己忘记了最重要的一点：普里马科夫的那位朋友以100万美元卖给自己的这不到5吨的钛合金棒确实是好东西，好的不能再好的好东西了，但西格蒙德·米娅说的没错，这玩意儿怎么加工？

　　反正是据林鸿飞所知，国内并没有能够加工此类刚强度材料的地方，根本就没有这种特种刀具。

　　“你有办法？”林鸿飞小心翼翼的、一脸希冀的望着西格蒙德·米娅。

　　“当然，我在德国也是认识不少朋友的，只是加工一批发动机曲轴而已，还不是什么大问题，但是是有条件的，”西格蒙德·米娅一脸的傲然，她竖起一根指头，趁机敲诈起自己的老板，“曲轴加工完毕后，剩下的边角料必须全都给我。”

　　只是加工剩下的钛合金边角料吗？虽然那也是好东西，但……林鸿飞无比心疼的咬了咬牙，“成交！”

　　加工曲轴这事儿只能交给西格蒙德·米娅，连自己都没办法。


第九八七章 美元雨

　　阿芙罗拉的办事效率有些出乎林鸿飞的意料，当他接到胖子的电话的时候，还有些愣神：这么快就找到了10个能够用汉语进行沟通和交流的前苏联空军飞行员？

　　“喂喂喂……我说，鸿飞你在听吗？这该死的电话又出问题了？”等了好一会的胖子没有等到林鸿飞的回音，以为电话又了问题，不由得低声咒骂了两句。

　　“哦，没有，”林鸿飞这才回过神来，对胖子道，“让阿芙把这些飞行员给我送过来吧，直接送到我这里来就成。”

　　“好，那就这么说定了，”胖子才不去管为什么刚才不通的电话忽然之间又变得无比通畅，心宽体胖说的就是胖子这号人，他立刻将注意力转移到这上边，嘿嘿的猥琐笑道，“对了，阿芙让我提前给你说一声，他给你准备了一件礼物，一件很有俄罗斯风情的礼物啊。”

　　“一件礼物很奇怪吗？”林鸿飞挠挠头，想不明白挺正常的一件事，怎么从胖子的嘴巴里说出来就这么猥琐。

　　但是很快，林鸿飞就知道胖子为什么笑的这么猥琐了：如果东方小玲明知道胖子订了婚，还给他带来了一个女人，估计自己笑的会比胖子还要猥琐好几倍，但这事儿发生在自己身上，他就有些欲哭无泪的感觉，指着阿芙罗拉，哭笑不得的道，“阿芙，你这是要闹哪样？”

　　阿芙罗拉一点不好意思的样子都没有，指了指自己身旁的那位看上去有些紧张的漂亮俄罗斯女孩对林鸿飞道，“正式给你介绍一下，这位是我大学的同学妮娜，嗯，这次过来的飞行员都是妮娜的叔叔介绍过来的，安曾经给你说过吧，妮娜的叔叔曾经在前苏联远东军区空军部队服役，后面的这些人都是他的战友。”

　　没错！

　　只是扫了一眼，林鸿飞就已经可以确定，不远处那站成一排的“瘦小”的俄罗斯人肯定是军人出身，尽管有两个看上去年龄已经比较大了，但身上还有一种淡淡的军人特有的气质。

　　林鸿飞和空军接触比较少，不知道真正的战斗机飞行员的气质应该是什么样的，但眼前这10个俄罗斯中年大叔给林鸿飞的感觉却是和有些不同。

　　意识到这一点，林鸿飞立刻决定先将这个叫妮娜的俄罗斯女孩放在一边，这10个俄罗斯中年大叔才是自己的财富……他还不知道自己差一点错过了一场多么巨大的财富。

　　“各位，相信在来之前你们已经知道了自己要做什么，对吧？”看着眼前这站成一排、双手背在身后的俄罗斯大叔们，一种检阅士兵的感觉在林鸿飞心中油然而生，“还有哪位不清楚或者有疑问的，现在就可以提出来，我会当场为他做出解答，不管是个人待遇、工作条件还是其他任何问题，只要有疑问，都可以提出来。”

　　这个时候，阿芙罗拉义无反顾的承担起了翻译的角色，经过这两年的刻苦学习，除了说话的时候还带着一点不可避免的俄罗斯卷舌音之外，这丫头的汉语表达能力已经相当的不错了。

　　将林鸿飞的这番话给翻译完的阿芙罗拉信心满满的站着，她一点都不担心这些自己的叔叔辈的老兵们会有什么疑问。

　　确实是没有问题，要说唯一的一个问题的话，那就是妮娜的叔叔维里斯托夫·伊万诺夫向林鸿飞提出了一个要求，“老板，我们能看看我们未来要驾驶的飞机吗？”

　　这个要求很正常，林鸿飞没有拒绝的理由，他点点头，“当然没有问题。”

　　※※※

　　说实话，一架动力三角翼生产真的很简单，只要发动机和螺旋桨到位，其他的零件齐全，哪怕没有生产线，纯手工组装也用不了一天，仓库里已经停放好了两架基本完工的，另外还有几架正在组装。

　　当然，不可避免的，当看到这么一个“惨不忍睹”的飞机的时候，维里斯托夫·伊万诺夫一行人全都直咧嘴：哪怕是采用了全封闭座舱、液压和钢索混合控制系统的大型动力三角翼……这货也仍然是个动力三角翼。

　　这就是我们未来要飞的飞机？这些当年在前苏联时代不是飞运输机就是飞轰炸机、战斗机、侦察机的飞行员们，看着眼前这个就技术而言除了简陋之外再也找不到其他形容词的玩意儿，一个个的都在发呆：这东西的最高速度能不能上200公里每小时？

　　“老板，这就是我们要飞的飞机？”维里斯托夫再次向林鸿飞确认道，在说“飞机”这两个字的时候，他犹豫了好久，显然，在维里斯托夫的心里，对于将这个玩意儿叫做飞机异常的排斥。

　　“我们需要差不多100名飞行员，相信至少有80名需要飞这种飞机，”林鸿飞点点头，“要进去看一看吗？”

　　看一看吧。

　　一群俄罗斯瘦汉们彼此对视了一眼，无可奈何的点点头：不管是飞什么，反正这位大方的中国老板给开的薪水很高，而且……最重要的是，自己终于不用每天扛着油锯去砍木头了。

　　只要能够重新回到天空，似乎也没有什么大不了的。

　　苏系飞机的驾驶舱布置一向以凌乱的按钮和仪表而闻名于世，不管是复杂的运输机和轰炸机，还是相对简单的战斗机或者轻型运输机也是如此，你入眼看到的都是让人眼花缭乱的仪表和各种不同功能的按钮，懂行的人看到这凌乱的布局会很头疼，不懂行的就会感慨：尼玛！这东西看起来似乎很先进、很高端洋气啊？

　　同苏系飞机一比，眼前这个动力三角翼的驾驶舱实在是“简洁”的让人有些无语，虽然飞行最基本的几个仪表如高度表、速度表、地平仪、油量表等都有了，当然，还少不了一个任何一款配备活塞式发动机飞机的必备仪表：发动机转速表。但除了这几个仪表之外，其他的就不剩什么了，啧……尤其让这些俄罗斯飞行员们感到无奈的是，说是双人制飞行控制系统，但他们看到的只有一套控制系统，副驾驶前面空空如也，任何的仪表和操纵杆都没有，如果一定要做个形容，只要稍稍想一下汽车的正驾驶和副驾驶就能够猜到他们看到的是什么样子。

　　几个俄罗斯瘦汉们的眼睛里全都是无奈：这货真他妈简单！

　　当然，如果不看前面的伪双人组驾驶舱，但看后面的乘员舱，一群习惯了苏式粗粝风格的老毛子们实在没办法将后舱同这架动力三角翼那简陋的外形以及驾驶控制系统联系起来：后舱当真是极尽奢华之能事：听说是世界排名第一的高级高保真音响系统、电动并且带有按摩功能的宽大真皮座椅……反正在这一刻，这些毛熊们立刻就从对林鸿飞设计的这飞机的不屑变成了没见过什么世面的乡下土包子，一个个狂流口水：没错，这才是有钱的富豪老板们应该乘坐的飞机。

　　林鸿飞拉住维里斯托夫，问道，“伊万诺夫，让你们飞这飞机，不考虑控制管制的话，你们多长时间可以操控自如？”

　　“最多半个小时！”维里斯托夫·伊万诺夫信心满满的竖起一根指头，“这飞机真简陋，当初我们的教练机都比这个飞机复杂。”

　　林鸿飞的脸色有些发青：半个小时？尼玛！这群斯拉夫牲口！

　　“学习各种民航系统的飞行指令，你们需要多长时间？”脸色发青的林鸿飞再次问道，希望这次能够扳回一点面子。

　　“老板您可能还不知道吧，各国使用的民航指令都是国际标准，虽然允许各国使用各自本国的语言，但指令发布方式都是一样的，我们稍稍熟悉一下，最多一个星期就可以。”维里斯托夫没有注意到脸色越来越青的林鸿飞，洋洋得意的道。

　　老子一定要告诉冯国安，不狠狠的操练这些混蛋一个月绝对不算完！

　　※※※

　　在自己的办公室里，林鸿飞再次打量着妮娜。

　　不得不承认，妮娜确实是一个典型的俄罗斯美女：白皙的皮肤、金色的长发……作为一个花瓶，她无疑是合格的，但林鸿飞并不需要花瓶。

　　“妮娜小姐，你的情况我听说了，对你的情况，我深表同情，”林鸿飞一边说着，一边有意无意的转动着自己手指上的订婚戒指，希望用这种方式来告诫她不要有什么多余的、不现实的想法，尽管这个暗示是否能够起到作用连他自己都有些不太敢确定，“公司也确实需要一位俄罗斯国籍的优秀管理人员，既然阿芙罗拉向我推荐了你，我就愿意给你一个证明自己的机会。”

　　“真的？”自打进入到林鸿飞的这间自己从未想象过的奢华办公室里就一直觉得手足无措的妮娜，听到林鸿飞这句话之后，顿时喜出望外，连刚才的紧张都消散了不少：林鸿飞的回答让她兴奋不已，她真的非常需要这么一个工作机会。

　　林鸿飞转动自己的订婚戒指的小动作真的是做给瞎子看了，妮娜刚才的注意力根本就没有在林鸿飞的这个小动作方面，他完全被林鸿飞这间除了奢华之外再也找不到其他形容词来形容的办公室给震呆了。

　　“当然是真的，”林鸿飞点点头，“只要你能够证明你在企业管理以及商业运营当中的能力，成为公司的高级管理人员并不是不可能。”

　　林鸿飞确实很认真的思考了妮娜的问题，如果妮娜的能力真的如阿芙罗拉所说的那样比他还要出色，他也不介意在俄罗斯方面扶持这么一个优秀的企业职业经理人。

　　而且仔细想想，似乎自己在俄罗斯方面也确实需要一个能够撑起场面来的人选，以后公司的事情越来越多了，不可能什么事情都麻烦胖子给自己帮忙，就算胖子不介意，自己也觉得对不住兄弟。

　　“那么，老板，需要我怎么做？”小妮娜立刻瞪大了眼睛，满是期待：她不怕林鸿飞考验自己，考验就意味着机会，自苏联解体后，妮娜认识到的最悲哀的一点就是，现在的俄罗斯，连一个努力拼搏的机会都不给人留。

　　“最近我委托阿芙罗拉小姐在俄罗斯以及前苏联的各个加盟共和国做一件事，如果你有信心认为自己能够做好，我可以将这件事交给你来做……”林鸿飞说到这里，看向阿芙罗拉。

　　“林先生现在在前苏联的各个加盟共和国大量收购退役以及报废的飞机、坦克、装甲车以及军舰等物资，尤其是报废的飞机发动机、坦克和装甲车的发动机以及报废履带、军舰的钢板等等物资，现在我们已经收购了约总价值300万美元的各类废旧金属。”阿芙罗拉立刻给妮娜解释道。

　　妮娜瞪大了眼睛，她想不明白，自己的这位老板大量收购这些报废的玩意儿干什么，既然都已经报废了，那岂不是说明这些东西已经没有使用价值了？

　　林鸿飞自然不会给她解释自己这么做的理由，他只是给妮娜说了一句，就立刻坚定了妮娜的决心……

　　“妮娜小姐，我的公司决定拿出2000万到3000万美元来收购这些……嗯，废品，如果资源充足，将来甚至还有可能追加资金，如果你能够将任务完成的很好……”说到这里，林鸿飞扭头看向阿芙罗拉，接下来的话还是由阿芙罗拉来解释比较好。

　　“根据林先生开给我们的佣金的计算方式，如果我们能够完成这批收购，我和我未婚夫的公司大概能够获得200万美元的报酬，”阿芙罗拉轻声给妮娜解释道，“如果你能够完成同样的事情，我想，你的老板最少也不会开给你低于50万美元。”

　　“当然，并不是花的钱越多越好，而是如何用最少的钱做到最多的事情，这里面有一个计算方式。”顿了顿，阿芙罗拉给妮娜解释道。

　　但这话注定是说给聋子听了，当听阿芙罗拉说到自己能够得到50万美元的时候，妮娜只觉得自己的脑袋当中“嗡……”的一声巨响，天上似乎正在飘飘扬扬的下着雨，美元雨。


第九八八章 一重和二重的提醒

　　“林总，这是我们为您的公司设计的重卡以及拖挂牵引车的生产线的全套生产设备，按照您的要求，为了最大程度的提高生产效率，我们采用了ABB公司的自动机器人技术，生产线设备的自产率达到了80%……”

　　不等巫刚说完，林鸿飞就笑着打断他的话，问道，“这20%的你们不能自己生产的东西，都是价值和技术含量最高的那一部分吧。”

　　一重集团市场部的这位副部长脸上微微有些尴尬，但这尴尬只是一瞬间，下一刻，这尴尬就立刻消失的无影无踪，取而代之的是一种得意……好吧，哪怕是装出来的得意，“是，那一部分的技术含量太高了，我们一重和二重自己没有办法在林总规定的时间内完成整个生产线的设计工作，所以……”

　　他咧咧嘴，意思是“林总您明白的。”

　　旁边二重的程敏跟着点头。

　　林鸿飞为这两条重型商务车以及拖挂式牵引车生产线给出来的利润率很高，毛利润高达30%……净利润没法算，谁都知道一重和二重这种超大型国企里面有多么官僚和臃肿……但利润给的高，对质量和生产线的设计、生产以及安装速度却有着严苛的要求，并且违约的成本也非常高，一度让一重和二重非常的纠结：

　　这么高利率的大型成套生产设备可以让一重和二重在今年的数据没有那么难看，如果这次做的好证明了一重和二重的实力，以古齐省工业制造有限公司现在表现出来的发展规模，相信将来一重和二重肯定会可以继续获得更多的好处；但林鸿飞给出的时间实在是太近，这个速度要求，除非将这个事情当做一项政治任务来抓，否则几乎没有可能在林鸿飞规定的时间内完成……

　　不过总算还好，他们终归是做到了。

　　林鸿飞只是这么一说，敲打一下他们已经乱翘起来的尾巴，并没有真的找茬的意思，点点头，“咱们国内现在重工业技术力量我非常明白，这样，这份资料先放在我这里，我看完之后通知两位，好吧？”

　　这份设计资料可不是简单的几页纸，单单说明书四五本，每一本都有初中生的英语课本那么大、砖头那么厚，更不要说还有附带的各种全幅面的设计图，这些设计图的重量大概要以“百公斤”为单位来计算。

　　程敏和巫刚很明白，说明书和设计图的审核过程是一个细致严谨的过程，哪怕有几十名专家同时来做这项工作，整个审核过程能够在一个月只能完成就已经是极高速、极为有效率了。对于这一点，他们自然不会有什么意见，“林总，没关系，我们领导说了，欢迎林总以及贵公司的专家们为我们提供技术指导，这可是我们公司进步和发展的好机会。”

　　这话不是胡说的，出于对一重和二重那些眼光和能力还局限在五六十年代的老专家们的水平的担忧，林鸿飞特意走了李·艾科卡的关系，从克莱斯勒汽车那边请过来整整10多名克莱斯勒汽车的生产线维修工程师来协助一重和二重进行生产线的开发。

　　这些工程师们虽然没有参与过生产线的设计工作，但多年与世界上最先进的汽车生产线接触，耳濡目染之下，一个个也能算得上是大半个汽车生产线设计师，对于生产线的设计方式、理念乃至于如何摆放才能够发挥出最大的效率，都有一番自己的见解，能让这些工程师来协助开发，对于一重和二重来说就是一个难得的学习国际先进商用车生产线设计理念的绝佳机会，这种对国际最先进的商用车生产线熟悉无比的工程师，可是一重和二重平日里花钱也请不来的高科技人才……他们舍不得、也没有那个权力给这么一位工程师开出以“十万美元”为单位的年薪来。

　　当然，林鸿飞也不傻，一重和二重得了这么大的好处，想要不在其他方面让出来一部分好处那是不可能的。只是这种事情大家心知肚明就好，说出来就没有意思了，笑道，“咱们是战略合作企业嘛，一重和二重能够快速发展起来，不但能够为咱们国家的经济发展提供先进的生产设备支持，对我们公司自己也有大好处，程部长、巫部长，两位说是吧？”

　　程敏和巫刚就连连点头：可不正是如此嘛！

　　“对了，林总，最近我们听到一点小道消息。”巫刚犹豫了一下开口道，看上去有些小心翼翼的。

　　“嗯？”能让巫刚这么一个副厅级的国企干部用这种语气说的事情，那应该是什么事？林鸿飞心中顿时就重视起来，不由自主的坐直了身子，表情也略有些严肃，“什么事？巫部长请说。”

　　“我们听说，只是听说啊，”巫刚着重的点了一下听说这两个字，可他越是这么说，就越显得有些欲盖弥彰的味道，“听说一汽集团和二汽集团对你们公司生产重型卡车和重型拖挂式牵引车不是很高兴。”

　　“另外，重汽那边这阵子似乎同奥地利斯太尔的接触也比平日里频繁，”程敏也不甘落后，或者说，她背后的二重也不甘落后，“据我们所知，前几年重汽集团就有上马重型拖挂式牵引车的计划，只不过是因为一些原因耽搁了……林总您的公司同事上马重型卡车以及重型拖挂式牵引车两个项目，估计对你们公司会有些冲击。”

　　岂止是不高兴，简直就是太不高兴了，一听巫刚和程敏这两人的这番话，林鸿飞就明白，大概古齐省工业制造有限公司上马重型卡车项目，已经有些天怒人怨的味道了……在一汽、二汽以及重汽集团看来，共和国的大卡车市场就应该是他们碗里的肉，这碗里的肉，自己怎么吃自己是自己的事，什么时候轮到一个“杂种”来觊觎了？

　　但是现在，偏偏古齐省工业制造有限公司这个该死的“杂种”就在里面横插了一缸子，竟然光明正大的觊觎起自己碗里的肉来，这简直岂有此理？！砸人饭碗的事儿有多招人怨那就不说了，这个时候的一汽、二汽和重汽集团若是不做点反应来，那才真的是见鬼！

　　“谢谢两位，我知道了。”

　　林鸿飞向巫刚和程敏两人点头致谢，这个事情公司的战略部已经向自己反映过，当然，即便是战略部不反应，自己也能猜得到，共和国的商用车市场就这么一点，自己多吃一块肉，其他人就要少吃一块肉，作为既得利益者，一汽、二汽以及重汽自然是想尽一切办法来保护自己的利益，这个很容易被理解。

　　当然，理解归理解，一重和二重专程提醒自己这件事，不管到底是出于哪一方面的因素，这都是一份人情，既然是人情，最起码也要表示出一个态度来。

　　“最近几天我们会专程组织一个会议讨论一下，看看大家有没有坐在一起讨论一下的可能。”林鸿飞嘴里这么说着，心里却有些小小的郁闷：一汽在里面他并不感到奇怪，但一想到自己之前可是送给了一汽一个渣土车技术的，一汽之前给自己打个招呼不过分吧？

　　这可真是……白拿了自己这么多好处，竟然林这么一点香火情分都没有？

　　听到这话，程敏和巫刚就笑着点头，心里头却是一松：自己一重和二重该做的事情已经做到了，至于林鸿飞是否听取自己的意见，那就不关自己什么事了。

　　※※※

　　冰飞又来了。

　　这一次，他们实在是忍不住了。

　　最近这段时间，越发体验到了用动力三角翼这种低速飞行器进行巡逻以及支援的好处的边防部队对于冰飞的交货速度有些不满，催的有些紧，这支边防部队的团长专程赶到了冰飞，向冰飞的老总抱怨，“我们看那个动力三角翼也没多么复杂么，就是一个发动机外加一个螺旋桨，有个初中学历的小战士教上几天都能学会，这么简单的东西，怎么你们冰飞拖了这么长时间还不交货？”

　　他们当然不知道林鸿飞只是将后世某款大型动力三角翼进行了适当的改装，完全是凭借自己不多的空气动力学知识计算的结果，风洞测试？别开玩笑了！自己玩的玩意儿，有必要玩的这么高端吗？况且从林鸿飞个人的角度来讲，他真心没有轻型和超轻型动力飞行器有多么高的技术含量，后世的共和国，不是到处都能听到农民伯伯自己造飞机玩？但他们确实可以肯定一点，那就是这个飞机看上去真的很简单，非常简单，判断的标准也很简单：仪表真他妈少啊！

　　这是人家边防部队现在还有求于冰飞，所以话说的没有那么难听，实际上这话的意思是在警告冰飞：这生意你们还想不想做了？真的不像做，我们直接去找古齐省工业制造有限公司谈！

　　至于这款动力三角翼到现在为止仍然没有取得任何的合格证、飞行许可证等等的一大堆的允许这玩意儿合格出厂的证件，在这家伙展现出来的强大的适应性面前，统统的被无视了。

　　可是冰飞是有苦自己知道。

　　林鸿飞没有将那款全封闭座舱动力三角翼的技术以及相关的专利交给冰飞，作为一家还想在国际市场上有些作为的厂家，哪怕明知道可以很轻松的完成这个活儿，他们也不敢生产……古齐省工业制造有限公司也不是随随便便什么人都敢欺负的单位，最重要的是，人家古齐省工业制造有限公司现在有钱，有钱的企业，尤其是国有股份制企业，说话的分量并不比自己这个虽然行政级别比较高、但穷的叮当响的副部级国防企业差多少。

　　※※※

　　悲催的郭睿雨来古齐省工业制造有限公司已经好几天了，但古齐省工业制造有限公司除了好吃好喝的招待着他之外，竟然是一个古齐省工业制造有限公司的重量级的人物都没有见到。

　　此刻，郭睿雨的心里除了着急上火之外，大概就只剩下了苦笑了：真是种什么瓜得什么瓜，种什么豆得什么豆，冰飞终于要为自己之前的傲慢付出代价了。

　　将郭睿雨晾了足足四天，林鸿飞这才姗姗来迟，一来就一脸歉意的向郭睿雨道歉，“不好意思，不好意思，这几天正在忙着一款新车的设计，实在是对不住啊。”

　　“设计新车？”原本窝着一肚子火的郭睿雨犹豫了一下，他一时间有些摸不准林鸿飞为什么当着自己的面说这件事，“林总能给我介绍一下这是个什么样的车吗？”

　　“哦，这是我计划当中的下一代的微面车型，不过和现在的微面车型截然不同，”林鸿飞满不在乎的道，“这是一款两厢的微面车型。”

　　“两厢？”郭睿雨一愣，他脑袋里立刻浮现出一个两厢车的经典：雪弗兰子弹头。

　　林鸿飞的话很好的做了个注脚，“和雪弗兰子弹头差不多，就是那种两厢的商务车，不过价格和微面差不多，稍微贵一点吧，我们打算启用一个新的品牌：五菱。”

　　五菱！

　　没错，林鸿飞的恶趣味又冒上来了。

　　他给公司设计出来的这一款看上去像是混合了面包车以及MPV车型特点的跨界车，就是后世五菱卖的那款大红大紫的五菱宏光，那个打破了传统微面单厢车布局，创造性的采用了和MPV车型一样的两厢车布局、但后减震却采用了单厢微面一样的板簧式减震系统的车型，嗯，实际上还有以舒适性乘坐为目的的、采用了扭力梁半独立悬挂的车型，相比于板簧式后减震，牺牲了车子的承载能力，却大幅度的提升了乘坐舒适性，已经马马虎虎的可以同一些低价MPV车型比肩了。

　　“这个……”

　　郭睿雨转动了一下眼珠，他只觉得自己的一颗心开始砰砰砰的跳动了起来：林鸿飞又设计新车了？他小心翼翼的向林鸿飞问道，“林总，不知道我是否有这个荣幸参观您设计的这个新车？”


第九八九章 拿钱来勾引，看你上当不上当

　　“参观？还在图纸上呢，刚刚完成纸面设计工作，”林鸿飞摆摆手，婉拒了郭睿雨的请求，同时不软不硬的刺了他一下，“上次和你们冰飞合作的那个小康微车项目，到现在你们冰飞还没有给我一个准确的回音，所以……呵呵……”

　　这话当中的威胁意味当真是不一而足！

　　小康微车？郭睿雨听到这话，微微一愣，紧接着下一秒钟就恨不得给自己一记耳光！前些日子冰飞故意拖着同古齐省工业制造有限公司的那个合作的小康微车项目，古齐省工业制造有限公司这边一直没有反应，冰飞上下还为此而沾沾自喜，以为是自己拿捏住了人家的七寸，却没想到这个时候的林鸿飞反手就给了自己一记耳光，抽的自己头晕脑胀！

　　人家不是拿自己没办法，而是打算到了关键的时刻再拿出来！

　　拿出来做什么？抽自己、抽冰飞的耳光！

　　耳光响亮！

　　郭睿雨只觉得自己的脸都被抽肿了。

　　你们冰飞不是当初对我说国家困难，连让你们的直升机试飞的油钱都没有，需要你们靠着自己生产的汽车赚的钱来补贴吗？好，我给你们设计了一款好车，只要你们好好做，一定可以挣足够多的钱来补贴你们的直升机研发事业。

　　但是你们是怎么做的？我跟们设计了一款最好的微型面包车，结果就是现在时间已经过去已经一年了，双方合作的示意还是没有最终敲定，不合作是吧？很好，现在我又设计出了一款车，但是现在，我不带你们玩了！

　　这就是林鸿飞的意思，虽然林鸿飞没有说，但他就是知道……还要怎么说？林鸿飞都已经表示的都这么清楚了，谁还不明白，当真是一个天大的傻瓜。

　　“但是，你们的动力三角翼……”郭睿雨勉强的道，只是这话怎么听都有种垂死挣扎的味道。

　　“没关系啊，”林鸿飞耸耸肩，语气很轻松，“我们有一批设备需要在实际应用中进行调试，发现问题和解决问题，某边防部队知道了我们的难题之后，主动联系上我们，要求帮我们测试装备，人家这么好心，我们也不能拒绝不是？军民鱼水情嘛！”

　　“哦，对了，或许你们冰飞对那支边防部队有一些影响力，”林鸿飞还想到了一个问题，他皱了皱眉头，似乎是在为这个问题而苦恼，“那就难办了。”

　　听起来似乎是难办了，可是郭睿雨的脸上和心里一点都没有欣喜之色，林鸿飞能这么说、敢这么说，一定是有着充足的理由，他根本就不可能怕了冰飞。

　　果然，林鸿飞下一句的话证明了这个混蛋根本就是在逗自己玩，“不过幸好，我家老头子是126师的师长……嗯，郭总的冰飞应该没少和126师打交道吧？你说，如果126师表示要帮我们测试装备，你会不会觉得意外？”

　　郭睿雨的脸色顿时无比灰白！

　　林鸿飞竟然有这么一层关系？为什么早没有搞清楚？

　　126师可是共和国七大军区之一的舜耕军区的主力王牌师，同时也是共和国仅有的几支机动能力最强、进攻能力最强的主力师之一，如果126师打着帮古齐省工业制造有限公司测试装备的旗号来装备这些动力三角翼，那一点都不奇怪……林鸿飞的老子可是126师的师长啊！

　　“不会。”尽管脸色无比灰败，但郭睿雨还是强撑着点了点头，气势不能丢。

　　“我也是这么认为的，”林鸿飞忽然笑了，“虽然设计图不能给你看，但简单的彩色效果图还是没有问题……郭总，跟我来吧。”

　　郭睿雨有些迷迷糊糊的跟在林鸿飞的身后，他只是还是有些没有搞明白，林鸿飞不是已经打算不和冰飞合作了吗，又邀请自己看他的效果图做什么？

　　※※※

　　这个问题在郭睿雨看到那幅近乎于照片的彩图的时候立刻就得出了答案：这个混蛋是在诱惑自己！诱惑冰飞！

　　郭睿雨心中的猜测没错，林鸿飞就是在诱惑郭睿雨，诱惑冰飞。

　　不得不承认，五菱宏光这款车相当不错，类似于MPV的车身外形能给车主挣足了面子、1.2升排量的小型发动机以及经过强化设计的车身底盘以及专为载货而设计的板簧式后减震系统有着极佳的承载能力，最重要的是，在面子上好看、乘坐舒适的同时，这货的价格只相当于一款高端一点的面包车，这么一款车能够在市场上热销自然也就变得理所当然。

　　当然，这款车奇多的质量投诉是个让人头疼的问题，但这是五菱生产控制能力的问题，跟这种类型的车型的市场定位没有多大关系。

　　眼前的这幅效果图很类似后世的五菱宏光，当然，只是类似准确的说是林鸿飞借鉴了五菱宏光和长安欧诺的设计理念，但就视觉效果而言，林鸿飞设计的这款车还是和五菱宏光、长安欧诺这两款车有很大的不同，整体上的感觉更贴近一款商务车。

　　给人看到的第一印象，这车是一款MPV商务车，而不是一款类似于大发面包车的微型车，2+2+3的三排座椅设计一下子就把整车的档次给提上去了。

　　“这是一款商务车？”郭睿雨已经完全忘记了自己刚才的尴尬，他两眼放光的向林鸿飞问道，“基本数据怎么样，发动机性能怎么样？”

　　作为一名负责市场方面的副总，他很清楚这么一款车，一旦被投向市场，销售情况一定会火爆的一塌糊涂！

　　“可以保证三排座椅上的乘客都有比较充裕的乘坐空间，第一排和第二排座椅可以进行前后和靠背倾角的调整，第二排是重点，使用了带有可折叠扶手的座椅，可以手动旋转180度，这样，第二排和第三排立刻就可以变成一个独立的小会议室。至于发动机和变速箱方面……”

　　林鸿飞耸耸肩，“我们在现在正在用的那个1.8升发动机的基础上设计了一台1.5升的直列四缸发动机用在这个车上，配备一台5速手动变速箱，如果市场反应良好，也不排除增加配备自动变速箱车型的可能；标准的前置前驱驱动方式，市场定价在15万到18万之间。”

　　“15万到18万？”郭睿雨吃惊的瞪大了眼睛，“这么便宜？”

　　确实是便宜的有些离谱了，这个年代，一辆两厢的东风神龙轿车都敢卖小20万……悲催的富康，在被林鸿飞抢了富康这个名字之后，就只好叫神龙了……一辆捷达说是卖18万，但不加价到22万你根本别想把车提走。

　　在郭睿雨看来，这么一款车的市场定价至少也应该在20万以上才是，但是现在，林鸿飞居然告诉自己，这车只要15万到18万……按照林鸿飞的“恶习”，肯定是一款车型发展出不同的配置来，低配车型15万，最高配18万。

　　“我们市场部的人进行了市场调研，得出的结论是，如果将价格定在15万到18万，未来的自动挡车型定在16.9万到19.9万的话，保守估计，这款车型的月销量会突破1.5万辆，乐观一点的话，月销量会突破2万辆；但如果把价格定在22万起步，月销量大概只有不到5000辆的样子，算是一种薄利多销吧，”林鸿飞道，“卖的多了自然也就赚得多了，也更容易把成本降下来。”

　　林鸿飞当然不会告诉郭睿雨，在这车子的主要核心部件全部由古齐省工业制造有限公司自产之后，这车的总体生产成本已经被降低到了6万这个史无前例的高度，哪怕卖15万的最低配车型，出厂价也是10万，自己一辆车就净赚4万，高配的车型，自己每卖出去一辆车就能赚一辆车……虽然听上去很暴利，但实际上这已经是这个年代的超级良心价了。

　　当然，有人会骂林鸿飞黑心，五菱宏光和长安欧诺也不过才四五万的价格起步而已，你丫的真的是黑心黑透了，但这个时代与长安欧诺、五菱荣光推出时的国内汽车产业的发展情况不同。

　　五菱宏光和长安欧诺能够只卖五六万是因为那个时候的共和国汽车产业的配套能力已经相当厉害，如果是以现在国内汽车产业的配套能力，林鸿飞内如果敢把这车卖的和五菱宏光、长安欧诺一个价钱，卖一辆就赔一辆，卖的多了连裤子都能赔掉。

　　根据现在国内汽车工业的配套能力，这车的成本就是6万，这还是在古齐省工业制造有限公司能够自己生产最核心的部件：发动机、变速箱以及底盘系统的情况下取得的成果，如果不是因为在这上面取得了突破，这车的成本10万都不止。

　　不知道这些的郭睿雨，某种程度上而言其实是幸福的，他现在真个人都沉浸在了林鸿飞给出的数据的震撼当中：保守估计每个月的销量都能有1.5万辆，一年就是18万辆；乐观估计，月销量能够达到2万辆，一年就是24万辆……老天爷！就算是一年卖18万辆，一辆赚2万块钱来计算，能赚多少钱啊！


第九九零章 有肉大家一起吃才是王道

　　赚多少钱其实很好计算，就算一辆车赚2万，假设年销量是18万辆，那么年利润就是36咦，假设年销量是24万辆，年利润就是……老天爷啊，48亿！

　　48个亿啊！

　　这个数字一算出来，郭睿雨几乎立刻就要疯魔了，哪怕销量打个对折，利润再打个对折，那一年下来，利润最少也有九个亿！

　　最少九个亿？！

　　年利润上亿美元？！

　　在这个国有企业普遍不景气、大家普遍连饭都吃不上的年代，一亿美元的利润可以让一家工厂活的有多么滋润，可以做多少事，他郭睿雨太清楚了！

　　正是因为清楚这份利润沉甸甸的分量，他才有种想要晕倒的冲动。

　　不行，我不能晕倒，我不能晕倒，郭睿雨不停的在心里强化着这一个信念，问出了一个最容易出问题的环节，“林总，您的销量数据……可靠吗？”

　　“郭总，您知道如果我们有足够的产能，我们公司的富康轿车的年销量能够达到多少吗？宝马Vista志俊的销量又能够达到多少吗？”林鸿飞没有回答，而是向郭睿雨反问了一句。

　　这些东西郭睿雨怎么可能知道？当然是毫不迟疑的点头。

　　“如果我们有足够的产能，富康年销量不会低于6万辆，Vista志俊的年销量不会低于20万辆，”林鸿飞颇为遗憾的摇摇头，“共和国的汽车市场的容量和潜力远超出你们的想象，要不然你们以为我们公司为什么拼了命的扩大产能？”

　　听到林鸿飞这话，郭睿雨不由得默然。

　　古齐省工业制造有限公司拼命扩大产能的事情瞒不了任何人，他们也没有任何要隐瞒的意思，古齐省省委省政府特意在舜耕市东部地区划出来的那个经济开发区，其实就是一个特大号的古齐省工业制造有限公司的生产基地，甚至连古齐省工业制造有限公司自己也宣布，在未来五年内达到乘用车年产30万辆、商用车7到8万辆的目标；在十年内，要实现突破年产各类型乘用车100万辆的目标。

　　这一切的一切都说明了一点，林鸿飞对于共和国的汽车市场充满了信心，反观冰飞自己呢，还在为了一些鸡毛蒜皮的事情裹足不前……现在想想，拣了芝麻丢了西瓜这话专门就是来形容冰飞的。

　　※※※

　　郭睿雨急哄哄的走了。

　　他现在清楚的意识到了一点，现在的林鸿飞和古齐省工业制造有限公司不是没有赚钱的办法，而是赚钱的办法实在是太多，以至于生产能力跟不上来。说句夸张一点的话，他现在很怀疑是不是给林鸿飞内一堆石头，这家伙都能立刻把这对石头卖出大价钱来。

　　但是一想到冰飞，他就有些伤心：冰飞和古齐省工业制造有限公司就差了一点儿，古齐省工业制造有限公司是没有足够多的生产设备将林鸿飞脑子里的那些奇思妙想变成钱，冰飞是空守着一大堆的生产设备，愣是没有办法变出钱来……真的只有一点点的区别，真的，就是稍稍颠倒了一下。

　　现在的他终于清楚的意识到了一点：冰飞和古齐省工业制造有限公司之间是否合作，着急的其实并不是人家古齐省工业制造有限公司，人家不愁赚不到钱，愁得应该是冰城飞机制造厂才对。

　　他需要立刻将自己这古齐省工业制造有限公司这里遇到的情况向公司做一个汇报：如果林鸿飞真的等得不耐烦，连小康微型面包车的合作方案也收了回去，那他实在无法想象冰飞要怎么搞自己的直升机……一人往油箱里撒一泡尿，攒多了当航空煤油吗？

　　郭睿雨走了，曹军看着自己老板设计的这款车，有些惊讶，“老板，咱们真的要生产这个商务车？”

　　“准确的说，这只是一辆入门级的商务车。”

　　林鸿飞很认真的纠正着自己秘书的说法，在设计之初他就没打算把这款车设计成既可以用来拉货又可以用来拉人的两厢面包车，更舒适的两厢面包车是经济发展到了一定程度之后的产物，现在的小老板们有辆小破黑豹来拉货都已经牛逼的轰轰作响了，还两厢面包车？这只是一辆针对乘用而设计的入门级商务车。

　　“哦……”曹军点点头，自动进行了脑补：就像是夏利是轿车当中的入门车、咱们工厂生产的富康是轿车当中的豪华车一样，老板设计的这款什么五菱就是商务车当中的入门车，美国人的雪弗兰子弹头和小日本的丰田大霸王就是商务车当中的豪华车。

　　豪华车当然好，但价格高高在上，买得起的人毕竟是少，入门级的车就好说了，便宜，买的人自然就多，看老板设计的这个入门级的车子，空间又大又宽敞，发动机也有劲，都是入门级的车子，可比小夏利上档次的多了。

　　“那咱们为什么不自己生产啊老板？”一想到这么赚钱的一辆车，赚的钱竟然还被冰飞给分走一半，曹军就很有些愤愤不平。

　　“没办法，咱们的产能不足，”林鸿飞微微叹了口气，他心里何尝不是没有些遗憾？微微一顿，他郑重的叮嘱曹军道，“小曹，你要记住，咱们古齐省工业制造有限公司已经够惹眼了，不能再继续惹眼下去……吃独食的后果很严重，会被所有人记恨的，而且你要记住，有时候分出去一些，其实可能会赚的更多。”

　　“就像是您把这个车子的定价定在15万到18万，而不是22万到25万之间的道理一样？”曹军两眼发亮的向林鸿飞问道。

　　“没错！”林鸿飞笑着点头。

　　※※※

　　当邱勋杰再次站在舜耕市机场的地面上的时候，他有些感慨。

　　他回头望了一眼自己身后的那架看上去有些“娇小”的飞机，这架看上去娇小无比的飞机，在他眼里却比不远处的那几架大飞机还要光芒耀眼的多，和那些看上去如同野猪一般粗粝的打飞机相比，这架娇小的飞机看上去就像是一位骄傲的小公主一样，每一个地方都透露着骄傲和高贵的味道。

　　没错，这架飞机就是林鸿飞的那架湾流2，知道万山特车的代表们要来舜耕市和自己谈两家公司合作的事，林鸿飞特意派了公司的飞机去将万山特车的人全部给接了过来。

　　接到古齐省工业制造有限公司的通告，说他们会派飞机过去接自己一行人的时候，万山特车的谈判代表们还在相互打趣，说没想到古齐省工业制造有限公司这么下血本，竟然直接包了一架飞机送咱们过去，就是不晓得会是什么样的飞机？不知道会不会是三叉戟或者波音，听说麦道也不错，或者空中客车也行啊。

　　但当他们抵达万山特车所在城市的一个小机场的时候，看到机场上停着的那架仿佛小公主一般骄傲的飞机，用一句比较时髦的话来说，邱勋杰和他的小伙伴们都惊呆了。

　　他们从来都没有想过，一架飞机竟然可以豪华到这个程度，尤其当飞机上前来迎接的古齐省工业制造有限公司的接待人员一脸骄傲的告诉他们，这架飞机是属于古齐省工业制造有限公司所有的豪华商务飞机，里面的所有东西、包括厕所里面抽水马桶的按钮都是在欧洲和美国定做的时候，万山特车的所有人都感觉自己像是一个从来没见过世面的土包子……他们以为这个世界上最豪华的地方就是距离村子五公里远的镇上了，所以大家自然可以自动脑补，当这么一群人来一个百万人的大城市的时候，会是什么样的反应。

　　“都给老子打起精神来，别丢人！”

　　回头看了一眼，见自己带来的人竟然全都一副魂不守舍的样子，再看看不远处前来迎接自己一行人的、以林鸿飞为首的古齐省工业制造有限公司一行人，邱勋杰顿时觉得自己的一张脸给臊的通红，一副怒其不争的样子骂道。

　　丫忘记了一点，和自己的这些属下们相比，在刚上飞机的时候，面对这架湾流2上面的各种豪华设置，他其实和自己手下的那些人没有什么两样。

　　“邱总，欢迎你的到来，”林鸿飞上钱去紧握着邱勋杰的手，用力的摇晃着，同时目光在后面那些看上去还一脸震撼之色的万山特车的谈判代表的脸上迅速的一扫而收，对于接下来的谈判心里登时就有了底，热情的道，“邱总的到来，我们古齐省工业制造有限公司可是望眼欲穿呐。”

　　看吧，自己的这个“先声夺人”这一招，效果相当的不错。

　　“林总您客气了，”邱勋杰苦笑了一声，这一声苦笑中，既有无奈，也有羡慕，“我们充分认识到了贵公司的实力，对于能够同贵公司合作，我们万山特车信心十足，相信我们一定会达成一个双赢的结果。”

　　双赢的结果？

　　林鸿飞对于邱勋杰的话有些惊讶：“双赢”这个词可不是应该出现在这种场合的谈判当中的啊，那是两个独立的公司彼此之间谈业务方面的合作才会用到的词，如同现在这种兼并的合作类型，还用“双赢”这个词？

　　都这个时候了，你邱勋杰还跟我玩小心思呢？


第九九一章 你们的优势，其实不是优势

　　在机场的时候大家还是一副你好我好大家好的架势，但当来到会议室里开始了正式的会谈之后，之前友好的气氛顿时变的荡然无存。

　　“这是我们的合作建议，”林鸿飞将一份文件递给邱勋杰，当然，这只是做一个样子，之前这个文件万山特车已经收到了一份，“邱厂长您可以看一下。”

　　对于这里面的内容，邱勋杰不敢说倒背如流，但也差不多烂熟于心，他象征性的翻了两下，立刻就皱紧了眉头，“林总，这条件太太苛刻了吧？我们万山特车有这么多年生产重型平板车以及整体式重型轮式越野运输平台的经验，最重要的一点，我们万山特车拥有一批有着丰富生产经验的工人和丰富管理经验的管理人才、有着国内最好的此类车辆的生产设备……这么多的优势，我们万山特车就在新的公司中占据30%的股份？！”

　　邱勋杰说的时候，林鸿飞在不停的频频点头，看起来似乎是在赞同着邱勋杰的话，但当邱勋杰把话说完之后，林鸿飞才开口道，“邱厂长，我们公司将万山特车在新公司的价值中给估价30%自然有我们的道理，在我们看来，万山特车最宝贵的资产就是多年来你们培养了一批技术经验的技术工人和工程师，这是万山特车最宝贵的财富。”

　　“没错……”林鸿飞此话一出，不仅邱勋杰面有得色，就算是万山特车的其他代表也是一个个兴奋不已：没错，这些技艺精湛的技术工人和工程师队伍就是万山特车同古齐省工业制造有限公司谈判最大的筹码。

　　但是林鸿飞实在是一个很善于扫人兴致的混蛋，不等邱勋杰借此大谈特谈万山特车的工人团队优势，林鸿飞就很不给面子的打断他的话，道，“但很可惜，除了这批国家培养了多年、技术精湛的工人团队之外，其他的地方，在我们古齐省工业制造有限公司看来简直一无是处！”

　　“什么？！”听到林鸿飞这话，邱勋杰猛地站起身来，直视着林鸿飞的双眼，道，“林总，您最好把话说清楚，我们万山特车可是为国家的国防建设立下了汗马功劳的，你一句话就想否定我们的功劳？我倒是要听听林总的高见，我们万山特车怎么在其他方面就一无是处了？”

　　其他人也是对林鸿飞怒目而视，大有一言不合就开打的架势。

　　“不服气？”林鸿飞笑了，笑的无比鄙夷，“那我就告诉你们，你们为什么一无是处！”

　　“第一点，”林鸿飞一脸鄙夷的竖起一根手指，“你们万山特车确实是有生产重型平板车以及整体式重型轮式运输平台的经验，但你们的经验再丰富，能有我们公司的合作方：白俄罗斯明斯克汽车重工联合体和明斯克拖拉机重工联合体的经验丰富？”

　　“不知道你们是否知道……但没关系，作为将来的合作伙伴，为了坚定你们的信心，我可以向您透露一点……等我们双方达成合作后，明斯克汽车重工联合体和明斯克拖拉机重工联合体会抽调至少三分之一的专家、工程师以及优秀技术人员来协助我们建厂和完善亚洲分公司的发展以及新产品的研发。”

　　邱勋杰登时无言。

　　万山特车的生产经验比明斯克汽车重工联合体和明斯克拖拉机重工联合体的生产经验丰富？开什么玩笑！

　　万山特车的拳头产品：2400型8×8整体式重型军用轮式越野运输车，就是仿制的明斯克汽车重工联合体的马兹543型8×8整体式重型军用轮式越野运输车，也是共和国迄今为止唯一能够仿制的一款整体重型军用轮式越野运输车，说自己的生产经验比明斯克汽车重工联合体和明斯克拖拉机重工联合体的生产经验丰富，那可真是会让人笑掉大牙的。

　　至于经验和研发能力，学生怎么可能比得上老师？

　　“这是……”万山特车的一个谈判代表见势不妙，立刻按照来之前的安排开口说道。

　　但既然现在林鸿飞已经开口了，怎么可能再给他机会？他竖起了第二根手指，“第二点，管理人员的问题，我们就不说了吧？万山特车的现状和我们古齐省工业制造有限公司的现状足以说明两只管理团队的实际水平。”

　　“至于第三点，生产设备的问题，不好意思了，我们认为万山特车的设备太过老旧、生产效率太低了，我们现在正连同明斯克汽车重工联合体、明斯克拖拉机重工联合体一起，已经开始与一重二重的专家们设计全新的生产线，有些专业的车床、刨床、铣床以及多功能数控机床、探伤设备等所有需要到的生产设备也正在采购当中……”

　　说到这里，林鸿飞停了下来，事实上，下面的话也不用林鸿飞说了，谁都知道林鸿飞这话是什么意思：简单一点的说，除了你们万山特车的那些生产工人，我们一个也看不上，最看不上的就是你们的这些管理人员，挺好的一个万山特车，硬生生被你们折腾的年亏损上亿元！

　　啧……这脸抽的，耳光那叫一个响亮！

　　全新的生产线、全新的生产设备、先进的各种机床……跟古齐省工业制造有限公司的大气魄相比，万山特车就如同一只土鳖一般的丑小鸭。

　　邱勋杰张了张嘴，想要说点什么，可面对林鸿飞的这番话，他又什么都说不出来，能说什么呢？除了工人队伍之外，万山特车的其他东西，在古齐省工业制造有限公司看来全都是一堆废品。

　　“你们不就是仗着钱多欺负人么。”终于有人忍不住了，忿忿的低声说了一句。

　　“老李！”邱勋杰皱了皱眉头，低声喝到。

　　林鸿飞的话确是不怎么好听，但不可置疑的是，人家说的确是有道理，自己以为值钱的东西在别人看来不值钱，那自然就卖不上一个好价钱，都这个时候了还说这些，那不是自取其辱么，真的因为这个惹恼了林鸿飞，那又怎么办？

　　“没错，我们就是有钱，”出乎邱勋杰意料的是，林鸿飞并没有生气，而是笑眯眯的点点头，“不过作为一家企业来说，有钱不是错吧？难道企业经营的目的不是为了赚钱，而是为了赔钱么？”

　　一句话，顿时将万山特车给噎了个半死！

　　可不是么，企业存在的目的就是为了赚钱，不赚钱难道还往里面赔钱玩？就像是万山特车一样，一年往市场里面赔几个亿？

　　林鸿飞说的都是事实，但说的未免有些太直，让万山特车的人有些接受不了，一时间，会议室里的气氛微微有些沉闷。

　　唐勇适时的站了出来，打了个圆场，“这样吧，今天的谈判先到这里，万山特车的同志们远道而来，也没有休息好，这两天我们先暂停谈判，休息一下，等三天后再继续，邱厂长认为怎么样？”

　　三天后再谈？这倒也是个好办法，他点点头，“没问题。”

　　“那好，我们就三天后再谈。”唐勇显然是早就得到了林鸿飞的授意，连看都没有看林鸿飞一眼，当即就把这件事给定了下来。

　　“对了，明天我们公司要举行一个大型的招商会，到时候会有上百家企业的代表过来，邱厂长您要不要过来看看热闹？”

　　上百家企业的招标会？邱勋杰的好奇心顿时就被勾引了起来，不由得问道，“什么项目的？”

　　“半挂车厢的，”邱勋杰对这个感兴趣，唐勇也就乐得给他说两句，“我们公司研制出了目前国内第一台重型拖挂式牵引车，这个事情邱总知道吧？”

　　邱勋杰当然知道，古齐省工业制造有限公司研制出了共和国第一辆重型商用拖挂式牵引车，在国内商界、经济界以及汽车界都引起了巨大的轰动，报纸上更是连篇累牍的报导，这种事情他邱勋杰怎么可能不知道？听唐勇这么说，他就越发的有些好奇了，“那个这个半挂车厢是怎么回事？”

　　“是这样的，考虑到挂车的制造技术简单，利润低，占用的人工和资源、成本太多，在制订了相应的技术标准后，公司经过研究决定，将半挂车以及我们研发出来的其他几种特殊半挂车的生产技术和工艺免费授权给几家企业，我们古齐省工业制造有限公司只生产牵引车。”

　　唐勇半是自豪半是炫耀的对邱勋杰道，同时有意无意的放大了声音，“明天要召开的这个招标会，除了要公开招募几家挂车生产企业之外，还要公开招募钢铁、灯光、轮胎、电缆等相关的配套企业，所有的原材料统一采购，一个是保证将挂车的生产成本降到最低，另一个也是为了保证挂车的质量符合我们制定的标准。”

　　尼玛！听到唐勇用这种自豪而又炫耀的语气说话，万山特车的代表们的眼珠子都红了！

　　拜现在已经比较发达的媒体所赐，他们已经知道了古齐省工业制造有限公司要建设一个年产6万辆重型商用拖挂式牵引车的生产基地，这就意味着所需要的挂车数量最少也要6万辆，哪怕不算中间环节，所有的挂车的最终销售总额也要超过25亿元RMB！


第九九二章 无本万利

　　这可是25亿元RMB啊，哪怕利润再低，一两个亿RMB的利润总还是有保证的，可是古齐省工业制造有限公司这群天杀的混蛋，竟然嫌利润太低、做起来太累，直接丢给了别人去做！

　　败家子啊！还有比林鸿飞这个混蛋更加败家的败家子吗？

　　有万山特车的谈判代表甚至已经酸溜溜的低声说道，“你们不愿意做，给我们做多好？”

　　“住嘴！你还嫌不够丢人吗？”旁边的那位低声喝道，“人家古齐省工业制造有限公司嫌肉太少丢出来的骨头，你竟然往前去抢。”

　　“本来就是这样的嘛！”被训斥的这位有些委屈，“60000辆挂车，总销售额最少25个亿，再怎么利润低，一年一两个亿的利润总是有的吧？这可是一两个亿啊！挂车那玩意儿也没有多少技术含量，咱们万山特车又不是生产不了。”

　　“你就看到这一年一两个亿了，你就没想到，想要把这60000挂车打出来，需要多少工人、需要更新多少生产设备？”旁边那位低声道，“你想没想过，这些设备需要多少钱？咱们万山特车现在还能拿得出这笔钱吗？林总真是聪明人啊，你明天看着吧，林鸿飞不用花自己的一分钱，就能够给自己赚到一大笔咱们想都不敢想的钱。”

　　刚才还在说话的这位老兄愣了愣，深深的埋下了头，不说话了……他深深的体会到了林鸿飞的那句话：企业不赚钱，用来做什么？看看人家古齐省工业制造有限公司吧，现在跟着他们走能赚大钱，所以他们一呼百应。

　　当年的万山特车也是一呼百应，但是现在呢？已经不止是门可罗雀了吧？

　　“所有的技术规范和生产工艺公开？”邱勋杰愣了半天，才讷讷的、小心翼翼的开了口，他真的被古齐省工业制造有限公司这种上亿上亿的往外丢钱的大方做法给吓坏了，声音都小了很多，“你们就不怕别人仿制？就算你们是免费的，其他的仿制厂家也有办法降低成本，到时候你们授权的这些企业生产的挂车卖不过那些没授权的厂家怎么办？”

　　“好办啊，”唐勇好像是一点都没有受到刚才谈判影响样子，对邱勋杰简直知无不言、言无不尽，“第一个，对于我们所有的授权企业，在原材料和生产设备采购方面，我们统一进行，联合在一起同供货商谈判，可以将生产成本、尤其是后续的原材料成本大幅度的压缩，我们不认为那些没有经过授权的企业能够有我们这么低的成本优势。”

　　邱勋杰想了想，不得不叹服的点点头。

　　一家没有经过授权的挂车生产企业，一年能生产多少挂车？5000辆都能撑死他们了吧？但是现在，是一个有着最少60000辆挂车的挂车生产联合体来同那些供货商谈判，为了拿到这个巨大的订单，无论是油漆类企业、钢铁类企业、轮胎类企业还是灯光类企业，肯定会将价格压低到一个生产5000辆挂车的企业无法想象的程度：哪怕只是低于来5%的生产成本，都能生生的逼死一家竞争对手的，我的生产成本比你低5%，我还有5%的利润，你已经是没有任何的利润可言，我还可以压价3%，剩下2%的利润，你压价哪怕1%都是赔本，你玩的过我吗？

　　对于这一点，邱勋杰异常的明白，他可以肯定到时候肯定会出现很多没有授权的挂车生产企业，但他更加敢肯定，最后肯定会倒下去一大批，这一批得到古齐省工业制造有限公司授权的肯定是活的最滋润的。

　　“那第二点是什么？”邱勋杰谦虚的、用求教的语气向唐勇问道。

　　“第二点啊，其实就是一条小规定，”唐勇满不在乎的摆摆手，“我们的经销商卖牵引车头的时候，会告诉那些车老板们，我们不强制他们买我们授权挂车生产企业生产的挂车，他们可以自由选择，但如果他们选择了非授权企业生产的挂车，因为不确定他们购买的挂车是否合格，所以如果牵引车出了问题，我们不予保修。”

　　邱勋杰几乎是一口老血都要吐出来：说是不强制车老板购买你们授权企业的挂车，这和强逼着他们买有什么区别？

　　不要说你们的挂车企业本身就有成本优势，哪怕就算同类型的挂车比那些非授权企业的挂车贵个几千块钱，哪怕为了那个保修，车老板们也一定会买那个贵的，否则到时候出了问题不保修，说不定修个车就要上万块，到时候损失的可全都是自己的钱呐！

　　狠！林鸿飞这个家伙当真是狠到了极点！

　　明明是把人往死里宰，还偏偏杀人不见血、无数人说他们好，生意做到林鸿飞这个份上，当真是前无古人后无来者了。

　　你就看到了这两点？唐勇望着邱勋杰的目光中充满了怜悯，林总更狠的还在后面呢……

　　按照林总的计划，这次的授权企业，任何一家企业的年销售额都能够超过2个亿，这可是7到10家年销售额过2亿元RMB的企业啊，按照这个时代的算法，已经算得上是特大型企业了，而且还是人力密集型的生产型企业，在全国的经济普遍不景气、下岗工人频创新高的今天，能解决多少失业人口？能拉动多少GDP？

　　这样的企业，在任何一个地方，都是当地政府拼死命也要努力争取的宝贝疙瘩，可想而知，这么一个企业对当地政府有多大的影响力？

　　如果由古齐省工业制造有限公司来做这份公关工作，需要花费多大的力气、多少的金钱？但是现在呢？现在好了，古齐省工业制造有限公司几乎一分钱都不用花，这就在当地获得了几乎同等的影响力。

　　别人做生意是一本万利，林总做生意是无本万利啊。

　　邱勋杰走了，走的时候步伐有些踉跄，他实在接受不了，现实实在是太打击人了。

　　望着邱勋杰的身影，罗斯托克操着半生不熟的普通话对说道，“唐，请给公关部的同志们说一声，我们能够取得什么成果，很大程度上取决于他们这几天的工作。”

　　“我会的。”唐勇心领神会的点头道。

　　光明正大的收购……呵呵，这世界上哪有这么多光明正大的事？否则前苏联克格勃、美国中情局、美国国家安全局、美国联邦调查局、共和国国家安全局、共和国特科组、英国军情五处六处等这些部门也就没有存在的必要了。

　　为了成功的在这几天的时间内“公关”成功，林鸿飞特批了500万的现金、100万美元现钞以及价值2000万的其他各类东西，钱很多，但只要能够成功，一切都是值得的。

　　※※※

　　半挂车这个东西，钢铁占了重量的绝对大头，除了轮胎之外，几乎全部是由钢铁构成的，一辆挂车，根据不同的类型需要5到10吨钢铁不等，哪怕一年只生产60000辆挂车，那差不多也需要50万吨钢铁，这甚至足以将一个中小型钢铁厂的年产量给包圆了。

　　所以自然，来的企业代表很多，不仅有钢铁厂的代表，还有轮胎厂、电缆厂、油漆厂、刹车制造公司、车轴厂、灯具厂、液压设备制造厂……

　　甚至还有提供挂车生产设备的厂商：提供各种焊接设备的焊机厂、提供冲压设备和裁剪折板设备的机床厂、提供喷漆设备的工厂、提供喷丸机的机械设备厂……

　　可以这么说，所有能够生产和半挂车有关的零部件或者原材料的企业都派来了代表，有些小企业甚至直接就是工厂厂长亲自来的，为的就是能够在这一场盛宴当中分得一杯羹：这可是一个年产60000辆挂车的庞大市场啊！

　　自早晨开始，应邀而来参加这个招商会的老板们就有意识的等待在古齐省工业制造有限公司总部的大门口，顶着已经比较热的太阳，和每一个自己相熟的人寒暄，任凭古齐省工业制造有限公司的工作人员再怎么劝，也没有一个肯进大楼里吹空调的。

　　没有人是傻子，这可是千载难逢的一个扩大自己关系网的机会，进去吹空调？傻子才进去吹空调！和这么大的收益比起来，晒会儿太阳算得了什么，又死不了人，想当年咱们年轻那会儿，当下乡知青的时候还不照样是在大夏天的大中午去地里拔草？跟那个时候一比，大早晨的这点儿太阳算的了什么？不管走到哪里都可以听到类似的声音……

　　“马总来了？”

　　“是啊是啊，刘总也来了？哎呀，顾总您也来了，没想到没想到，咱们兄弟们可得好好聊聊……”

　　“是啊是啊，大家整天天南海北的，这次林总好不容易把咱们大家伙儿聚在一起，可是要好好聊聊。”

　　“要我说啊，林总真是大手笔，60000辆挂车啊，孙总你的焊机厂这次怎么着也得卖出去几百台焊机吧？”

　　“我这算得了什么，都是小打小闹，倒是李总你，你的油漆厂这次可是赚大发了，60000辆车啊，哪怕你只能拿到10000辆挂车的油漆订单，都够你每天换车开……”


第九九三章 金钱的诱惑：联合

　　来的人是如此的多，喧喧嚷嚷的让人有种来到了集市庙会的错觉，以至于古齐省工业制造有限公司的公关部不得不将会议地点从原定的大会议室临时挪到了小礼堂：人实在是太多了，好几百号人呢，会议室里哪里能够坐得下这么多的人？

　　只是在这几百号人当中，夹杂着不少穿着洗的发白的旧军装的中年男子，虽然看上去他们是在尽自己最大的努力，将自己最好的一面展现在古齐省工业制造有限公司面前，但现在看来似乎情况并不是很好，向这边有意无意看来的目光都带着若有若无的鄙视之意，当这些带着鄙视的目光是带着那些穿着看起来就很上档次的西服、脖子上挂着足够栓狗的铁链子那么粗的金链子的老板们看过来的时候，他们的压力就更大了。

　　“老田，你看那些老板，那脖子上的金链子比咱们厂里栓狗的铁链子都粗，这么一条链子的都要七八万了吧？就咱们厂子的样子，你觉得咱们能有机会？”一个同样穿着洗的发白的旧军装的老板，小声的向自己身旁的老田低声问道，声音中不自觉的带着一点点的惶恐和担心。

　　“怕什么，石头，你这话说的可不对，人家林总说了，这次也不用咱们交什么钱，全看咱们是不是有足够的事业心和拼搏精神，用老祖宗的话来说，咱们就是光脚的不怕穿鞋的，现在咱们能拿上全副身家来博这个机会，那些脖子上栓条狗链子的大老板敢吗？”老田看了一眼那个油头粉面、头发上的发蜡能跌断苍蝇的腿、脖子上的金链子用来栓狗绝对没问题的一看就很有钱的大老板，有些言不由衷的道。

　　说是这么说，可谁不知道有钱更好啊。

　　“倒也是，”小石头点点头，倒不是他真的赞成老厂长的话，而是如果继续和老厂长争辩，保证又是一通大道理下来，与其听老厂长的念叨，还不如老老实实的附和呢，只是不由得嘀咕了一句，“就凭咱们那只能焊个手扶拖拉机斗的本事？”

　　※※※

　　林鸿飞站在主席台上，望着下面各色不一的人等，心里微微叹息了一声：还是不行啊。

　　根据汇总上来的资料，下面这些钱来争夺挂车授权生产资格的企业当中，只有三家拥有生产全挂车车斗的生产经验，有10家具有生产单轴拖拉机车斗以及手扶拖拉机车斗的经验……这马马虎虎的也算是半挂车吧……还有几家是各市生产改装车的，性质上和前北郡市汽车改装厂的性质差不多，至于其他的，倒是各家原材料的供应商来的比较多。

　　几乎和所有第一次见到林鸿飞的人一样，下面的人也对林鸿飞的年轻难以置信，他们实在是无法相信，就是这么一个年轻的超出想象的年轻人，带着古齐省工业制造有限公司走到了今天。

　　“我知道大家现在想什么，不过现在可是在古齐省工业制造有限公司的礼堂里，当着这么多古齐省工业制造有限公司高层管理人员的面，我想大概不会有人敢冒充林鸿飞吧，冒充的人估计会被人拖出去打死。”林鸿飞用一句玩笑做了一个开场白。

　　在一阵哄笑之后，现场的气氛果然缓和了不少：没错，不管林鸿飞的年龄多么的让人不敢相信，但这里可是在古齐省工业制造有限公司总部，没有人敢在这里冒充这家公司的最高领导的，否则就像是这个年轻人说的那样，真的有被拖出去活生生打死的可能。

　　望着一阵哄笑之后下面逐渐平静下来的人群，林鸿飞点点头，“很好，我相信大家现在已经接受这个事实了，那我们不多说废话，对于西方经济界的一句话我本人很赞同，那就是时间就是金钱，为了不耽误诸位老板们赚钱，现在进行第一项：挂车生产单位的授权确定……在开始之前，我再次问一句，对于这次挂车生产企业的授权，还有哪家企业有疑问？有疑问的，现在可以提出来，我会当场作出解答，如果现在不说，本公司自动认为大家都已经明白了相关的要求。”

　　没有人举手提问，相关的规定他们早已经研读了无数遍，翻的资料都已经卷了边，怎么可能还会有疑问？

　　“很好，”林鸿飞点点头，“在总共10家技术授权挂车生产单位中，有哪些愿意入驻我们舜耕市高新技术园区？再次声明，又能够进入高新技术园区的单位只有四家，请大家慎重考虑，一分钟后请大家举牌。”

　　举牌的结果既在林鸿飞的预料之中，又有些出乎林鸿飞的预料：12家企业举牌！

　　说在这个情况在林鸿飞的意料之中，是指的举牌单位的数量，说出乎林鸿飞的意料，则是这些举牌单位的技术实力：在这12家单位当中，清一色的都是之前生产12马力四轮拖拉机拖斗以及手扶拖拉机拖斗的单位，没有一家是某个市的汽车改装厂或者是能够生产全挂车的这类技术力量比较强的企业。

　　原本在林鸿飞的猜想之中，应该有个一两家才对的。

　　不过林鸿飞并没有让自己心中的失望表露出来，他只是微微点点头，“首先谢谢这12家单位对我们古齐省工业制造有限公司的支持，但是很抱歉，我们只要4家，所以现在，我给大家的建议是，要么暂时休会半个小时，你们12家企业商量好，将12家企业合并成4家技术力量和资金实力相对较强的企业，要么……”

　　要么拼个你死我活！

　　虽然这话林鸿飞没说，但谁都明白林鸿飞这话里面的意思。

　　这12家企业的代表也有些犹豫，如果能够联合起来组成四家企业，那当然是大家都有肉吃，但本质上还是12家企业分这么大的一块蛋糕，自己赚的可就少了；但如果不联合，自己有吃到大份蛋糕的可能，可同样也有一点蛋糕都吃不到的可能……当真是让人为难。

　　只是有这种想法的是那些日子过得还算滋润的厂子，如老田他们这些当年的退伍兵狠下了心、拿出大半家当来组成的小厂子，搞了这么几年却不过是一个半死不活状态的厂子，听到林鸿飞这话之后简直是喜从天降！

　　就在刚才举牌的时候，他们虽然也举牌了，但最终的结果却让他们几乎绝望：自己的厂子，一年也不过才能够打出100多个拖拉机车斗啊！本质上来说，自己的厂子不过就是一个小手工作坊！

　　但是现在，林总竟然愿意再给自己一个机会？

　　几乎连一秒钟都没有犹豫，老田立刻向距离自己不到三个座的那位穿的比自己好不了多少的老板问道，“老哥，我们梁山长虹拖斗厂是生产拖拉机拖斗的，前阵子我们还打个几个给24马力双缸拖拉机上用的双轴全挂车斗，你们是生产什么的？”

　　“我们……我们能生产手扶拖拉机的拖斗，也能生产12马力拖拉机的拖斗，”被老田问道那位明显有些胆怯，但是一想到如果能够联合起来，自己就有可能在这里面分到一大杯羹，几乎等同于被天上的金元宝雨砸中，登时就鼓起了胆子，“不过我们准备下半年扩大生产、明年尝试着打大东风的全挂的，已经招了20多个学徒。”

　　“那老哥，咱们两家合并一下，您看怎么样？”

　　“中！”被问到的那位立刻点头，在这么一个天大的机会面前，他也干脆，“不管咱们几家联合，到时候就根据总资产和技术工人来占股份，总资产和技术工人多的就占的股份多，当大股东；少的就占的股份少，当小股东，到时候凭本事说话，谁都不能埋怨，老哥你觉得中不中？”

　　“中！”老田学着对方的语气，重重的点点头。

　　这位自己到现在都还不知道叫什么名字的老板的提议，正和老田的心意：大家先联合起来拿下这个授权资格再说，至于以后的股份分配，大家包里都多少钱、手里有几个人，那就占多少股份，公平合理，童叟无欺……自己原来一年也不过生产100多个拖拉机车斗，可现在，按照林总的意思，到明年年底的时候，最少也要具有生产5000辆挂车的能力啊，这是多大的一笔钱？

　　在这笔钱面前，一切都好商量！

　　联合起来的老田和这位刚刚知道姓钱的钱老板，胆子顿时壮了起来。

　　利益是最好的感情联络纽带，他们两人一起来到另外一个老板面前，胆气装了不少的老田和老钱红着眼睛向这位老板问道，“这位大兄弟，我们现在能年产200辆12马力拖拉机的车斗、还能生产24马力拖拉机用的双轴全挂车斗，你们单位的生产能力和技术实力怎么样？大东风的全挂拖斗你们能生产吗？”

　　“我们单位也能生产拖拉机车斗，”这位小心翼翼的望着就在一分钟之前还彼此不认识、现在已经亲热的跟亲兄弟一般的两位老板，“两位老哥的话我听到了，这样，不管将来算出来我的股份是多少，我都从我的股份里拿出来一成，怎么样？”

　　老田和老钱对视了一眼，重重的点头，“成交！”


第九九四章 只要听话的

　　林鸿飞的提议果然取得了最好的效果，当半个小时后，12家企业只剩下了6家……之所以还有企业选择不与其他人联合，是因为他们觉得自己不怎么含糊。

　　这个也可以理解，如果自己可以吃到一整份的蛋糕，为什么要和别人分享呢？

　　“六家，还剩四家？”林鸿飞望着这个结果，点点头，“没有再选择联合的了？”

　　这最后剩下的六家单位的老板彼此对视了一眼，几乎不约而同的坚定的摇摇头：最后剩下得这几家，都是本身就对自己充满了信心、不屑与和那些小手工作坊联合的，或者是联合之后自信心高度膨胀的，现在再让他们放弃？那怎么可能？

　　“很好，现在就让你们自己的实力说话吧，”见这6家单位再没有了联合的意思，林鸿飞干脆利索的道，“你们之前报上来的情况折合的分数已经统计了上来，现在对你们的分数进行重新汇总，五分钟之后出来结果。”

　　※※※

　　“林总这家……这个人，当真是厉害啊。”前来做看客的万山特车的邱勋杰，望着这一幕，不由得感慨到。

　　其他万山特车的代表们跟着纷纷点头。

　　以万山特车的眼光，他们自然看不上这些“小手工作坊”性质的单位，打拖拉机拖斗？哈！这东西也叫有技术含量？万山特车里面随随便便拉出两个干了几年的技术工人都能够自己独立敢这活儿。可是当这些小手工作坊联合在一起之后，那就不是简单的小手工作坊了，变成了一家有了相当发展潜力的大手工作坊。

　　虽然还是手工作坊，但有了古齐省工业制造有限公司在技术方面不遗余力的支持，连邱勋杰都有些羡慕这些挂车生产企业的前景：不敢说他们将来能掌握多高精尖的技术，但钱肯定是不少赚的。

　　在点头之余，万山特车的这些代表们不由得有些好奇：最后被淘汰的是哪两家？

　　※※※

　　最终的结果出乎万山特车的人意料，最终被淘汰的竟然不是那两个匆忙之间联合起来的小作坊工厂，而是两个根据资料实力最强的企业——为什么？林鸿飞为什么会这么做？

　　“为什么？为什么？”被淘汰的两家企业的代表也惊住了，他们完全没有想到自己竟然会被淘汰，愣了好久才如同发了疯一般的向林鸿飞问道，“凭什么被淘汰的是我们，而不是这些泥腿子？不公平！这不公平！”

　　是啊，为什么被淘汰的反而是两家实力最强的企业，而不是这些刚刚联合起来的泥腿子？这个问题不仅是这两家企业的老板想不通，连其他的人也看不懂、想不通。

　　“林鸿飞遇到麻烦了，如果他不解释清楚，这次的招商会……”邱勋杰低声道，同时摇摇头，叹了口气。

　　不知道为什么，困难到这种情况，他忽然觉得有些可惜。

　　“为什么？”这个时候，这个原因是林鸿飞压力最大的时候，他脸上不但看不出有丝毫的紧张，反而笑了，“你们再问我为什么？那我反问一句，你们还记得招标书上第一段话吗？”

　　“当然记得，”提问的这位理直气壮的道，“中标企业要无条件的支持和配合古齐省工业制造有限公司在商用车领域的政策……”

　　说到这里，这位刚刚还理直气壮的老板脸色忽然一白，再也说不下去了：他终于意识到自己到底是哪里出了问题。

　　说白了，古齐省工业制造有限公司需要的是几家听话的公司，让他们往东就往东，让他们往西就往西，说他们是古齐省工业制造有限公司的分公司也不为过，对古齐省工业制造有限公司的话不能有半句的违反，唯一的区别，就是古齐省工业制造有限公司在他们的企业当中并不占有任何股份，但如果要做到这个要求，古齐省工业制造有限公司在这些企业当中是否占股份又有多大的区别？

　　或者也可以说，古齐省工业制造有限公司关于挂车的授权资格，就是他们在这些企业当中做占据的股份，绝对控股的股份。

　　林鸿飞已经明确的告诉他们最好是联合起来，可这两家单位自以为自己高人一等，没有丝毫想要同其他工厂联合的意思，心高气傲，不可一世，这样的企业，哪怕技术实力再强也不会得到授权，因为……

　　“技术和生产能力是可以后天培养的，听不听话却一开始就能够看得出来，”邱勋杰用一句话给林鸿飞这么做的原因做出了总结，叹息道，“怪不得林鸿飞当年能带着一家半死不活的市属摩托车制造厂发展到今天的程度，这份见地当真是……当真是……这份大浪淘沙的本事，不服不行啊。”

　　又叹息了一声，邱勋杰不说话了，这一刻，面对林鸿飞这个可以用“智多近乎妖”的年轻人，他真的有了点心灰意懒。

　　万山特车的代表们也是轻重不一的叹息一声：想要得到古齐省工业制造有限公司的技术授权以及全方位的支持，就要老老实实的跟个儿子似的听古齐省工业制造有限公司的话，想要独立自主一些，就没有一个将企业做大做强的机会，这个选择可真难，林鸿飞这家伙可真会难为人。

　　※※※

　　不止是这两家落选企业无奈，万山特车的谈判代表们觉得林鸿飞给大家出了个难题，其他那些有志于得到古齐省工业制造有限公司授权的单位也陷入了两难之中。

　　那些年产几十上百辆拖拉机拖斗的小厂子也就罢了，对他们来说，只要能够赚到钱比什么都重要，不就是听话么，这个最好办了，只要听林鸿飞和古齐省工业制造有限公司的话就能够安安稳稳的赚钱，这是大好事啊，赚大钱的同时自己还不用自己怎么操心。

　　但那些颇有些野心的企业老板就坐不住了，对于已经有了些钱、有了点社会地位的老板们来说，让他们事事以古齐省工业制造有限公司马首是瞻，把古齐省工业制造有限公司当祖宗一般的伺候着、供起来？我大老板当的好好地，为什么要去给别人当孙子呢，难道就因为林鸿飞能让我多赚钱、成亿万富翁？可焉知只要我使劲努力，又何尝成不了亿万富翁？还不用看别人的脸色！

　　这些人倒是忘记了，哪怕自己成为了亿万富翁，不看林鸿飞的脸色，可总还是要看其他人的脸色，说的难听点儿，现在共和国的龙头老大还要时不时的看老美的脸色呢。

　　“看来大家已经明确我们古齐省工业制造有限公司这次授权的核心宗旨了？”林鸿飞环视了一眼众人，再次开口了，“我再次重申一遍这次技术授权的核心宗旨，我们古齐省工业制造有限公司不勉强任何企业，但如果你们确定同我们古齐省工业制造有限公司合作，请严格按照我们招标书当中的原则来配合我们公司，如果现在有哪家企业觉得无法接受这个条件，随时都可以推出，古齐省工业制造有限公司不勉强任何人，谢谢。”

　　说到这，林鸿飞微微一顿，算是给现场的人一个消化吸收的时间。

　　现场一片寂静。

　　虽然林鸿飞一句威胁的话都没有讲，但正是这样，才让人感到畏惧，古齐省工业制造有限公司发展到今天，若说他们手中没有点儿其他的手段，这话谁信？人家不说这些狠话硬话，是人家觉得没有说的必要，真有人觉得自己不含糊，那就直接收拾好了。

　　瞪了足足一分钟，见没有一个人退出，林鸿飞终于满意的笑了，“既然大家都对自己的实力充满信心，那么我们接下来进行除古齐省外整个华北地区各省挂车生产企业的资格授权。”

　　他再次看了众人一眼，“有志于竞标各省挂车授权资格的企业有57家，但授权资格只有6个，还是和刚才一样，在正式开始之前，大家有半个小时的时间来确定自己是否要同其他企业进行联合……”

　　※※※

　　“林总，你当真是好算计，好心机，邱某我不得不佩服林总的手腕，难怪曾经的北郡市摩托车制造厂能够在短短的三年内被林总带到这个高度。”

　　白天进行的招标会圆满成功，至少对于那些原材料和零配件供应商、中标企业以及古齐省工业制造有限公司而言是这样的，至于那些黯然离开的失败者？谁去管他们！市场就是这么残酷，当机会摆在你面前，你却没有抓住的时候，就要受到市场的惩罚……通常情况下，这个惩罚都比较残酷。

　　晚上，邱勋杰特意邀请林鸿飞出来一起坐坐，顺便吃顿饭，当然，吃饭不是目的，目的是确定一件事，“不过林总，你不会也用这种方式来对付我们万山特车吧？”

　　“怎么会？”林鸿飞一脸的惊讶和好笑，“万山特车可是三江航天下属的重点企业，对共和国的国防建设立下过汗马功劳，别看现在我们双方的合作没有什么人来帮你们说话，如果我敢亏待了你们，信不信立刻就有人会跳出来？”


第九九五章 我说怎么就感觉不对

　　话听起来似乎是这个道理，但见识了林鸿飞的行事风格和心狠手辣之后，邱勋杰不太敢相信林鸿飞心中当真是这么想的，但不管怎么说，只要他林鸿飞心中稍稍有点顾忌就好，邱勋杰点点头，“那我们万山特车的这些管理层你们打算怎么处理？”

　　不管这一次万山特车和古齐省工业制造有限公司重型车辆事业部合作的诸多障碍是什么，邱勋杰问出的这个问题才是问题的真正的核心：万山特车并入你们古齐省工业制造有限公司之后，这诸多的管理人员怎么安排？

　　几乎和这个时代所有的国有企业单位一样，万山特车的人员结构同样臃肿不堪，除了要负担基数庞大的退休职工的养老和医疗开支之外，还要负担进5000名干部职工的工资和医疗开支，前些年万山特车效益好的时候，万山特车的上级母公司：三江航天还有向万山特车伸手的习惯，这意味着万山特车需要负担上万人的开支。

　　这个时代的民营企业、外资企业兼并国营企业并不稀奇，特点也基本上都是将退休的一记老弱病残全部推给当地政府来解决，这一“阵痛”的治疗方式已经得到了大多数人的认可，虽然无奈，但也是个没有办法的办法，可这里面有个很要命的问题：没话语权的我们暂且不管他，那些能说得上话的企业中层以上的管理人员怎么处理？

　　不让这些家伙满意，这些家伙可是能够搅黄了你的收购事宜的。

　　林鸿飞沉吟着，邱勋杰这么问，那就是表示对自己之前的处理意见不是很满意了？

　　邱勋杰也不敢说话，小心翼翼的盯着林鸿飞。

　　“这样吧，我有两个提议。”林鸿飞竖起两根指头。

　　“您说。”

　　“第一个，是由我们公司聘请美国哈弗大学、斯坦福大学、宾夕法尼亚大学活着英国伦敦大学等世界顶级学府的商学院教授来为大家做一个现代企业管理方面的培训，培训完毕通过考核后，公司根据个人的擅长做相应的安排。”

　　有两个大学的名字邱勋杰没有听说过，但没关系，只要哈弗大学的名字在里面就行，能够和哈弗大学的名字并列的大学，就算自己没听说过，那也差不到哪里去，邱勋杰有些心动，不过还是犹豫了一下，还是问道，“那第二个呢？”

　　“第二个？我们鼓励个人才能突出的同志自主创业，公司会积极的给予支持。”

　　邱勋杰的脸色瞬间一变！这那里是什么鼓励个人创业，这分明是赤裸裸的暗示和威胁：敢不听话的，全都赶走！

　　“林总，虽然这两年我们万山特车的经营是有些问题，但这并不全是同志们的错，国家在政策方面的转型也是很大的影响因素……”

　　“我知道，”林鸿飞认真的点点头，“但是邱先生，有句话虽然难听，但我还是要说，时代在发展，社会在进步，跟不上社会的发展进步的人就注定了要被淘汰，想要不淘汰，就要让自己努力跟上社会发展的脚步，以为靠着自己以前的那点微不足道的成绩来吃老本，那肯定是不行的。”

　　邱勋杰只觉得自己的脸上火辣辣的，林鸿飞这话说的当真是一点都不客气，现在的万山特车的这些人，不就是躺在过去的功劳簿上吃老本么？自以为这些老本够自己吃一辈子的，却不成想林鸿飞用这种方式来告诉自己：想吃一辈子的老本？门都没有！

　　他叹了口气！

　　邱勋杰又何尝不知道林鸿飞说的是再实在不过的大道理？但大道理是一回事，事实又是另外一回事，“有些人总以为自己以前为国家为人民立下了一些功劳，不但之前可以享受这份功劳，连以后都要由国家养着。”

　　“我知道，”林鸿飞笑着点点头，“把我们古齐省工业制造有限公司当成冤大头来宰了么，好不容易碰到了这么大的一头肥猪，不使劲杀一次怎么对得起自己？邱总，您放心吧，过几天他们就会改变态度的。”

　　邱勋杰瞪大了眼睛：那些人过几天就会改变态度？他总觉得林鸿飞这家伙似乎是在说梦话。

　　“过几天您就知道了。”

　　如果不是战略部汇总过来的信息告诉林鸿飞这个人还不错，林鸿飞也不会透露这个消息给邱勋杰。

　　“……”林鸿飞已经把话说到了这个份上，邱勋杰没话说了，“那新的北郡·万山特种车辆制造公司这一块你们打算怎么办？”

　　“什么怎么办？”林鸿飞有些奇怪邱勋杰的这个问题。

　　“军品这一块，你们还做吗？”邱勋杰比划着说道，“这几年万山特车不景气，主要是军方的采购量降低了很多，军方的驻厂代表向我们转达过军方高层的意思，大概今后十年内都不会大批量采购这种大型的重型军用车辆，”说到这里，邱勋杰无比郁闷的叹了口气，很有些伤感，“要不然我们万山特车也不会沦落到这个程度。”

　　现在的万山特车，产品的主要销售对象就是军方，军方的采购量占到了万山特车产能的40%以上，这意味着军方成了万山特车最大的客户，军方的采购量大幅度降低，意味着一个最重要的客户的流失，这还不是最要命的，最要命的是，有些生产设备是专门为生产军用特种车辆定制的，如果不能够达到一定的开工率，这些设备的维护和保养又不能停，这都是一笔笔巨大的开支……这么一笔笔的账目算下来，也就难怪万山特车会出现眼前的这种困局了。

　　“当然要做啊。”林鸿飞无比肯定的点头：如果不是打算借此和军方搭上关系，自己费心费力的收购你们万山特车做什么？

　　“万山特车是咱们国家唯一一家能够生产整体式重型高机动军用轮式越野运输车的企业，我们接手过来之后，这一块肯定是要做的，要不然国防需要怎么办？同白俄罗斯的明斯克汽车重工联合体、明斯克拖拉机重工联合体合作，本身就是出于这方面的考虑，只不过除了做军品之外，我们更要大力拓宽民品市场，”说到这里，林鸿飞这才意识到这件事的不妥之处，“不对啊，怎么这长时间了，军方一直没有人露头？他们没有理由不关心这件事吧？”

　　三江航天的前身便是066导弹研制基地，万山特车的前身便是066导弹基地的总装工厂，虽然后来改制后开始仿制生产明斯克汽车重工联合体的马兹543型8×8整体式重型军用轮式越野运输车以及各种军民两用用途的重型平板运输车，但他们一直都是国防重点企业，没道理古齐省工业制造有限公司收购万山特车，到现在为止军方不出头啊。

　　“军方当然在关注，”邱勋杰有些得意的笑了，“每次的谈判结束之后，我们都要向军方汇报。”

　　“卧槽！”林鸿飞狠狠的爆出了一句粗口：敢情军方不是不关注，而是如同一只老虎似的，正潜伏在一边打量着自己的新“猎物”。

　　这话说的虽然有点糙，但就是这个意思：军方哪里是不关注，分明就是在静静的观察自己的有可能的新合作伙伴到底值不值得合作。

　　想想也是，古齐省工业制造有限公司从白俄罗斯明斯克汽车重工联合体、明斯克拖拉机重工联合体建立了这么良好的合作关系，以这两家企业手中的掌握的技术，军方怎么可能不眼馋？

　　万山特车不过是仿制了一款他们五六十年代生产的整体式重型军用轮式越野运输车就已经可以在国内重型军用轮式越野运输车领域横着走了，如果军方能够同古齐省工业制造有限公司建立起良好的合作关系，自然也就可以像是白俄罗斯人一样，用一辆整体式重型军用轮式越野运输车拖着一枚洲际弹道导弹满共和国大地上跑，而不是如同84年阅兵式上那样，找个一点越野能力都没有的平板拖车拖着，充其量吓唬吓唬不懂行的人了。

　　既然发现了这个情况，林鸿飞立刻就重新修订自己之前的策略，“邱厂长，既然这样，那我就给你实话实说，对你的安排，我的初步想法是将您送到国外去学习半年到一年的现代企业生产管理，一年后，您回来做负责企业生产的副厂长，其他的领导同志，基本上也是如此安排。”

　　“真的？”邱勋杰登时喜形于色！

　　“当然，将最合适的人放在最合适的位置上，一直都是我们公司企业的管理方式，”林鸿飞说到这，略略一顿，半是告诫半是警告的道，“当然，我们古齐省工业制造有限公司毕竟是一家股份制企业，不同于以前的国企，不仅对产品质量控制的比较严格，对领导同志的个人操守也很重视，不仅要求企业的领导干部自己自我注意，还有一套监管措施，您明白我的意思吗？”


第九九六章 老子得不到的东西，谁也别想得到！

　　普里马科夫口中的那位朋友果然没有食言，在林鸿飞丢过去100万美元的好处费，又丢过去30万美元让这位连这种航天级的钛合金都能够搞的到的牛人打点之后，这不到5吨、准确的是说4.86吨的钛合金已经到了中俄边境口岸的俄罗斯一方，马上就要入境。

　　听到这个消息，林鸿飞喜不自胜！

　　但是就在这个时候，罗斯托克兜头就给林鸿飞浇了一盆冷水，“老板，这可是航天级别的钛合金，我不认为你们国家的情报系统一点消息都没有，你确定这些东西入了境之后，你们国家不会直接从中截糊？”

　　截糊？！

　　听到这话，林鸿飞一愣，下一秒钟，他就被吓出了一身的冷汗：尼玛，老子怎么把这种事情给忘记了？！

　　以林鸿飞对某些部门的了解，自己这批东西截糊的可能性简直高达100%！，当然，人家也不会白拿自己的东西，估计在将这4.86吨的航天级钛合金拿走了之后，会很客气的给自己公司的账户上转1000多万RMB……不能让古齐省工业制造有限公司的同志们吃了亏嘛！

　　自己等于被人摆了两道：费心费力的搞来的钛合金没到手就被人抢了不说，自己花出去的美元还变成了RMB！

　　“不行！这个事情我的亲自去盯着。”被罗斯托克的这番警告给吓出了一脑门冷汗的林鸿飞顿时就再也坐不住了，这可是自己的宝贝疙瘩，谁敢动自己就敢跟谁急！

　　在办公室里如同老驴一般的转了两圈，林鸿飞一把抓起电话，焦躁的道，“胖子，告诉你老婆，就说我的那个东西暂时不国内运。”

　　“出事了？”胖子的反应果然很快，立刻就意识到这事儿似乎有大麻烦了。

　　“嗯，”林鸿飞咬着牙，牙疼似的道，“我担心有人惦记上了老子的这批东西。”

　　“我草！”一听林鸿飞这么说，胖子顿时就炸了，“谁他妈敢这么做？胆子大的想要日天了这是？”

　　虽然这批钛合金是普里马科夫的朋友搞出来的，但运输的过程却是交给胖子和阿芙罗拉来运作的，以林鸿飞的性格，他自然不会对自己的朋友做任何的隐瞒，也正是因为如此，听到林鸿飞这么说，胖子顿时就要炸了：这可是自己兄弟的心头肉啊，不管那些人是什么来头，感动老子兄弟的东西的人，那就全都是老子看不顺眼的人！

　　“还能是谁？”林鸿飞苦笑了一声，“你觉得咱们国内，有什么部门有资格惦记这些东西。”

　　“操！”胖子愣了愣，再次飚出了一句脏话。

　　林鸿飞说的没错，在国内，敢于惦记这批东西的，除了国家之外再没有其他人了。

　　和林鸿飞一样，胖子也不是那种“只要国家有需要，我能把我最后一粒粮食和老婆孩子都捐出去”的崇高伟大的人，如果国家确实有需要，他并不介意捐点、甚至捐出自己大多数的财产，但有些东西，别人绝对不能碰！

　　胖子知道，自己和阿芙帮自己兄弟搞的这批钛合金就是自己兄弟的那一些别人绝对不能碰的东西。

　　这家伙的动作果然利索，“鸿飞，你等一下，我这就给阿芙打个招呼，先把这批东西藏起来再说……尼玛！敢点击老子兄弟的东西，当真是活的不耐烦了！”

　　※※※

　　林鸿飞和胖子在这里尽情的骂娘的时候，有人正在面面相觑，彼此对视着苦笑，“林鸿飞这小子是属狐狸的么，咱们的人还没有动手呢，这小子就发现不妥了？”

　　“总算是明白这家伙为什么能够……”接话的另外那人摇摇头，以前大家总是觉得林鸿飞小小的年纪怎么可能取得这么大的成绩？但是现在，在这份成绩和林鸿飞展现出来的警惕面前，谁都不敢乱说话了：别的不敢说，如果把这小子弄过来搞情报，估计也是一把好手。

　　他们当然不知道，其实林鸿飞也没有那么神，如果不是有人提醒他，这家伙说不定早就把这事儿给忘到了脑后了。

　　“不管那么多了，交给上面来处理吧。”一开始说话的那位摇摇头，心里却在忍不住的琢磨，既然已经这样了，上面会不会给林鸿飞这小子来一个限制出境？

　　他们还真没有猜错，当林鸿飞火急火燎的准备去办理到俄罗斯的出境手续的时候，他囧了，“这位同志，你的护照有些问题。”

　　“啊？”林鸿飞当即傻眼。

　　林鸿飞傻了眼，胖子却不干了，拍着桌子瞪着眼睛，“护照是你们签发的，以前用了那么多次都没有问题，现在你说有问题就有问题？”

　　却不料以往脸难看事难办的这些外事部门这一刻竟然格外的好说话，虽然不能说是唾面自干，但态度也是好的很，丝毫没有因为胖子叫叫嚷嚷的态度而有丝毫的不满，甚至连保安都没叫，“这位同志，不是我卡着不给你们办，你看，这是上面刚刚下来的规定……”

　　这位办事员说着，指着自己办公桌旁边墙上刚刚贴上去的一个规章制度给胖子和林鸿飞看，“您两位请看，这一条、这一条还有这一条，这是新增加的规定，要不你们就只能重新办护照，您看，要重新办吗？”

　　这位办事员的态度，当真是可以评选十大优秀办事员了，胖子肚子里憋着一肚子的火气，可这家伙自命讲究人，面对自己的态度，人家一直耐心的给自己讲解，看这明显新贴上去没两天的相关制度，显然也不是假的，自命讲究人的胖子一肚子的火气没地方发……没办法，谁让自己是讲究人呢，只好回过头来问林鸿飞，“鸿飞，怎么办？要重新办吗？”

　　刚刚林鸿飞一直都在冷眼旁观，没有说话，一直在思索这里面的事情。

　　自己这边刚刚收到钛合金要到入境的消息来办理到俄罗斯的相关手续，这边马上就换了新规定？这一切的一切，都未免太巧了吧？

　　“鸿飞？”喊了林鸿飞两声，林鸿飞没应声，安乐乐推了林鸿飞一下，又问道，“咱们要不要重新办护照？”

　　“不用了，”被胖子晃了两下，林鸿飞一下子醒了过来，二话不说拉着胖子就往外走，“反正早一天晚一天都没关系。”

　　“哦……”应了一声，胖子有些想不明白林鸿飞这又是搞的哪一招，一直等从里面出来，他才向林鸿飞问道，“不是说好了一起去俄罗斯的吗？怎么又不去了？”

　　“你信不信，这段时间我不管到哪个国家去，手续方面肯定都有问题？”林鸿飞盯着胖子，认真的问道。

　　“不会吧？”胖子登时惊愕，不过他也不笨，立刻就反应了过来，指了指头顶，“你是说上面……”

　　“除了这个，你还能找到其他理由吗？”林鸿飞反问道。

　　面对林鸿飞的反问，胖子不说话了，他好歹也是部队大院里长大的孩子，这几年又跟着林鸿飞做生意，走南闯北的，看到的、接触到的东西多了，见识总是有的，刚才的时候还没有觉得有什么不妥，但是现在听林鸿飞这么一说，安乐乐立刻就意识到了一点：这根本就是一个针对林鸿飞的“围堵”，目的就是不让林鸿飞出国，只要林鸿飞自觉的将这批东西“捐献”或者卖给国家，林鸿飞身上现在受到的这些无形的限制立刻就会解除……就刚才那位态度极好的办事员，说不定这会儿正在接受领导的表扬，连墙上那张新的规章说不定都被撕下来丢垃圾桶里去了。

　　以自己和林鸿飞的特殊关系，显然自己也在上面某个部门的关注之中，林鸿飞走不出国门，自己也好不到哪里去。

　　“操！”胖子重重的一脚踹在旁边的一棵树上，又发泄般的连连踢了好几脚，低声喃喃的咒骂着，“这群该死的王八蛋！”

　　“那你打算怎么办？”逮着那棵树发泄了好一会，连树皮都给踢掉了一大块，胖子这才余怒未消、却又有些无可奈何的向林鸿飞问道，“就这么便宜了那些人？”

　　“怎么可能？”林鸿飞忍不住笑了，可与灿烂的笑容相比，眼中却是一点笑容都看不到，看到的只有一片冰冷，“如果在之前有个人站在我面前，好声好气的跟我商量商量，我林鸿飞也不是不讲道理的人，多了不敢说，一半总是会给的……这个东西对国家的国防建设和新材料研发有多大的作用，我林鸿飞也懂。”

　　“但是，某些人大概是当老大习惯了，总以为打着国家的旗号从别人手中抢东西是天经地义，那好吧，既然有人以为能够用这种方式达到自己的目的，想要跟老子我玩横的？那老子就跟他好好玩玩……老子得不到的东西，别人谁他妈也别想得到！”

　　“好！好！这才是我的兄弟！”胖子仿佛唯恐天下不乱一般，拍着林鸿飞的肩膀哈哈大笑，笑的眼泪都流出来了，“咱们就看看，到底谁玩得过谁！”


第九九七章 你能不能不要这么损？

　　某些部门绝对不会想到，他们自作聪明、或者说自以为是的做法完全激怒了林鸿飞和安乐乐这两个人。

　　就像是林鸿飞和安乐乐说的那样，这是我的东西，我也是从小在部队大院里长大的，从小受着为国家付出和奉献的熏陶，如果你老老实实的过来找我，说你们需要这些东西，我也不会不给，了不起直接分你一半就是，钱都不带要的，可你丫的竟然敢跟老子玩这小聪明，那就不好意思了，你以为自己很聪明？你以为不让我出国我就拿你没办法了？

　　天真！

　　幼稚！

　　敢未经老子的同意就惦记老子的东西？去死吧！

　　虽然没办法出国，但同阿芙罗拉联系还是没有问题，虽然林鸿飞敢保证自己的电话和手机一定被窃听了，但窃听就窃听吧，既然已经决定这么玩，他也不在乎了：老子这次就跟你们好好玩一玩！

　　这次，咱们不玩阴的，玩光明正大的阳谋！

　　※※※

　　“头儿，你说咱们这次是不是弄巧成拙了？”舜耕市的某栋建筑里，某个国家安全部门的头儿对自己上面更大的头儿苦笑着道，“现在咱们怎么办？要不要去和林鸿飞同志解释一下这个事？”

　　林鸿飞猜测的其实差不多，他们一开始的打算只是先把东西攥在自己手里之后再和林鸿飞讨价还价，这么做，当然也有自己的考虑：万一林鸿飞舍不得给怎么办？现在东西在咱们自己手里，那自然就是咱们自己收了算的。

　　航天级的钛合金啊，这可是咱们国家到现在为止根本就不能生产、“巴统”对国家禁运的好东西，就算是前苏联，解决这种钛合金生产工艺也不过就是不到10年的事，生产成本还昂贵到要死。

　　他们也没想到要直接昧下心来直接一点不给林鸿飞，但谁知道林鸿飞这个小混蛋竟然就这么警惕，把事情就变成了这个样子呢？

　　头儿也是苦笑，“解释？怎么解释？你觉得就算我们解释了，林鸿飞这小子会听吗？”

　　听到这话，这位顿时无语了：估计是不会听……但是，不会听是一回事，咱们总不能让情况就这么继续僵持下去吧？事情真的继续僵下去，对大家谁都没有好处……在更上面的领导那里，自己不免也要落得一个办事无能的“好评。”

　　“算了，还是找军方的同志帮帮忙吧，”头儿一口气将一根烟抽掉三分之一，目光望着远处，不知道在看着什么，悠悠的道，“根据咱们掌握的资料，林鸿飞这个同志虽然有点……不过对他老爹还是很尊敬的，或许咱们可以在他老爹身上找找突破口。”

　　唉，摊上这么一号老爹，真是林鸿飞的不幸。莫名的，这位下属心中忽然冒出来一个本来绝对不应该出现的想法。

　　※※※

　　林卫国果然是来了，当上面的某位领导找他谈心，并且隐晦的告诉他，你儿子手里现在有一批国家很紧缺的战略级金属，希望林卫国同志你能说服你儿子，把这批金属卖给国家……嗯，这批金属对国家的国防建设和国民经济的发展很重要，我们都知道这么做有些对不住你儿子，但没办法，为了国家和经济的发展总是要做出一些牺牲，林卫国同志，你是对吧？

　　林卫国还能怎么办？多年来受到的党性教育让他立刻站起来立正敬礼，“请领导放心，我保证一定以最大的努力完成任务！”

　　这位领导放心了：这次总算是对得起朋友的嘱托了。

　　但这位领导绝对没有想到，林卫国同志一转头就把自己给卖了，听完自己家老头子将舜耕军区某副政委同自己谈的话之后，林鸿飞笑的眼泪都流出来了，“爸，你怎么会跟我说这些？这可不是你的风格啊。”

　　“呵呵……”林卫国挠挠头，想想自己前几年逼着儿子交出来的那些好东西，他也有些不好意思，老脸不由得微微一红，“社会在发展嘛，既然社会在发展，人的思想也要随着社会的发展在进步，上级发下来的文件上都说明了，奉献还是要讲的，但讲风险是一回事，奉献也要量力而为，不能因此而阻碍了社会的发展。”

　　“还有这样的文件？”林鸿飞不由得愕然，“那那次您过来的时候得把那份文件拿过来给我看看……能听到这种声音，当真是不容易。”

　　确实是有些不容易，尤其是在讲究奉献、讲究付出的军队系统里面，竟然能够出现这种文件，林鸿飞也只能感慨，改革开放的威力确实是太大了。

　　林卫国咧咧嘴，决定赶紧转移开这个话题，而且同时，他也确实是有些好奇，“这批金属材料到底是什么东西，值得国家这么兴师动众？”

　　“一种高强度的钛合金棒，嗯，是一种在室温下拉伸强度在1100MPa到1400MPa之间的高强度亚稳定β钛合金，”看自己的老爹一脸的茫然，干脆给他做了个比喻，“美军航空母舰的甲板钢的屈服强度大约在800到1000MPa左右，价格好像是几万美元一吨，这种高强度的钛合金不但在拉伸强度和屈服强度方面全面优于美军最先进的航母甲板特种钢，同志重量很轻，不过就是生产成本很高，据说在前苏联时期，这种高强度呀稳定β钛合金的生产成本是每吨近百万美元。”

　　“每吨近百万美元？！我滴个老天爷！”

　　听到儿子的这话，林大师长的眼珠子差点儿掉在地上，他真的有些被吓住了：现在，国内的建筑用钢筋才几百块钱一吨？可是现在，自己的儿子告诉自己，儿子手中被国家觊觎的东西，每吨的价值是几百万……单位还是美元！

　　林鸿飞点点头，“在美国和德国、法国的生产成本据说要略低一些，但也低的有限，钛金属很难被加工，尤其是合金，各方面的性能指标又很高，比市面上的那些民用级的和工业级的钛合金的性能指标高一大截，成本自然要很高。”

　　在部队里呆了这么多年，林卫国自然知道材料这个东西，有时候性能提升一点，成本都要上升很大一截，他点点头，“美国人和德国人、法国人也能生产，那日本人呢？”

　　“不知道，”林鸿飞想了想，貌似在90年代中期的时候日本在钛合金和碳纤维等新材料方面取得了一些突破？虽然不确定取得突破的是不是这种航天级的钛合金，但日本在新材料方面的水平确实处于世界顶端，三井特钢、住友金属等日本财阀在金属方面的研究甚至在某些方面比美国人还要厉害，便道，“不过想来以日本人的水平，就算没有突破也差不了太多了吧？说不定也就差临门一脚的事。”

　　“啧……”

　　听林鸿飞这么说，林卫国顿时又是一阵牙疼，“那你说，如果给国内的金属材料研究所一些样品，他们大概能用多长时间研制出来？”

　　“10年？我觉得这是最乐观的估计了，”林卫国牙疼，林鸿飞也在咧嘴，“新材料的研制很麻烦，哪怕有样品都不行，生产工艺是个大问题，有时候融化的液态金属在搅拌的时候多搅拌或者少搅拌两下、顺时针搅拌还是逆时针搅拌都对最终的材料性能有影响，以国内在新材料方面的研制水平，哪怕国家不限制研究经费，能10年出结果都是最乐观的估计了，但是国家现在的经济情况……”

　　林卫国立刻就跟着自己的儿子无比牙疼的咧嘴：经费？

　　国家现在最紧缺的就是经费！没看到国家现在连军队这一保证国家和执政党地位的暴力机器都开始大力裁撤了么，这其中固然有军队庞大臃肿、能力低下的关系，但谁敢否认这不是为了腾出更多的钱来发展经济？

　　“不管怎么说，这东西你总还是要拿出一点来的，在你手里也太惹眼，”林卫国沉吟了一下，认真的对林鸿飞道，“这东西对国家很重要，要不是这东西太重要，让某些人乱了方寸，他们也不会这么乱来。”

　　听自己老爹这么说，林鸿飞也笑了：可不是么，如果不是某些人乱了方寸，导致事情发展到现在这种不可收拾的地步，也不至于让自己老爹亲自出马……你当这次林卫国是免费来当说客的？就算林卫国什么都不说，只要事情成了，这就是一份巨大的功劳，虽然档案上不显，但关键时刻就体现出用处来了。

　　“放心吧，我有分寸，只要他们过来好好跟我说说，道个歉，再把给我的限制取消，我按照市场价给他们三分之一……算了，还是四分之一吧，总要跟他们一个教训。”林鸿飞笑着点头。

　　四分之一？这个数量已经不少了，4.86吨的四分之一就是1.215吨，钛金属的密度本来就低，就算是合金，这种级别的钛合金，密度也高的而且儿子说的对，总要给他们一个教训，免得儿子以后继续被人欺负，他只是有些担心，“你不怕他们跟你硬抢？”

　　“我还就不信了，他们真的敢直接跟我硬抢？”林鸿飞冷笑一声，“这些东西到了自己的手里之后，他们还可以想办法再从自己手里弄到些，可如果真的硬抢，那可就是真的彻底跟我们古齐省工业制造有限公司撕破脸皮了。”

　　“实在大不了我直接让人毁了，我得不到的东西别人也别想得到，这东西对我来说属于锦上添花，有当然更好，没有也无所谓，不就是百十多万美元嘛，你儿子我丢得起，就当是丢水里打水漂玩了。可我就不信他们也玩得起、舍得这种好东西，并且还做好了玩这个游戏的心理准备。”

　　有人会说，撕破脸就撕破脸，你丫林鸿飞不过是一介小小的商贾，了不起再加上一个前缀：享受副厅级待遇的副处级国有企业领导，和某些强力部门作对？收拾你了也就收拾你了，收拾你还不跟收拾一只小鸡仔似的，你林鸿飞以为自己是谁？！

　　能这么说的绝对是智商低于80的，先不说别的，林鸿飞一出事，古齐省工业制造有限公司现在正在进行的几个项目立刻就要陷入停摆状态，尤其是已经可以预期的那个古齐省工业制造有限公司的汽车城计划，立刻就会陷入停顿！

　　这可是一个年产值数千亿、将来有可能上万亿的庞大的汽车生产基地啊，这就是古齐省领导们的命根子，谁敢动林鸿飞，他们就敢跟谁拼命！

　　惹恼了一个省是一方面，另一方面，林鸿飞是一点背景都没有人的二逼青年么？这小子的老子虽然不怎么样，但架不住他有个好老丈人，更架不住他老丈人的老爹是党国的擎天玉柱，玩玩这些小手段也就罢了，玩真的？

　　摊开了说，某些强力部门，更多的就是为这些强力人物服务的，当真以为这些强力部门一点顾忌都没有？如果不是顾忌深沉，他们也不会用这种方式了，完全可以等林鸿飞的这批钛合金到了国内之后直接弄走，连解释都不给一句的……到时候光是太极推手就能将林鸿飞推的晕头转向。

　　但就是出于这些顾忌，事情发展到现在才一直处于可控的状态之中，但林鸿飞一拍两散的话还是吓了林卫国一大跳，“儿子，你不是说真的吧？”

　　“这也不一定啊，”林鸿飞扫了一眼自己家老头子肩膀上的那个肩章，以及领口的领花，“做事嘛，总要讲究个好商好量，你好我好才是大家好，可如果真的有人以为可以靠着自己的手里的权利玩硬的，那就这么玩好了……反正我也有关系在上面反咬一口，就说因为某些人的无能，竟然连这么宝贝的东西都给弄丢了，应该被狠狠的打屁股。”

　　“你……”林卫国指着自己的儿子，哭笑不得，“你能不能不要这么损？”

　　林鸿飞你丫能不能不要这么损？与此同时，这也是某人的心声……他心中的想法和林卫国惊人的一致。


第九九八章 变速器中的怪胎

　　对林鸿飞投鼠忌器，让他们对待林鸿飞的东西的时候不能像是对待其他人的东西那样，看上合眼的，连征询一下物品主人的想法都没有，直接就征用了，有时候会全部给钱，有时候只是象征性的给点儿，但总的来说，你可以说他们是为了国家，在国家资金紧缺的不得已的手段，也可以说他们在耍流氓……要命的是，等若干年后共和国财政有钱了，他们还喜欢时不时的耍一下流氓。

　　“不管损不损的，您回去之后告诉他们，让我亲自把东西拿回来，这次不许给我设置任何的障碍，然后让他们带着人和钱开我们公司提货，否则大家就一拍两散，这玩意儿对我来说高端了点，扔了虽然心疼，却也没到要死的程度，我就不信当那些研究人员听说这么一批东西被某人搞丢了之后，会不会追杀到他们家门口去。”林鸿飞道，满脸的无赖嘴脸。

　　“你……”林卫国指了指林鸿飞，想要说点什么，可终于还是什么话都没有说出来，只好重重的叹了口气，“唉……谁让你是我儿子呢，好吧，回去我会给他们说。”

　　说是这么说，可父子两人的目光都有些猥琐……时代总是在进步的，林卫国是个好同志，但当自己一次次的吃亏之后，好同志也学会了保护自己的利益，毕竟，好同志没有和傻瓜、低智商儿这些字眼画上等号。

　　※※※

　　等待上面的答复还需要一段时间，这种事情急不来的，趁着这段时间，林鸿飞着手为那台W24缸发动机配套的变速箱的设计工作，早就有了腹案的林鸿飞内，在前世那么多的变速箱知识积累的前提下，加上计算机的辅助，很快就拿出了和设计时同步进行的第一台样机……这么做可有些不符合规矩，通常都是设计完成之后，经过再三审核确定没有问题之后才会进行样品的试制，也就林鸿飞这胆大包天又对自己充满信心的家伙才敢这么做。

　　但是西格蒙德·米娅望着眼前怪模怪样的变速箱，有些无语，“这就是给您你那台发动机设计的变速箱？”

　　眼前这台变速箱看上去很是有些怪异，应该归于哪一类型，还真有些不好形容，这货说是手动变速箱吧，这货没有离合器，或者更加准确的说，这货不是没有离合器，而是有两套离合系统，有点类似于自动变速箱技术领域当中刚刚提出来的双离合变速箱理论。

　　但说这有两套离合器的货是自动变速箱吧，这货换挡的时候还需要驾驶员自己人工换挡，完全没有任何的自动换挡机构，这可真是……西格蒙德·米娅不由得为这款变速箱的类型定义给愁住了。

　　林鸿飞很快给出了答案，“我给这个变速箱的命名是：机械式双离合半自动序列式变速箱。”

　　“双离合半自动序列式变速箱？序列式的？”西格蒙德·米娅有些惊讶，再次细细的打量这个变速箱，“为什么这么设计？为什么不用十字波形的手动变速箱？序列式手动变速箱的效率可没那么高啊。”

　　传统的五档手动变速箱，也就是我们最常见的手动变速箱，五个档位连同倒档在内，那换挡机构看上去像是个横着放的“王”字型的那种，但就理论上来说，是执行效率最高的变速箱，只要人的神经和肌肉反应速度足够快，可以秒杀任何的自动变速箱，哪怕后世采埃孚的用在宝马桑的、号称200毫秒就可以换挡的采埃孚8速电子变速箱也不行。

　　最重要的是，手动变速箱可以跳动换挡，比如直接从一档升入三档，或者二档升四档，真到了紧急情况下，如果不怕损坏变速箱，你直接从高速行驶的五档挂入倒档也没有问题，制动效果出乎想象的好，当然，带来的后果就是基本上这台变速箱就废了。

　　可序列式变速箱不同，他们只能一步步的升档，或者一步步的降档：一档升二档，二档升三档、三档升四档……降档也是如此。现在，在民用的手动变速箱领域，序列式手动变速箱几乎看不到了，但这并不意味着序列式已经不存在了，事实上，序列式自动变速箱一直都在打量存在着，现在的自动变速箱清一色的都是序列式变速箱，只不过同传统的纯机械序列式变速箱，现在的自动变速箱是液压以及电液耦合式变速结构，但不管怎么结构怎么样变化，自动变速箱仍然归属于序列式变速箱的范畴。

　　早70年代中期之前，序列式变速箱以结构简单紧凑、性能可靠和皮实耐用这些优点占据了手动变速箱市场的大半壁江山，但后来随着执行效率更高的十字波形手动变速箱的出现，手动序列式变速箱也就逐渐退出了历史的舞台，但其实也不是完全退出，至少在摩托车等小型汽油发动机领域，几乎还完全序列式变速箱的天下。

　　“没办法，那台发动机的最大扭矩输出是1400牛·米，世界上现在找不出一台能够承受这么大扭矩冲击的十字波形变速箱，自动变速箱更是想都不要去想，”丫两手一摊，说起这个，林大老板也是一脸的无奈，“我试验了很多材料，最终发现，执行效率最高的十字波形变速箱完全没有办法承受这么大的扭矩和功率冲击，不过有几种材料倒是可以被设计成更简单可靠的序列式变速箱，并且能够承受住这么大的扭矩和功率冲击……这只能算是一个没有办法的选择。”

　　“能自动进行离合的双离合半自动序列式变速箱……”西格蒙德·米娅再次看了一眼这个样品，她真心对林鸿飞设计的这个大杂烩变速箱很好奇，更想知道这货的效率怎么样，“设计图能不能给我看看？”

　　“当然没问题。”

　　当然不是真的设计图，真正每一个零部件的设计图满满的一大堆，就是那种一张的、能让人看明白基本机构、但想要学到点什么却很难得设计图。

　　“两组离合器，A组工作的时候B组处于准备工作状态，换挡的时候取消了踩离合器的过程，由B组离合器接入，换挡完成后B组离合器开始工作，然后退出工作状态的A组离合器接替原来的B组离合器处于准备工作状态……”西格蒙德·米娅越说，眼睛就越亮，“这不是前些日子美国的一本汽车杂志上提到的双离合应用方式吗，你已经做出来了？”

　　“嗯，这个应该不是多难的吧？”林鸿飞不好意思的摸摸鼻子，心说如果不是早就有人已经提出了双离合的概念，甚至已经有了实际的产品的应用，少爷我其实也完全可以借着这个东西小小的扬名一把的，“现在国际上关于双离合技术的介绍一抓一大把，虽然不知道具体是怎么做的，但只要知道了大致的理论和思路，设计出成品就只剩下材料问题了……这毕竟是最简单的双离合变速箱。”

　　林鸿飞说的倒也没错，自己设计的这个半自动双离合变速箱真的是最简单的双离合变速箱。

　　“测试过了吗？”西格蒙德·米娅问道，眼中闪烁着希冀的光芒，如果测试之后证明这台变速箱没问题，那就真的可以和那台W24缸发动机配合了，她也很期待当这么一个组合配备奔驰在地面上的时候，到时候会给大众一个怎样响亮的耳光。

　　但是这一切，在没有进行实际测试之前，都只能是空谈，设计的再好，也有可能存在在设计之初没考虑到的隐患，毕竟，人力有时穷，比如后来被誉为神车大众，神车在DSG上也是黯然神伤的。

　　大众汽车的DSG双离合自动变速箱频出问题，并不是双离合技术不好，但就技术角度来讲，说起来跟大众关系也不大，因为大众没有自己的自动变速箱生产工厂，他们所使用的DSG变速箱全部由博格华纳的提供的，之所以大众的DSG七速双离合自动变速箱问题频出，主要是博格华纳在电液耦合控制模块以及变速箱冷却方面做的不够好，某种程度上来说，德国人狠狠的被美国人给摆了一道，博格华纳的问题全被大众汽车给生受了，全世界都在骂大众汽车是个大混蛋，还依赖和希望博格华纳帮自己解决DSG问题的大众汽车也不敢吭声，给自己辩解说这事儿其实跟自己关系不到，只好捏着鼻子认了下来，然后被媒体和用户骂的狗血淋头、被批的鼻青脸肿。

　　“正准备测试，”林鸿飞说这话的时候，其实信心满满，他坚信自己的设计，就像是坚信自己在发动机领域的水平一样，这台变速箱或许有些没有被自己发现的小问题，但绝对不会有什么大问题，哪怕只是世界上第一台原创设计、在此之前从未有人碰触过的“半自动双离合序列式变速箱”。


第九九九章 热情的普里马科夫同志又来了

　　一切都上了正轨，但普里马科夫这个如同军火贩子一般的家伙在此神秘兮兮的出现在了林鸿飞的面前。

　　看着欲言又止的普里马科夫，林鸿飞眉头一皱，“老普，你不要告诉我说你又有个朋友要卖东西给我。”

　　“呵呵……”普里马科夫点点头，算是默认了。

　　“好吧，这次又是什么？”鉴于普里马科夫这家伙之前良好的信用，虽然这家伙有点不务正业，但林鸿飞决定这次有条件的原谅他……只要他带来的东西能够让自己满意，自己就原谅他。

　　“我有个朋友……”

　　果然，如林鸿飞所料，这家伙的开口就是这句话。

　　“我有两个朋友，他们之前分别在伊留申设计局和图波列夫设计局工作，他们有办法能把伊尔-62和图-134飞机的图纸弄出来卖给您，”普里马科夫继续说道，同时小心翼翼的观察着林鸿飞的表情变化，“老板，我知道咱们公司正在研究飞机，您对这两款飞机感兴趣吗？”

　　林鸿飞确实对这个东西感兴趣，要不然他也不从安东诺夫设计局弄来了安-14和安-28运输机的专利以及资料，但伊尔-62和图-134是个什么东西？“这是干什么的飞机？”

　　“您不知道？”普里马科夫望着林鸿飞的目光……嗯，很有些奇怪，那表情，如果一定要做个形容的话，大概有点类似于中国人没听说过太祖的名字，苏联人没听过列宁的名字的反应一样。

　　“我应该知道吗？”林鸿飞登时有些不高兴：老子是搞发动机和整车设计的，不是搞飞机的好不好？在飞机方面，本大少爷最大的本事不过就是能搞个比较大个的动力三角翼出来而已。

　　“伊尔-62可是我们苏联设计的第一款最大航程超过11000公里的跨洲际飞行的大型飞机，在六七十年代，也是你们国家的领导人最常使用的飞机，1974年，你们国家现在的这位领导人去联合国大会上开会的时候，使用的专机就是从我们苏联购买的伊尔-62，总产量可是超过200架的。”

　　普里马科夫的表情有些愤怒，那模样儿就像是听到别人说自己家孩子不好的父母一样，“至于图-134，那可是可以与麦道公司的DC-9客机处于同一水平的，到1984年停产的时候已经生产了850多架！”

　　“哦哦……”

　　林鸿飞连连点头，顿时不由得汗颜：伊尔-62竟然曾经还是共和国领导人的专机之一？那可真是让人有些汗颜了，这个他还真的不知道，共和国领导人的专机，早的貌似有英国人的三叉戟，后来是波音707，再后来似乎是波音747，曾经有过伊尔62这个机型？

　　他虽然不知道伊尔-62的具体载客能力是多少，但既然最大航程能够超过上万公里，肯定是最大起飞重量超过150吨的大型飞机……最大起飞重量150吨以上的大飞机？

　　说实话，林鸿飞真的被吓到了：曾经，共和国集全国之力来搞100吨级别的大飞机，好不容易搞出来一个运10，结果下场还凄惨无比，不说这其中的技术难度，但说这花钱如同开着一辆辆卡特比勒797往海里倒钱一般的花钱速度，哥们我撑得住吗？

　　虽然林鸿飞对自己在发动机方面的水平很自信，但搞这种级别的大飞机？他真的没有狂妄到那个程度。

　　“算了吧，”认真的想了想，林鸿飞终于还是拒绝了这个看上去很美妙的诱惑，“这东西的价格应该不便宜，而且……”林鸿飞不客气的说出了最主要的原因，“这东西买来我真没什么用。”

　　是的，对林鸿飞来说，这东西当真是没有什么大用，自己是在搞飞机没错，但从单人和双人的动力三角翼开始，撑死就是载重两三吨的小型运输机，以及在这种飞机基础上发展出来的小型私人飞机，至于这种代表着一个国家尖端科技水平的大飞机？算了吧，这种崇高的、伟大的、能累死无数脑细胞的事情就交给其他人来做好了。

　　普里马科夫呆了一呆，他知道自己的老板雄心勃勃的打算在航空业插一脚，自己弄来的这些东西他应该敢兴趣才是，可是，怎么会这样？这不科学啊。

　　“为什么？”愣了好一会，普里马科夫才问道。

　　“太复杂，难度太高了，我也没有那么多的钱往里面丢，”林鸿飞干脆利索的回答，“这玩意儿也是讲技术含量的，同样都是能飞一万多公里，为什么美国人有了波音707之后还要搞出个747来？我的公司只要做好简单的小飞机就好了，大飞机需要有国家的支持，我玩不起。”

　　普里马科夫很想敲破自己的脑袋！

　　没错，伊尔62这么大的飞机，是老板这种规模的公司能够玩得起的飞机吗？既然玩不起，老板当然没有在这里面花钱的必要……每一个超级富豪都是吝啬无比的葛朗台。

　　“好吧，我们不谈伊尔62，老板，我们来谈谈图134，”打定了心思要从中赚一笔钱的普里马科夫瞬间调整了自己的思路，“老板，我知道我们的公司正在研制针对私人市场的飞机，那么图134是一种很适合作为大型私人飞机的平台型飞机，它的净重只有不到28吨，但却有着将近三米的机身宽度，最重要的是，它很便宜，比现在世界上大多数同级别的飞机的价格都便宜。”

　　一架净重不到28吨的飞机？如果说伊尔62还没有办法打动林鸿飞的话，那么普里马科夫口中的图134立刻就引起了林鸿飞的兴趣。

　　净重不到28吨，说明了这飞机的技术难度没有那么高……共和国自己能够制造的最大的飞机：运8运输机的净重比他打的多。

　　能够生产850多架，说明这飞机的设计足够优秀，性能足够良好，否则不可能生产这么多。

　　1984年停产，说明这飞机给了自己足够的压价的空间……话说回来，以现在俄罗斯的处境，不管买什么东西都有足够大压价的空间。

　　“我考虑一下吧，我要趁着这个时间了解一下这个飞机的一些情况，”果然，如普里马科夫所料，林鸿飞有些心动了，但是他还是有些犹豫，“但是普里马科夫，据我所知，你们苏系客机的安全性可不怎么好，比如同为图波列夫设计局生产的客机图154。”

　　这话不是林鸿飞胡说，是自1972年服役以来，图154确实问题频出，搞的好像图154飞机是一款糟糕到了极点的飞机一样。

　　现实也似乎就是如此，一想到图154，所有人的第一反应就是这飞机那奇高的故障率。

　　实际上并不完全是这样，图154其实是一款非常不错的飞机，这款飞机不仅现在还在生产，甚至一直生产到2006年，图-154以及所有苏联客机都有性能不稳定、容易出故障的恶名，但其中飞机机械本身的故障原因造成的问题却是极少，多数故障都是因为飞行员操作不当、机场设施严重跟不上、飞机的维护保养严重缺乏等原因造成的，之所以苏系客机在安全性能方面这么“臭名昭著”，基本上全都是苏系客机的直接竞争对手：波音、麦道和空客这三个既得利益者往苏系客机上身泼的脏水。

　　当然，这些泼往图154的脏水中，非洲哥们贡献了很大的一部分，因为那里是图-154跌落和出故障的重灾区。其实我们都知道，让非洲的那些黑哥们玩AK-47还没有多大问题，但让他们玩飞机，那真的是难为他们了，从天上掉下来的图-154倒是有一多半是在非洲的天空上掉下来的。

　　因飞机本身的因素掉下来的图-154其实并不比波音系列、空客系列以及麦道系列高多少，甚至还要略低。

　　当然，相比于在设计之初就为民用设计的波音系列、空客系列以及麦道系列而言，没有专用的民用大型飞机专用的涡轮风扇发动机、让空军轰炸机、空军运输机的设计师设计民用大型客机，也必然谁出现一系列被人诟病的、其实在军用飞机上根本不算问题的问题，比如振动大、噪音大、空间相对不足。

　　但这些问题其实很好解决，尤其相对于民航客机而言的空间不足的问题，具体到私人飞机上，那可就是空间阔绰了，最重要的是，按照军用标准来设计的苏系客机向来价格便宜量又足。

　　只是林鸿飞知道这些，普里马科夫可不以为林鸿飞能深入了解苏系飞机的优点以及被人泼了无数的脏水，他顿时就急了，“老板，这全都是波音、麦道和空客这些该死的西方资本主义国家的飞机厂说的谎言，请您相信我，图134真的是一款非常优秀的飞机，而且老板，请您相信我，如果您要，价格非常便宜……”


第一零零零章 我是唯一的！

　　“便宜？怎么个便宜法？”林鸿飞望着普里马科夫，表情很认真，“普里马科夫，你知道我有钱，只要是我喜欢的东西我就会买下来，但我从来都不会做冤大头，所以……我的意思我明白吧？”

　　“明白，明白，老板，我给公司介绍了这么多生意，哪一次我让公司吃亏了？”普里马科夫连连点头，将自己如狗熊一般雄壮的胸脯拍的梆梆响。

　　在这个国家呆了这么长时间，普里马科夫多少也知道了“冤大头”是什么意思，连忙摇头道，“不不不，老板，在这件事行您一定要相信我，虽然我也从中赚了一点钱，但我向您保证，这绝对是最优惠的价格了……除了我，您再也找不到能够以这么优惠的价格把这个飞机的所有设计资料拿下来的人。”

　　“嗯？”

　　林鸿飞有些惊讶，他这才意识到，一直以来自己似乎是有些小瞧了自己的这位重型卡车底盘专家，这家伙说的没错，虽然他给古齐省工业制造有限公司同俄罗斯介绍了不少贸易，并且从中赚了不少钱，但这家伙给出的价格确实很便宜……虽然这个时代的俄罗斯的所有东西都很便宜，简直就是跳楼大甩卖，可是这个普里马科夫介绍的价格却是折上折，这可不是一般的人能够做到的。

　　莫非这家伙不仅仅是俄罗斯著名的重型卡车底盘设计专家？原本想让普里马科夫赶紧走人的林鸿飞不由得改变了主意，“普里马科夫，先给我报个价吧。”

　　“两个飞机都报？”普里马科夫试探着问了一句。

　　“两个都报。”林鸿飞的语气很肯定。

　　一个起飞重量最小也是150吨级别的飞机，哪怕已经停产了快10年了，还是毛熊30年前搞的东西，但对于共和国而言，那也是一款自己可望而不可及的高科技玩意儿……话说，下个世纪的第一个十年年末的时候，国家重启大飞机计划的时候，这东西拿出来应该能卖不少钱吧？

　　林鸿飞虽然对汽车之外的东西并不是很关心，但并不意味着他与世隔绝，当年共和国重启大飞机研制计划这么大的事儿他还是知道的，大飞机技术含量有多高，这一点从任何一个国家搞这个东西都需要倾国之力才、最少需要十几二十年的瞬间才能够做到就可以看到，最要命的是，共和国还没有多少可以借鉴的原型，这个时候，如果能够有一家技术含量更高的飞机的全套图纸来学习一下，那可以少走多少弯路？

　　而且，很多机型停产了之后并不意味着这个机型就会停止使用，比如波音707，这款从1958年一直生产到1991年的奶奶级机型，在生产线关闭了之后，这款机型也一直早使用，在林鸿飞回到这个时空的2012年，波音707仍旧在漫天乱飞，自己现在用的这架湾流2已经停产也差不多10年了，现在不也是全世界飞的满天空都是？

　　林大老板觉得，大飞机这个东西自己肯定是不做的，但自己不做，完全可以现在囤起来等将来卖个好价钱……就跟若干年后的房地产开发商们囤地一样。

　　“伊尔-62的全套设计图纸2000万美元，图-134的全套设计图纸800万美元……”

　　“2800万美元？！你怎么不去抢？！”不等普里马科夫把话说完，林大老板就忍不住惊叫一声，直接打断他的话，“老普，你知不知道你变坏了？一堆放在资料室里都不知道有没有人看管保存、说不定已经被老鼠给啃坏了的图纸，你竟然敢卖给我2800万美元？！你信不信我找关系，给图波列夫设计局的资料室保管员最多20万美元，就可以将全套图纸全部复印和拍摄一遍？”

　　这话说的一点都不假，只要能够打通资料室保管员的关系，20万美元，拍摄一堆没用的图纸，以现在俄罗斯的混乱情况，当真是没有多大难度……反正资料一张都没少不是？了不起在打通资料是保管员关系的同时，再拿出个几十万美元来打通其他相关人员的关系。

　　“老板，你不能这么做，”听林鸿飞这么说，普里马科夫的脸色顿时就是一变，“这样是不道德的，你也没有任何的专利权……”

　　“嘁……不要告诉我你这样就道德到哪里去了，普里马科夫先生，”林鸿飞对普里马科夫的话嗤之以鼻，“老普，你知道我很喜欢和你做生意，但我不是人傻钱多，所以……”他晃了晃手指头，“所有的图纸，加上专利转让一起，总共800万美元，而且要分一年期支付，其中现金一半，实物一半。”

　　两个飞机的所有设计图纸外加专利，竟然只给800万美元，以现在的购买力计算，连整个研发成本的1%都不到，相对于所需要的庞大研究经费而言，这几乎和抢劫没有什么区别。

　　“这不可能！”普里马科夫虽然不是搞飞机的，但作为同样搞设计和研究的人员，他大致也能明白这其中的成本关系，顿时失声叫道。

　　“没有什么不可能的，这是两款已经停产了的机型，那个已经850多架的图-134，相信已经将所有的研发成本都赚了回来，并且赚了不少的钱，至于那个伊尔-62，情况也应该差不多，所以现在，是这两个机型发挥他们剩余价值的时候，能赚一点就赚一点……”

　　说到这里，林鸿飞忽然如恶魔一般的望着普里马科夫，笑了，“老普，你应该很清楚，我是你们唯一的潜在客户，波音、麦道和空客绝对不会买这些对他们来说完全无用的东西，其他国家也没有这个实力和胆量与美国人、法国人竞争，现在唯一会购买这些资料的人就只有我，林鸿飞。”

　　他拿手指点了点自己的胸膛，一脸的傲然，“除了我，相信你们再也找不到其他任何一个客户了。”

　　相比于林鸿飞的傲然，普里马科夫则是一脸的黯然：自己的老板说的没错，因为除了自己的老板之外，最起码在这个地球上大概真的找不出愿意出钱买伊尔-62和图-134这两款已经被历史所淘汰的机型的飞机了……或许图-154可以卖出个好价格，但一自己老板抠门的个性，他肯定不会愿意出这笔钱。

　　最重要的是，自己的老板说的另外一点也没错，现在是压榨这两款飞机剩余价值的时候，能榨出来多少就是多少……反正这笔钱最终也不会落到图波列夫设计局和伊留申设计局的账上，不过话说回来，就算能够落到这两家设计局的账面上，又和没落到账面上有多大区别呢，还不是同样被某些大人物把这笔钱装进了自己的腰包？

　　“好吧，老板，”普里马科夫看上去有些沮丧，有气无力的点了下头，“我会将您的意思转告给我的朋友的，但是我不保证他们会答应。”

　　“那就拖着好了，反正对我来说这东西可有可无，”林鸿飞顿了顿，忽然想起来一点，“对了，告诉你的朋友，我更倾向于单独购买图-134的全部设计资料以及专利，300万美元。”

　　他竖起三根指头，表情异常认真。

　　※※※

　　“我的朋友，你看到了吗，这就是你设计的那款车，克莱斯勒300C，我不得不承认，我爱死这辆车了！”

　　李·艾科卡手指尖夹着粗大的雪茄，指着眼前这辆深海蓝色涂装的、林鸿飞设计的那款克莱斯勒300C，一张老脸上全都是兴奋，他大手一挥，指了指四周的人，“当初你提议这个车子要300C的时候，很多人都反对……你知道的，300系列可是克莱斯勒汽车历史上一款有着悠久历史传统的车子……但是现在，所有人都认为这车子就应该被叫做克莱斯勒300C！”

　　“我对克莱斯勒汽车的300C的历史很了解，相信我，艾科卡，我知道怎么设计出一款符合300系列基因的车子来。”林鸿飞说这话的时候，表情无比的骄傲和牛逼，用美国人的话说就是心中充满了无比的自信。

　　看到林鸿飞此刻的表情，大概有人会说林鸿飞这厮太猖狂了，一点都不谦虚，但上一世在美国生活了那么多年的林鸿飞很清楚，老美们还就是吃这一套。

　　“当然当然，”连李·艾科卡也不例外，他笑容无比灿烂的连连点头，手指间粗大的雪茄来回挥舞，让人很担心随时都能飞出去，然后落在某个白大褂的身上，并且给烫出个窟窿，“林，您要知道，这就是我邀请你来参加这款车的第一辆车下线仪式的原因，我相信你的那句话，这是一款能够让美国汽车市场疯狂的车子，现在的我，只担心克莱斯勒的产能是否能够满足生产这车的要求……这简直就是上帝赐予人类的艺术品。”


第一零零一章 公器私用？大家都会啊

　　现在的美国市场上全都是那种方方正正、看上去很像是下面一块大砖头、上面又放了半块砖头的车子，这种车子宽大舒适，但直棱直角的设计已经在美国流行了十多年，看上去让人不免觉得有些审美疲劳。

　　被宠坏了的美国人总是善变的……不止是美国人，其实任何有钱人都一样……在看腻了千篇一律的车型之后，有人不免就开始琢磨，如果有一辆车型有着流畅但且方正的线条，那该有多好？

　　流畅和方正这两个要求似乎并不应该被扯到一堆去，但没办法，奇葩的美国人就是有这种奇葩的想法，并且在相关机构的调查当中，这种想法越来越成为很多美国车主以及潜在车主心中的想法：他们真的是已经看腻了现在满大街那些方方正正的车子，这其中甚至就包括克莱斯勒汽车的员工们。

　　所以我们完全可以想想，当这么一款方正中又透着圆润、沉稳并且又宽大舒适……几乎符合一切美国人对汽车要求的车子的样车被制造出来的时候，克莱斯勒汽车内部是多么轰动，李·艾科卡甚至表示，公司正式生产的第一辆克莱斯勒300C就是他的新的座驾，他要以此来支持这款划时代的、上帝赐予克莱斯勒汽车的艺术品……

　　想到这里的时候，林鸿飞忍不住向后伸了伸手，想要摸摸自己的脑袋后面是不是有光圈：什么时候自己竟然也能够和上帝那个老头扯上关系了？

　　激动过后，林鸿飞更加关心的是这款车的上市时间，他玩笑般的向李·艾科卡问道，“艾科卡，这款车你们打算以什么方式发布？不会等到新一年的底特律车展才发布吧？”

　　只是问这番话的时候，林鸿飞心里其实是有些不舒服，因为到现在为止，克莱斯勒汽车以一美元的价格转让给古齐省工业制造有限公司的那两条生产线还没有安装调试完毕，但在北美克莱斯勒汽车总部，他们甚至已经完成了车辆的试制、路试工作，第一辆正式量产的车子已经下线了。

　　尽管有些不高兴，但这个时代的美国人所展现出来的高效率，当真是让你不服都不行。

　　“当然不会。”

　　李·艾科卡笑了，作为世界五大车展之一的北美底特律车展在每年的一月份举行，现在已经是五月份，要在等七个月才让这么一款优秀的车子上市？上帝啊，这简直就是疯了，李·艾科卡敢肯定，就算自己决定这么做，也会招来其他股东们的一直反对：这简直就是和自己的钱袋过不去。

　　“公司已经决定，不在任何车展上发布这款车，我们要为这款车举行一个盛大的新车发布会！”他顿了顿，用一种无可置疑的、骄傲无比的语气道，“就在华盛顿林肯广场酒店！”

　　那语气，那表情，简直就和若干年后某些有钱的老板们惊闻自己的儿子以自己的真本事考上了北大或者清华，兴奋的恨不得要将钓鱼台国宾馆给整个儿的包下来庆祝一个样。

　　“林肯广场酒店？”林鸿飞惊讶的再次确认道。

　　“没错，就是林肯广场酒店，”李·艾科卡肯定的点点头，表情很自豪，“到时候我们会邀请很多著名的政界人士以及金融界、经济界以及演艺界的朋友们前来，相信他们一定会喜欢上这辆车的。”

　　华盛顿林肯广场酒店？！尼玛！这可是美国政界的高层人士最喜欢下榻的一家酒店，同时也是美国的高层政客们举行什么募捐啊、庆典啊之类的活动最喜欢的一家酒店。

　　作为苏联倒下之后的世界头号强国，美国的一举一动自然备受世界各国的关注，具体到美国政府身上，就是这些美国政府的制定者和执行者们备受世界各国情报机构以及外交官们的关注，某种程度上，华盛顿林肯广场酒店就是一个世界高级政客的集中营，甚至你在这里看到一位外国政府首脑都不用感到惊讶，自然，每天里也有无数的半官方的消息从这里流出……很多时候，这些小道的半官方消息甚至比正式的官方消息还要灵通。

　　克莱斯勒汽车竟然疯狂的要决定在这么一个几乎等于是美国小半个国务院的地方举行新车发布会，这个广告和公共关系公关做的……林鸿飞觉得自己已经很有钱了，但此刻，面对克莱斯勒汽车要为一款新车举行的盛大的新车发布会，他忽然有种自己其实还是个穷鬼的感觉：邀请这么多名人、政客以及资本家们前来捧场，这可不是单单有钱就能够做到的，尼玛！什么时候老子也能这么一呼百应？

　　心里羡慕的同时，林鸿飞也无比赞同的点头，“这是一个棒到了极点的主意……我敢说，提出这个想法的家伙肯定是个疯子，不过我喜欢这个家伙。”

　　“你也是这么想的对吧？我就知道！”听林鸿飞这么说，李·艾科卡越发的开心了，他热情的拍打着林鸿飞的肩膀，灿烂的笑着，“林，作为这款车的设计师，你也在被邀请的名单之列，准备好演讲词，作为设计师，到时候你要在上面发表一些讲话的。”

　　林鸿飞点点头，他并不感到意外，自己是这款车当之无愧的设计师，从内到外全都是自己一手操刀，同时自己手中的古齐省工业制造有限公司还是克莱斯勒汽车最重要的海外合作伙伴，这么盛大的一个新车发布会，敢不邀请自己？

　　克莱斯勒汽车一定是疯了！

　　如果他们敢这么做，林鸿飞就敢下死力气的把克莱斯勒汽车往死里推，用咱们中国人自己的话说，这是面子问题……面子可不仅仅是咱们中国人重视，老外其实也很重视的，不过他们换了个说法，叫做名誉。

　　虽然克莱斯勒汽车未来的下场也不好，但林鸿飞刻意让这个不好更加不好一些、时间更加提前一些。

　　“当然，”林鸿飞笑着点头，他很高兴李·艾科卡能够这么识相，打趣到，“看来我需要好好琢磨琢磨到时候该说些什么话了……你要知道，到时候在场的可都是些大人物！”

　　“没错，都是些大人物！”李·艾科卡很赞同。

　　“不过话说回来，”林鸿飞的表情忽然变的有些猥琐，他冲着李·艾科卡眨了眨眼，“艾科卡，这也是你的一个好机会吧？能够同时汇聚这么多的政界人士，恐怕对于克莱斯勒汽车而言，一个合适的借口也不是那么好找？”

　　“当然，当然，”李·艾科卡连连点头，对于自己的私心被林鸿飞看破了这一点，李·艾科卡没有感到一点的羞愧，他的目光看了看四周，见没有人注意到自己这边，飞快的低声对林鸿飞说道，“林，你知道吗，提出在林肯广场酒店举行新车发布会、并且邀请这么多名人来参加的建议，就是我提出来的。”

　　“啊？你这个疯子！”林鸿飞瞪大了眼睛，眼中全都是赞赏，“你这个花公司的钱给自己办事的疯子……我觉得你现在已经是一个合适的、该死的政客了。”

　　千万不要以为只有共和国的政客会玩公器私用这一套，其实老外们更会玩，而且玩的更加纯熟。

　　“哈哈哈……”李·艾科卡得意的大笑起来，他当然知道这是林鸿飞对自己这个做法的赞赏，老实说，对于这一点，他也很得意。

　　“什么时候？”林鸿飞问道。

　　“五天后。”

　　“啊？”林鸿飞有些惊讶，“时间还来得及吗？”

　　“不用担心，”李·艾科卡无所谓的摆摆手，“请柬早就发出去了，新车发布会的事情和日期在一个月之前就已经确定了。”

　　“我操！”林鸿飞忿忿的飙出一句经典的国骂，竖起大拇指，心悦诚服的对李·艾科卡道，“我错了，你现在不是一个合格的政客，你现在已经是一个该死的杰出的政客了……艾科卡，我必须要说，我发现以前低估你在政治方面的才能和天份了，之前我以为你大概只能做个参议员，可现在，我觉得你说不定将来能够成为白宫的财政部长。”

　　“是吗？希望吧？”李·艾科卡这个混蛋这一刻终于知道了谦虚为何物，竟然破天荒的谦虚了起来，但那一张灿烂的笑脸还是出卖了丫心中真实的想法：貌似这货也不是仅仅满足于当一个参议员……

　　※※※

　　李·艾科卡很大方，直接给了林鸿飞5张请柬，这个新车发布会的请柬没张可以带3个人进去，也就意味着林鸿飞可以带连同自己在内的15个人进入会场，但现在，有个事情稍稍有点麻烦：共和国驻美大使馆不知道怎么回事就知道了这个消息，他们派了名参赞过来，希望林鸿飞能够匀几张请柬给他们。

　　大概林鸿飞的名字已经在外交部挂上了号，这位参赞对林鸿飞的态度很客气，“林总，相信你已经知道了，到时候会有很多美国政界的大人物到场，所以这个请柬对我们开展外交工作很重要……”

　　他就这么眼巴巴的看着林鸿飞，很像是某种动物流着口水盯着肉骨头的样子。


第一零零二章 带你去见识一下真正的大场面！

　　“你要几张？”林鸿飞这次带来的人不多，他本身主要是以这款克莱斯勒300C设计师的身份出席发布会，克莱斯勒汽车共和国战略合作伙伴身份的色彩反倒是淡了很多，也能腾出几张来给外交部，外交部的面子总归还是要给，不过他挺好奇，“你们拿来做什么？”

　　“你们公司的这个合作伙伴的这个新车发布会上会有很多大人物到场，对我们来说，是一个难得的机会。”这位杨参赞语气有些急切，眼中却有些无奈和悲哀，“林总，你手里有几张？”

　　“哦……”林鸿飞点点头，对于国内的那些官僚，林鸿飞多数时候都是鄙视，但对于这些为了国家一心一意奉献的人，他还是真心佩服的，“五张，可以给你三张……”顿了顿，他补充了一句，“一张请柬可以额外带两个人进去，三张请柬应该够你们用了。”

　　“够了够了，”王参赞连连点头，心中有些欣喜若狂，在来之前，他想着如果能够从林鸿飞手中拿到一张请柬就算成功，如果能够拿到两张就算是额外的惊喜了，以在外交系统流传当中的林鸿飞的难说话程度，甚至是否能够成功都不能够保证，却没有想到林鸿飞这家伙竟然如此大方，一次就给了自己三张……想到林鸿飞在外交部内部流传的那些传闻，王参赞反而是有些不太放心了，“林总，你没有什么额外的要求吧？”

　　“额外的要求？什么额外的要求？”林鸿飞愣了一下，不太明白这位王参赞这话是什么意思。

　　“没有？呵呵……就是随口问问……”王参赞很想擦擦额头，不知道哪个地方现在有没有冷汗：如果因为这么一件事让大使馆额外出点血，不知道大使会不会把自己给骂死？

　　又和林鸿飞聊了几句，表示有什么事情一定要同大使馆积极联系之外，王参赞离开的背影很有些狼狈而逃的味道……至于么，我又不是吃小姑娘的大灰狼。望着王参赞有些狼狈的身影，林鸿飞心中大是无奈。

　　※※※

　　“老板，您看，这是我们设计的您所说的智能微电脑型ABS+EBD系统的电脑端组件，电脑芯片选用了德州仪器的第三代微控芯片，当车辆需要电脑辅助刹车的时候，这套微电脑系统控制的ABS+EBD系统可以以每秒80次的次数进行精准的点刹，哪怕在冰雪路面上也可以最大程度的保证车辆在侧滑的同时受控，保证驾驶者在最糟糕的时候仍然有机会将车辆从危险的处境中挽救出来。”

　　水井次一郎如同好久没有见到主人的哈巴狗一般，一边拼命的向自己的主人摇晃着尾巴向自己的主人表示着自己对主人的思念，一边围着自己主人的裤脚团团乱转，“现在我们正在最后的稳定性和耐久性测试，现在一切顺利，相信很快就可以最终定型了。”

　　望着自己这个远比自己强大很多的老板，水井次一郎的眼中没有丝毫日本人对中国人的鄙视，相反，他眼中充满了崇拜，“老板，按照您的建议，我们创造性将微电脑技术同三通道ABS与EBD技术结合了起来，让他们发生1+1远大于2的作用，实际证明这确实比三通道ABS+EBD的效果好得多，您真是一名真正的天才！”

　　所谓三通道ABS系统，简单的说，就是ABS的控制系统对两前轮进行独立控制，两后轮按低选原则进行一同控制，即两个车轮由一个通道控制，以保证附着力较小的车轮不抱死为原则。两后轮按低选原则进行一同控制时，可以保证汽车在各种条件下左右两后轮的制动力相等，即使两侧车轮的附着系数相差较大，两个车轮的制动力都限制在附着力较小的水平，使两个后轮的制动力始终保持平衡，保证汽车在各种条件下制动时都具有良好的方向稳定性。

　　现在国际上主流的ABS系统是双通道，最顶级的主动汽车安全系统就是ABS+EBD这种双结合的玩意儿了，说这玩意儿是最顶级的，不仅仅是因为加了个“制动力分配系统”EBD，最重要的是，ABS+EBD上面使用的ABS系统是三通道的！

　　哪怕是现在最顶级的豪华车，在Mercedes-Benz W140 S600SEL基础上改装而成的普尔曼，也不过是使用了三通道的使用电子辅助系统的机械液压式ABS+EBD系统……有一点挺好玩的是，这套采购德国博世公司的、号称世界上最先进的汽车主动安全系统，其实是林鸿飞之前卖给博世公司的，博世公司狠狠的宰了梅赛德斯公司一刀。

　　林鸿飞“创造性”的提出了智能微电脑核心+三通道ABS+EBD的概念，几乎等于一下子让这家汽车电子实验室在汽车主动安全方面走在了博世的前面……要知道，博世公司可是汽车安全电子方面当之无愧、无可争议的老大，现在实验室竟然走到了博世的前面，也难怪水井次一郎这么激动了。

　　“这和我可没有多大的关系，水井先生，这都是你个人的努力，所有的荣耀都是你应得的，”林鸿飞满意的拍拍水井次一郎的肩膀，“不错，水井先生，现在我越发坚定我当初选择你来担任这个项目组的组长是正确的，我也坚信实验室在你的带领下，实验室在汽车安全以及汽车微电子方面能够创造更多的辉煌。”

　　得到了老板表扬的水井次一郎激动的手脚都有些发颤，但是紧接着，水井次一郎异常惭愧的低下了头，“对不起老板，在电喷系统的研究方面，我们还没有取得什么突破，让您失望了。”

　　说这话的时候，水井心里有些忐忑。

　　他很清楚，实验室在智能型ABS+EBD系统方面的成功不等于实验室在电喷技术方面的成功，智能型ABS+EBD系统是林鸿飞提出来的，实验室里的人员只不过是顺着林鸿飞的思路进行完善而已，所有搞研究的人都知道，一个清晰的、正确的研发思路和路线图对于一项工作的研发有多么重要，因为这是整个研发工作的骨架，同时是最难的一部分，当一个清晰的、准确的研发思路和路线图确定之后，剩下的研发工作只不过是在这幅骨架上填充血肉和皮肤的过程……就像是比尔·盖茨，他从微软首席执行官的位子上退下来之后，依旧担任着微软的首席架构师，这个首席架构师的工作，就是确定一个清晰的、正确的研发思路以及研发路线图，这也是比尔·盖茨的牛逼之处：在这方面，他一直做得很棒。

　　哪怕林鸿飞和李·艾科卡的这家汽车电子实验室是两位有钱的老板一起搞出来的，但现在这个汽车电子实验室只有投入没有产出，实验室里的员工们心理压力很大。

　　从小生活在资本主义国家的他们深深地明白一个道理，没有任何一个资本家会养一群只吃饭不干活的废物……就现在的情况看来，自己这些人的情况似乎更加糟糕一些，别人只是只吃饭不干活，自己是不仅不干活，还在一边烧钱玩，虽然老板没说，但估计留给自己的时间不会太多了。

　　汽车电子这类比较偏门的电子专业，找到了自己合适的工作岗位当然是基本上不用为自己的薪酬而发愁，但尴尬的是，这种工作岗位很稀少，稳定的同时也意味着很难有新鲜的血液加入进来。水井次一郎的惶恐和担心，自然也就可以理解。

　　林鸿飞当然清楚几个月的时间里，就凭实验室里的研发力量根本不可能在汽车电喷系统方面取得太大的突破，但既然刚刚表扬完，总不能让这些人恃宠而骄，打一棒子给个甜枣，或者给完了甜枣再敲打一帮子的道理他还是懂的。

　　“速度是有些慢了，”他点点头，“水田先生，你能否给我一个取得突破的相对准确的时间表？”

　　林鸿飞的态度让水井次一郎松了一口气，连忙道，“九月份，老板最迟九月份我们就会取得一些关键性的突破……在一些问题上，我们已经有了解决的思路。”

　　“那就好，我很期待你们的成果，”对于这样忠诚的员工，林鸿飞从来都不吝于奖励，他点点头，“水井，周末你有什么安排没有？”

　　“周末？”水井次一郎有些不解的眨眨眼，“周末我要加班，不能解决这些问题，我深感惭愧。”

　　“不用加班了，”林鸿飞大手一挥，“这个周末，我的朋友李·艾科卡先生所在的克莱斯勒汽车要在华盛顿林肯广场酒店举行一场盛大的新车发布会，到时候会有很多美国政界、经济界以及明星出席，带上你的老婆和孩子，我带你们去见识一下真正的大场面！”

　　他顿了顿，认真的看着水井次一郎，“水井，你要知道，那可是真正的美国上层社会的一次聚会，你明白我的意思吧？”


第一零零三章 一个玩笑导致的血案

　　二战中被美国人揍的鼻青脸肿、连满嘴的牙都被美国人给敲掉了的日本人对美国人是有心理阴影的，但这个天生欺软怕硬的民族又有个无比优良的“优点”：对于那些能将他们揍的鼻青脸肿、打的他们五肢俱废的强人，不管是呵卵子还是舔沟子，他们总之极尽谄媚之能事，同时对于强者的一切都是无比羡慕。

　　“明白，老板，我明白……”水井次一郎激动的嘴皮子直哆嗦，整个人语无伦次，他觉得自己的两条腿都发软。

　　每一个在美国生活的日本人都想要融入到美国人的社会和生活当中去，为此他们不惜卑躬屈膝，当然，这种卑躬屈膝在他们看来是正常的、也是应该的，至于融入美国真正的上层社会？天啊！不要说融入进去，有机会见识一次已经可以让无数的亲人羡慕的发狂了，这人也立刻就会成为整个所在日本人群体的焦点，社会地位都会随之立刻提升。

　　他现在迫切的想要知道，“老板，我可以知道会有什么大人物吗？”

　　不等林鸿飞说话，他又连忙说道，“老板，您千万不要误会，我只是不想到时候失礼……”

　　不管水井次一郎心里到底是怎么想的，林鸿飞并不介意，让自己的员工意识到自己老板的能力其实是意见好事，“有美国国会的参议员和众议员，有美国商界的著名人物，有好莱坞的大明星……全都是你经常能够在电视上看到他们身影的人，水井，你还有什么问题？”

　　美国国会的参议员和众议员们都会出现啊？水井次一郎已经激动的不知道该怎么激动了，整个人激动的甚至有些木然，“没……没有了……”到了这个时候，当极度的兴奋之后，他反而没有了之前的那种紧张，只是那种既羡慕想去，同时心中又无比自卑的表情无论怎么遮掩都遮掩不住，懦懦的道，“不过老板，从实验室到华盛顿有差不多2800英里……”

　　林大老板大手一挥，那动作真叫一个豪迈，“没关系，我会派我的飞机来接你……”他认真的看着水井次一郎，“水井，你要明白，这是对你的奖励。”

　　水井次一郎还能说什么？这个时候的他，唯有激动的痛哭流涕。

　　尼玛老子终于也有一天能够见识到真正的美国上流社会是什么样子的了啊，这简直就是值得我吹嘘一辈子的谈资。

　　旁边的日籍研究人员听的口水都流成了河了，当然，美籍研发人员的表现也好不到哪里去，全都用无比羡慕嫉妒恨的表情望着：尼玛！就像是老板说的那样，这他妈可是真正的大场面啊！这他妈才是真正的美国上流社会啊，水田那个幸运的家伙竟然有机会去见识一下这种传说当中会出现无数大人物场合，真是……真是……让人嫉妒啊。

　　“只要大家像水田一样努力工作，你们将来也有机会。”人心可用啊，林鸿飞心里感慨着，他也没有想到自己一个临时起意的办法竟然有这么出色的效果，不过这样更好。

　　“我们实验室的股东李·艾科卡先生已经准备竞选参议员，并且已经募集到了足够的竞选自己，先生们，你们都很清楚这意味着什么吧？是的，我们的一位股东会是一位令人尊敬的美国国会参议员，美国社会真正的大人物，所以我要对你们说的是……”

　　他从每一个充满了激动和憧憬的人的脸上扫过去。

　　“先生们，女士们，对你们而言，这可是其他任何公司都没有的机会，但是现在，只要你们认真努力工作，我保证，你们每一个人都有认识这些大人物的机会，就算没有机会认识这些大人物，公司也会根据你们不同的贡献给你们介绍不同的人认识：这些大人物的秘书、亲人、子弟……我想你们很清楚这意味着什么，没错，权利的影响力……”

　　“上帝！”

　　“老板，你就是伟大的上帝！”

　　林鸿飞接下来已经没有办法继续说什么了，原因很简单，他被兴奋的公司员工簇拥着，如同膜拜上帝一般的膜拜着他，每一个人的眼中都闪烁着狂热的光芒：在美国这个看似充满了公平、自由和民主的社会里，实则阶级和等级无处不在。

　　每个人都有往上走的想法，但往上走又何其艰难？但是现在，老板在自己等人的面前展示出了一条捷径！

　　千万不要以为资本就不讲人情了，真实的情况是，为了更好地让资本自身得到发展，在需要讲人情的时候，他们比中国人更加注重人情，否则你以为他们闲着没事就举行那么多的聚会、宴会、舞会……各种名目繁多的聚会，是钱多了烧的？

　　※※※

　　既然来了美国，花旗银行总归是要拜访一下的，毕竟人家给自己提供了一笔总价值为2亿美元的五年期无息贷款。

　　当再次步入那个熟悉的纽约时报广场的花旗银行分行的时候，林鸿飞笑了：哈，熟人！

　　“杰西卡小姐，你是在这里特意迎接我的吗？”

　　林大老板毕竟还年轻，二十岁出头的他正是好玩的年龄，童心忽起的他忍不住同这位熟悉的金发碧眼大白妞开了个善意的小玩笑。

　　但是林大老板失望了，当看到这个在无数次的噩梦中出现过的家伙之后，杰西卡的第一反应不是惊喜，而是一声能生裂丝帛的惊叫：“啊……”

　　那表情就像是在大白天遇到了鬼。

　　凄厉的声音绝对比骤然响起的防空警报声更加恐怖，以至于一声凄厉而高亢的尖叫声不仅吓的好几位正在填写单据的客户手中的笔跌落在了柜台上，甚至还有一位脚上蹬着一双高跟鞋正婷婷袅袅的走在光洁的大厅中的美女脚下一滑，直接跌在了地上，发出一声尖叫……有了杰西卡这一声尖叫的对比，林鸿飞觉得这位跌了一跤的美女的叫声就温柔的多了。

　　老实说，连林鸿飞都被这一堪比帕瓦罗蒂高音的嗓子给吓到了，他忙不迭的后退两步，一直等杰西卡不叫了，这才放下紧捂着耳朵的手，有些不满，“杰西卡小姐，你是花旗银行的客户经理，难道你的职业素养就是这么体现出来的吗？”

　　“呃……这个……我的工作啊！”杰西卡已经意识到了自己刚才行为的不妥之处，脸上先是一红，继而顿时变白了……如果说刚才的反应是“简直就像是在大白天遇到了鬼”，那么现在的反应就是“真的在大白天遇到了鬼！”

　　这一声尖叫和杰西卡的工作有什么关系？还没等林鸿飞想明白这位曾经接待过自己的客户经理为什么会有这么大反应的时候，托马斯经理已经颠颠的跑出来了……花期银行的预警系统的反应速度还是非常的快。

　　“林先生，您好您好，请问有什么需要我为您效劳的？”

　　胖胖的托马斯上来先是一阵极奴才的请安问好，转过身去，立刻就变的凶神恶煞，“杰西卡小姐，我对你的表现十分失望，鉴于你正是在观察期间……现在，你立刻去财务结账，从今天开始都不用来了。”

　　“先生，我……”刚刚还明艳动人的杰西卡小姐此刻如同一朵被狂风暴雨摧残过的花朵，不仅被狂风从花枝上吹折到了地上，还沾满了泥水、残败的花瓣散落的四处都是……她想要向托马斯求情，但深知公司规章制度的她知道那根本不可能。

　　“怎么个情况？”林鸿飞有些奇怪，不过就是尖叫了一声么，至于到了要开除人的程度？

　　“林先生，杰西卡小姐违反了我们花旗银行的制度，因为她冒犯了我们花旗银行最尊贵的客人，所以按照银行的规定，我要开除她……”他指了指此刻花容失色、如同躲在角落里自己划火柴取暖的卖火柴的小女孩一般的杰西卡，“相信杰西卡小姐很明白公司的规章制度的。”

　　林鸿飞愣了愣，上一世多年在美国生活的经历，让他没费多少工夫就想明白了这到底是怎么一回事：

　　这家位于纽约时报广场的花旗银行分行算得上是花旗银行的门面级别的分行，是仅次于总行的几家“战略级”的、用于展示花旗银行实力和地位的银行，能够在这家分行当中工作的花旗银行职员，哪怕是最普通的一个，也是所在领域的精英级人物，在这里，拿着令无数同行们羡慕的高薪，享受着让无数同行们羡慕的待遇。

　　毫无疑问，杰西卡也是客户关系管理这一行的精英，但很可惜，她犯了错，不管她是因为什么犯了错，但犯了错就是放了错，根据不同的需要，资本有时候有情，有时候却冷漠无情，如杰西卡这般的客户关系精英，在共和国可能是真正的精英阶层，但很遗憾，在美国其实并不是很缺乏，不但不缺，只要花旗银行发出一则招聘启事，立刻就会有无数的客户关系经营精英冲上门来。

　　现实就是这么残酷，既然花旗银行不缺这类人才，也不担心招不到合适的人，那犯了错的杰西卡自然就只有一个命运：被开除。


第一零零四章 大神的传人？

　　“托马斯，这个有点严厉了吧？”

　　想到这件事毕竟还是因为自己的恶作剧，林鸿飞心里挺愧疚。

　　“我也很抱歉，杰西卡小姐是我们花旗银行的优秀雇员，但他违反了规定，我也没办法。”托马斯嘴里这么说着，可脸上一点客气的意思都没有。

　　显然这位漂亮的杰西卡小姐也很清楚自己的面临的处境，虽然一张脸上充满了失落和难言的无奈，但却还能勉强控制住自己的情绪，不让自己哭出来……某种程度上而言，资本主义残酷的制度其实还是挺能锻炼人的。

　　看着丢掉了工作泫然欲泣的这金发碧眼妞儿，林鸿飞叹了口气，有种抽自己两个耳光的冲动：尼玛！惜花的贱毛病又犯了！

　　“好吧，这是你们银行内部的事情，我不会插手，”林鸿飞耸耸肩，接着反问了托马斯一句，“托马斯先生，从现在开始，杰西卡小姐就不是你们公司的职员了，没错吧？”

　　“没错，”托马斯对这个上次狠狠的坑了自己一把的中国人印象深刻，林鸿飞这么一说，他立刻警惕起来，犹豫了一下，道，“并且按照我们与杰西卡小姐签订的工作合同，在被解职或者合同到期之后，一年内不得从事银行业相关工作……为此我们可是付给了她每年15万美元。”

　　年薪15万美元？在这个普通美国人的年收入不过3万美元左右的年代，那可真是实实在在的高薪了，套用一句几年后国内比较流行的说法，那就是这位杰西卡小姐是个不折不扣的金领。

　　“那就没有问题了，”林鸿飞笑了，他扭头看向杰西卡，“杰西卡小姐，鉴于你在银行系统丰富的工作经验，在接下来的三天时间内，你是否愿意接受我个人的私人聘请，成为我个人的银行业务咨询顾问兼翻译？”

　　“啊？”

　　听到林鸿飞这话，不仅托马斯愣住了，连正在盘算着自己手中的积蓄还能维持自己多长时间的生活、在这段时间内自己需要找一份什么样的工作当中的杰西卡也愣住了。

　　“林先生，杰西卡小姐她……”反应过来的托马斯顿时大急！

　　作为花旗银行的顾问，他心中当然无比清楚，如果任由一名花旗银行的高端客户经理来做银行客户的顾问，对银行来说意味着什么：这意味着花旗银行在林鸿飞面前连底裤都没有了！

　　“短时受聘成为我的私人顾问兼职翻译，应该不违反你们之前签订的合同吧？”林鸿飞说完这句话就不再看托马斯，扭过头去望着正目瞪口地的看着自己的杰西卡，“杰西卡小姐，你的意思呢？哦，对了，如果你成果出色，这三天时间内你会拿到5000美元的佣金加5000美元的奖金。”

　　5000美元的佣金外加5000美元的奖金？那不就是一万美金？！

　　听到林鸿飞给出的报价，杰西卡的呼吸顿时急促起来，之前想要拒绝的话就怎么都没有办法说出口：她很清楚，在自己已经失业的今天，能够多一万美元的收入对于自己而言意味着什么。

　　资本主义，资本主义，资本重于一切！金钱高于一切！

　　要命的是，这个时候林鸿飞还无耻的眨了眨眼，“杰西卡小姐，如果你的表现让我满意，我不排除给你一份新工作的可能，保证薪水不会低于你现在的收入……你知道的，我开的起给你的薪水。”

　　三天的短期雇佣就有一万美元可赚，哪怕退一步说，结果不是那么令人满意，也可以有5000美元的佣金可以拿，更不要说还有一个长期的工作机会在自己面前等着。

　　连半秒钟的犹豫都没有，杰西卡的脑袋就上下点的飞快，“老板，能为您服务是我的荣幸，希望您给我办个小时的时间，我需要办理一下离职手续。”

　　“OK，”林鸿飞转过头去望着现在恨不得拿脑袋撞墙的托马斯，笑容格外灿烂，“托马斯先生，我本人对银行业的专业英语词汇了解不多，所以我们的会谈大概要等杰西卡小姐的离职手续办理完毕之后了。”

　　见过有人要杀猪的时候，那头被宰的肥猪还主动递给屠夫一把锋利的杀猪刀的吗？以前托马斯从来不相信会有这样的情况，但是今天，就是现在，托马斯觉得自己就是那头主动给屠夫递杀猪刀的大肥猪、大蠢猪。

　　※※※

　　被脸色发白的托马斯经理从花旗银行位于纽约时报广场的分行送出来，林鸿飞看上去志得意满，杰西卡在后面亦步亦趋……呃，怎么看都有种五根手指头上戴着六个金扳指的暴发户老板，牛气哄哄的带着个小蜜的感觉。

　　好吧，偶尔当个暴发户也没有什么，又一次的在花旗银行小小的沾了点便宜的林鸿飞心里这么对自己说，扭转头来看了看在自己身后亦步亦趋、造成自己是五根手指头上戴六个大金扳指暴发户形象的西方知性美女杰西卡，杰大美女欲言又止的表情很好玩，似乎想要有什么话对自己说，却有不好意思开口。

　　林鸿飞当然知道这位杰大美女想要对自己说什么。既然你不好意思开口，那我就开口好了，“杰西卡小姐，你做客户关系这一行几年了？在花旗银行工作了几年？”

　　顿了顿，林鸿飞闲极无聊的又问了一句，“对了，你大学时候在哪个大学上的？”

　　林鸿飞的这种带有闲聊性质又带有面试性质的话并没有让杰西卡感到奇怪，而是立刻道，“工作了三年，在花旗银行工作了不到两年，另外……”

　　她有些奇怪的看着林鸿飞，“我的专业是市场营销，大学时候主攻的关系营销，而不是客户关系管理。”

　　林鸿飞拍拍脑门：靠！

　　他这才想起来，客户关系管理是在1999年以后才有的说法，现在根本就没有“客户关系管理”这一说，哪怕是最早发展出客户关系管理的美国，也是直到80年代初才提出了客户关系管理的雏形：也就是所谓的接触管理，即专门收集客户与公司联系的所有信息。

　　到1985年，著名的营销大师巴巴拉·本德·杰克逊才提出了“关系营销”的概念，使人们对市场营销理论的研究又迈上了一个新的台阶；到1990年则演变成包括电话服务中心支持资料分析的“客户关怀”，一直到1999年，Gartner Group Inc公司提出了客户关系管理的概念：Customer Relationship Management。

　　自己将Customer Relationship Management这个词汇带过来，难怪杰西卡会觉得有点不适应。

　　只是还没等林鸿飞说话，杰西卡又道，“不过我个人觉得，您对关系营销的理解更加深入，具体到我这个工作，似乎客户关系管理更加准确和专业一些。”

　　靠！

　　这已经是今天林鸿飞第二次想要说脏话了。

　　“至于我的大学，”杰西卡的脸上露出一丝的怀念，“我毕业于德克萨斯州A&M大学，曾经听过伦纳德·L.贝瑞教授的市场营销的课程，当时我们学校曾经邀请巴巴拉·本德·杰克逊教授在我们学校担任过半年的特邀客座教授，我曾经有幸听过他半年的营销课，让我受益匪浅。”

　　“靠！”林鸿飞目瞪口呆！这已经是他今天第三次有爆粗口的欲望了，而且是一次比一次强烈，只是这一次，他终于没有忍住。

　　尼玛，伦纳德·L.贝瑞和巴巴拉·本德·杰克逊这些人都是现代市场营销的顶级大师好不好？市场营销当中真正的大神级人物。

　　这俩人牛到什么程度呢，举个很简单的例子就可以说明：

　　伦纳德·L.贝瑞于1983年在美国市场营销学会的一份报告中最早对关系营销做出了如下的定义：“关系营销是吸引、维持和增强客户关系。”；而巴巴拉·本德·杰克逊则是在1985年正式提出了关系营销的概念，使人们对市场营销理论的研究又迈上了一个新的台阶。

　　这是两位让无数学市场营销的人顶礼膜拜的神人，给人的感觉就是如同神邸一般高高在上、高不可攀，可就是这么一个在花旗银行的一家分行坐着名不见经传的客户经理的杰西卡，竟然曾经先后接受过这么两位大神的教导？

　　后世的任何一个搞市场营销的，哪怕只听过伦纳德·L.贝瑞和巴巴拉·本德·杰克逊两人其中任何一位的课，都足以牛的鼻孔朝天的，否则林鸿飞这种高技术出身的野路子企业老总也不至于对他们两位的大名如雷贯耳。

　　“杰西卡，你是伦纳德·L.贝瑞教授和巴巴拉·本德·杰克逊教授亲自带过的学生？”林鸿飞问这话的时候颇有些小心翼翼。


第一零零五章 跟我混，有肉吃！

　　林鸿飞问的是“亲自带过的学生”，而不是“带过的学生”，这其中的区别可不是一般的大，简单的来说，亲自带过的学生就如同博士生导师或者硕士生导师一般，一次只带几个学生，对于自己的每一个学生都悉心教导，属于咱们国家传统上的“弟子”的范畴。

　　如果只是“带过的学生”，那意思就宽泛了，偶尔听过这两位大神的课，那也算是“带过的学生”，毫无疑问，如果杰西卡真的是伦纳德·L.贝瑞教授和巴巴拉·本德·杰克逊教授这两位市场营销大师的“亲自带过的学生”，那自己就赚大发了，就算杰西卡是一头猪，他都愿意每年花30万美元养着……可以借此认识伦纳德·L.贝瑞教授和巴巴拉·本德·杰克逊教授，并且和他们建立起不错的私人关系，那就一切都值得了。

　　但是很可惜，杰西卡的话立刻就让林鸿飞体验到了什么叫做“理想很丰满，现实很骨感”，她摇摇头，“我哪有那个荣幸？我只是听过他们的课。”

　　唉……听到杰西卡的回答，林鸿飞顿时有些垂头丧气：只是听过这两位的课啊。

　　但是下一秒钟，他就意识到自己想的不对：整个世界、整个美国有多少学市场营销的？但有幸亲自听过这两位教授授课的学生又有几个？退一万步说，就算杰西卡只是这两位教授“带过的学生”，但“带过的学生”那也是学生，有了这么一层关系，到时候找到这两位大神的门上总归是有了一个充足的借口。

　　想到这一层，刚才还有些垂头丧气的林鸿飞顿时就振奋起来：不管怎么说，自己总是赚到了……说起来，托马斯经理真是好人，花旗银行真是好雷锋。

　　杰西卡有些奇怪的看着自己的老板，不明白为什么他刚才忽然间很期待，接着在听说自己上过伦纳德·L.贝瑞教授和巴巴拉·本德·杰克逊教授的课之后又有些失望，但随即却又看上去很兴奋，摸不清自己老板心里到底是怎么想的，杰西卡想要问出来的话也说不出口了。

　　林鸿飞若有所思的摸着下巴，上下打量了杰西卡两眼，他虽然觉得杰西卡被解聘的时机太巧妙了，巧妙的有点过分，甚至让自己不敢确定这是不是一个针对自己的阴谋，但人才难得……如果是阴谋，就总有露出来的时候，不是吗？

　　“我们不说这个，杰西卡，既然你在花旗银行已经工作了将近两年，做的又是客户经理，这么说起来，这两年来你应该接触过不少美国上层社会的人物了？作为银行的客户经理，你应该暗自记住了不少大人物以及他们身边人的联系方式吧……不要对我说银行的规定不允许，我就不信能够考入德克萨斯州A&M大学的学生会不知道这个小手段。”

　　“这个……”杰西卡是想要说自己不知道的，但既然自己未来的老板已经把话说到了这个份上，再说不知道那就是在嘲笑自己老板的智商了，犹豫了一下，终于点点头，“是的老板，我暗自记住了一些……但是没有用的，这种资料只有我作为花旗银行的客户经理才有作用。”

　　“谁说的？”林鸿飞笑了，“杰西卡小姐，既然你们有我的详细资料，我就不相信你们会不清楚我的公司与美国克莱斯勒汽车建立起了战略合作关系，我本人与克莱斯勒汽车总裁李·艾科卡先生有着十分友好的私人友谊……提前透露一个消息给你，这个周末，克莱斯勒汽车会举行一个新车发布会，到会的有国会的参议员、众议员、演艺界的大明星、经济和金融领域的大资本家……”

　　杰西卡虽然在连连点头，但听的有些迷茫：听起来确实是一次大人物们的聚会，但是她有些不明白这和自己有什么关系？

　　“这款车的设计者就是我，”林鸿飞指了指自己，“而且在今年年底卸任克莱斯勒汽车的总裁一职之后，李·艾科卡先生会参与明年的国会参议员的竞选，我本人是李·艾科卡的主要支持者之一……杰西卡你明白我的意思了吧？”

　　最后这句话问的明显有些多余，只要看杰西卡现在的表情就知道了：她微张着红润的嘴唇，一脸的吃惊，瞪的几乎突出了眼眶的大眼睛说明了她此刻内心的震撼！至于她指着林鸿飞的手指……嗯，这个有点不够礼貌的动作可以无视了。

　　杰西卡沉浸在林鸿飞告诉自己的这个消息的震撼之中……她当然明白这一切对自己来说意味着什么：这是一个天大的机会！简直就像是天上掉馅饼一样！

　　杰西卡沉浸在兴奋之中，林鸿飞也不说话，他相信这妞想明白了之后就会明白自己该怎么做。

　　事实也是如此，足足一分钟之后，杰西卡终于从自己的惊讶中清醒了过来，犹自不敢置信的向林鸿飞问，“老板，您说的都是真的？”

　　她相信这些都是真的，但这……真的让人难以置信。

　　“给我一个骗你的理由。”林鸿飞耸耸肩。

　　这个动作立刻就坚定了杰西卡之前的想法，“老板，我急切的、热切的想要得到这份工作，您告诉我，我要怎么做？”

　　她现在终于确定了，自己手中掌握的资料不再是可有可无的东西，而是一份宝贵到了极点的资源。

　　“杰西卡小姐，如果你能向我证明你的工作能力，我愿意给你一个工作机会……年薪不会低于30万美元，”林鸿飞竖起三根指头，“我相信你这么聪明，一定知道自己应该去做些什么的，对吧？”

　　30万美元的年薪绝对不是一个小数字了，在这个普通白领也不过五万左右年薪的时代，杰西卡之前的15万美元的年薪就已经让无数的美国人羡慕，30万美元的年薪已经是华尔街那些精英们的年薪水平……不要跟那些年薪百万的大型跨国企业集团的职业经理人比，大家不在一个层次上……而且，作为在银行工作的人，杰西卡绝对不缺合理避税的小手段，足以保证自己拿到手的钱比别人多一截。

　　林鸿飞说的没错，杰西卡小姐果然是个聪明人，她的聪明与她的美貌完全成正比，呼吸急促的很容易让人误会的她立刻对林鸿飞说道，“老板，明天我就会将我掌握的资料写一部分给您。”

　　至于为什么不是全部而是一部分，当然是处于对林鸿飞的不信任，毕竟，大家才认识了这么短的时间，前后两次加起来不超过2个小时不说，这一次的见面还害的人家丢掉了工作。

　　“杰西卡小姐，你是我见过的智慧与美貌并重的姑娘，明天你可以拿着资料过来和我签订工作合同，相信你也有我的联系方式……”

　　林鸿飞满意笑了，他喜欢与这种聪明人打交道，哪怕之前杰西卡是花旗银行可以安排的一个托，但有了这么一份远大的前程出现在她面前，林鸿飞就不信她还能坚守着之前与花旗银行的那份协定，但是保险起见，有些话他还是要说，“但是杰西卡小姐，有一点我要说的是，不管你之前是否与花旗银行达成了什么协议，只要你就此放弃，我就会既往不咎，如果你坚持……你应该很清楚的。”

　　这话不算是威胁，甚至等于是接触了杰西卡的后顾之忧，告诉他，不管他之前是否是与花旗银行达成了什么协议，只要她放弃，从此之后认真的为林鸿飞工作，林鸿飞这个新老板就对他既往不咎……这可是难得的大方。

　　“好的老板，”杰西卡的反应似乎没有什么异常，她有些急切的点点头，“老板，我现在可以回去了吗？您知道的，有些资料整理起来很麻烦。”

　　“当然，”林鸿飞停下来，弯腰写了一张支票递给她，“不管结果怎么样，这都是你的。”

　　杰西卡对这个东西很熟悉，她见过了无数次，但当她从林鸿飞接过来的时候，表情还是有些愕然：10000美元？

　　这可是自己的这位新老板答应雇佣这三天的全部所得了。

　　“老板，您不怕我拿着跑了？”杰西卡犹豫了一下，问道。

　　“那是我活该！”林鸿飞大笑起来，“我相信你知道哪个选择对你最有利。”

　　※※※

　　“你从花旗银行挖到了一位客户经理？”李·艾科卡一脸不敢置信的望着林鸿飞，“林，你有没有搞错？那可是花旗银行！银行都是一群吃人不吐骨头的恶魔，花旗银行就是这群恶魔的大魔王！难道你没有想过你这么做会让你陷入大麻烦当中吗？”

　　“想过，”林鸿飞认真的点点头，“但是我手边缺这么一个专业的人才。”

　　“那你还……”李·艾科卡无语了，“难道你就不担心？”

　　“我只是告诉她，现在她跟着花旗银行只能吃一点点的残羹剩饭，但是跟着我混，有肉吃，至于如何选择，就看她的了。”林鸿飞信心十足的笑着，露在空气当中的几颗牙齿洁白雪亮，就像是……就像是一把锋利的剃刀。


第一零零六章 给你一年来证明自己

　　等林鸿飞把话说完，李·艾科卡愣了一下，才叹了口气，“林，你的做法……有些冒险了。”

　　“我倒是不觉得，”林鸿飞明白李·艾科卡的意思，他担心杰西卡把这个消息告诉花旗银行，但他反而笑了，“艾科卡，你不觉得这反而是一件好事吗？”

　　“是好事，也是坏事，”李·艾科卡的没有依旧紧皱着，“花旗银行有自己支持的国会议员，多我一个不多，少我一个不少，要命的是，如果我拒绝了他们的‘好意’，竞选参议员的事情就麻烦了。”

　　这个倒是，林鸿飞愣了一下，才意识到自己确实忽略了这一点：如果花旗银行给杰西卡开出的条件足够的好，说不定杰西卡还真的能够将这个消息告诉花旗银行，以花旗银行的手段，不要说对付一个准备参加竞选的参议员，就算是对付一个现在在职的参议员那也不费多大功夫，在国会上下两院，甚至是在白宫内部，都有花旗银行这些大财团的代言人。

　　以李·艾科卡的想法，他自然是希望能够独自竞选参议员，自筹资金，将来待价而沽，而不是现在就被贴上某个势力的标签……被贴上了标签的参议员，手脚都要被束缚住了。

　　“好吧，这是我的失误，”林鸿飞举起手，“放心吧，艾科卡，我来解决。”

　　“也许情况也没有那么糟糕呢，这只是最坏的情况而已，”听林鸿飞这么说，艾科卡反过来安慰林鸿飞，“好了，林，我们不说这个，我们来谈点别的……对我们即将发布的这款车，你有什么想法？”

　　“我没有什么想法，”林鸿飞对自己的定位很清楚，“这是你们公司的内部事务，我并不打算干涉……相信克莱斯勒的股东们也不希望看到我的插手。”

　　“插手不插手的……还不是要看这能不能给他们带来足够多的好处？”活了一辈子的李·艾科卡算是看透了这个美国，对林鸿飞的话不屑一顾，“林，放心吧，以你在商业领域取得的成就，只要你的建议能够为他们带来足够多的利润，他们会听的。”

　　“但是我为什么要这么做？”林鸿飞有些奇怪于李·艾科卡执着于让自己给克莱斯勒汽车提建议的同时，还奇怪于他们为什么这么肯定自己一定可以提出一个让他们满意的建议来，“这对我有什么好处？”

　　不等李·艾科卡说话，他又跟着补充了一句，“千万不要对我说分红，这并不足以打动我。；也不要对我说什么友谊之类的东西，我们都明白，友谊是建立在利益基础上的，在没有看到能够足够打动我的利益之前，我比提出什么建议。”

　　“啧……”李·艾科卡顿时觉得有些牙疼，林鸿飞猜的没错，李·艾科卡确实是打算用这种方式来说服林鸿飞，却没想到林大老板竟然开始忽然玩“是金钱如粪土”这一套。

　　“好吧，”他愣了愣，忽然意识到了什么，大喜道，“林，你真的有好建议？”

　　“你说呢？”林鸿飞反问了一句，但那信心满满的表情就已经说明了一切。

　　李·艾科卡愣了一下，脸上带着欣喜之意，但却不再继续追问：林鸿飞已经说了，除非克莱斯勒汽车有足够的诚意，否则他不会说的……克莱斯勒汽车总的先把诚意研究出来再做决定，这种事情已经超出了自己这位职业经理人的职能范围。

　　※※※

　　“老板，这是我整理出来的一些资料。”杰西卡将几页纸放在林鸿飞的面前，表情很郑重。

　　林鸿飞看着这个金发碧眼妞，虽然用化妆品遮盖了一下，但依旧无法掩饰那熬夜过度导致的肤色暗淡以及充满了血丝的眼睛。他接过这几页薄薄的、在关键时刻却分量重于千钧的资料，并没有马上看，而是道，“杰西卡，不要告诉我你昨晚没有休息。”

　　“我休息了三个小时。”杰西卡说道，但暗淡的肤色和充满了血丝的眼睛并没有阻挡住她兴奋的表情，“老板，我记得我达成过一些协议的。”

　　“当然，”林鸿飞知道她说的是什么，他点点头，拿起桌子上那份早已经准备好的工作合同递给杰西卡，指了指沙发。示意杰西卡坐下，“你可以先喝杯咖啡看看这份工作合同，还有，杰西卡，不介意我打个电话吧？”

　　“当然。”杰西卡愣了一下，不但没有恼怒，反而有些欣喜：跟着一位谨慎和严谨的老板，意味着他的公司能够存活的更久，这是一件好事……最重要的是，她却是也需要好好看一下这份工作合同。

　　两人都没有用太长的时间，杰西卡飞快的看完了这份其实并没有那么严谨、权利和责任以及义务只有不到半页纸的工作合同；林鸿飞用最快的速度让李·艾科卡利用自己的关系核对了上面几个大人物的账户资料……这是昨天和李·艾科卡见面的时候两人达成的协议。

　　“合作愉快。”林鸿飞向杰西卡伸出手……就目前的掌握的信息来分析，虽然对这金发碧眼妞儿依旧谈不上多么信任，但最起码看上去还不错。

　　“合作愉快。”面对能够给自己开出30万美元年薪的老板，杰西卡同样很热情，甚至有些迫不及待，“老板，我们现在可以签合同了吗？”

　　这可是一位有着豪华喷气式私人飞机的大老板，不好好的抓住怎么能行？至于除了给老板当私人顾问以及要做他的客户关系管理专家之外还要不要做些其他的……如果有机会，为什么不呢？

　　※※※

　　签了合同两人，彼此间都觉得关系近了一些，林鸿飞心中微动，“杰西卡，除了客户关系之外，让你做营销，独自掌管一个项目，你认为自己是否做得来？”

　　杰西卡顿时就是一愣，她显然没想到自己刚刚和老板签订工作合同，自己的老板就让自己独自主管一个项目。她当然想要自己独掌一个项目，自己手下有着一群人，每一个人见到自己的时候都毕恭毕敬的称呼自己“boss”，而不是像几天前那样，虽然拿着15万美元的年薪，但本质上做着和一个高级服务生的工作其实没有什么区别的工作，这个梦想甚至在她高中毕业决定自己的大学专业的时候就开始了。

　　“老板，您说的是真的？”好消息来的有些太突然，这让她一时间竟然有些茫然无措。

　　“你认为一位这么年轻有为的亿万富翁，会像是那些见到漂亮妞儿就迈不动腿的花花公子一样，为了接近你而和你开这种玩笑吗？”林鸿飞指了指自己，反问。

　　这个确实不可能，一位亿万富翁和自己这种穷人确实不会开这种无聊到极点的玩笑，杰西卡忽然有些忐忑起来，“好吧，老板，要我做什么？”

　　“我的公司当中，除了汽车生产之外，还有摩托车生产业务，你有一年的时间来证明自己的能力。”

　　林鸿飞没说一年内证明了自己的能力后会怎么样，同样也没说不能证明自己的能力怎么样，大家都是聪明人，心里有数就行了。

　　只是杰西卡明显有些为难，“老板，我连您的摩托车长的什么样都不知道……”

　　林鸿飞拍拍脑袋，“这是我疏忽了……”

　　当老板当习惯了，总以为自己想到的，自己下属立马就应该想到，却忘记了这妞是刚来的，好在公司产品的资料他总有随身携带的习惯，一边在身后的文件柜里找着相关资料，一边随口问道，“我们的两款摩托车在西班牙和德国卖得很好，在欧洲被誉为‘年轻人的第一辆车’，现在正在欧洲市场全面发展，高端车型甚至已经被乌拉圭政府选为了政府的国宾护卫队开道专用警用摩托车……德语或者西班牙语懂吗？”

　　“我母亲是西班牙裔美国人，”杰西卡飞快的点点头，她有些吃惊，“‘年轻人的第一辆车’就是您的公司生产的？我表弟……就是我妈妈在西班牙的弟弟家的孩子给有一辆，他说那是一辆非常棒的车，性能不错，可靠耐用，后期使用费用很少。”

　　“哦？你居然知道？”林鸿飞很是有些惊讶，不过这样正好，倒是给自己省去了不少的麻烦，他将资料递给杰西卡，“幸好你懂西班牙语，我这里的资料还真没有英语的。”

　　※※※

　　对皇家之星和皇家公主这两款定位于入门级别的摩托车车型，杰西卡并不感到有什么特别的，要说有什么特别的，那就是这两款车那低到让人无法相信的价格，但对那辆被林鸿飞命名为“胜利旅行家”的摩托车，她就只剩下惊叹了，“上帝啊，这简直就是一辆两个轮子的豪华汽车……我从来没见过一辆摩托车可以豪华到这个程度的，虽然我不知道这车的其他性能怎么样，但这一定是世界上最豪华的巡航旅行摩托车了。”


第一零零七章 一个和林肯、凯迪拉克并列的机会

　　以1993年的观点来看，胜利旅行家确实对得起“最豪华的巡航旅行摩托车”的评价，但就豪华程度和各种豪华配置而言，甚至就连一向以豪华而著称的本田金翼都难以望其项背。

　　至于哈雷？哈……这个年代的哈雷正被低成本的日系摩托车逼的焦头烂额、陷入连年亏损的烂泥潭当中，不得不求助于米国政府，动用不正当政府手段来遏制日系摩托车的步步紧逼呢。

　　能被乌拉圭政府选为国宾护卫队的开到警车也就不难理解，同样，能被一国政府选作为国宾护卫队的开到警车，也说明了这车的质量和可靠性……杰西卡当然不会想到，在乌拉圭的那些车是林鸿飞赠送给他们的。

　　有了质量可靠、外形美观的产品就有了成功的基础，这一点杰西卡无比清楚，她很快的合上资料，一脸严肃的向林鸿飞问道，“boss，一年后需要我做到什么？”

　　“除了必要的监管权之外，其他的权利我全部放给你，你的目标只有一个：在各自的细分市场占到至少10%的市场份额！”

　　“要记住一点，旅行家的市场定位是要比哈雷大滑翔和本田金翼还要高出点的高端豪华摩托车，无论如何，价格要比大滑翔和金翼的价格高，在这个细分市场，我允许你亏损经营……如果一年后你能够做到净盈利100万美元以上，就算你成功，你可以再额外拿走10%的净利润作为奖金。”

　　林鸿飞提的要求显然很难，但杰西卡的呼吸却一下子急促起来。

　　皇家之星和皇家公主那两款车自己虽然没有接触过，但既然自己的表弟都说不错，评价颇高，那想来真的是不错的，那是一个虽然没有什么钱却对一切都喜欢吹毛求疵的家伙；至于这个胜利品牌的旅行家以及胜利品牌下的其他款式，虽然自己没有体验过，但看发动机参数，基本上配备的都是同一台发动机，既然旅行家能够以过硬的质量和豪华的配置被乌拉圭这么一个中等发达国家选为国宾护卫队开道警车使用，那没道理其他车型大小问题不断；最重要的一点，只要净利润超过100万美元？自己可以拿走净利润的10%作为奖金？！

　　那岂不是意味着自己有了至少40万美元的年薪了？！

　　“如果……我是说如果，”她强忍着心中的激动，“无比深情”的凝望着自己的老板，“boss，如果我能够为公司赚的更多？”

　　“超过300万美元的净利润，你可以拿走15%的净利润作为奖金；超过500万美元，20%；超过800万，25%；超过1000万，30%！”林鸿飞一点都不含糊，如果一年内杰西卡就能够在美国市场为自己公司的摩托车业务撷取1000万美元的利润，那就算给她过百万的年薪又如何？“所有的这些，公司都会以奖励股份分红的方式给你。”

　　他没有说如果杰西卡能够做的更好会得到些什么，杰西卡也没有问更多，显然，杰西卡本人也不认为自己能够在区区一年时间里做到年净利润超过1000万美元。

　　刚刚还强自忍住心中激动的杰西卡，脸色一下子变的潮红起来：按照美国的个人所得税税收制度，工资收入的个人所得税水平是累加的，100万的年薪，被政府部门以各种名义拿走的会超过60%，但如果是股份分红，那就是另外一回事了，最高不超过20%。

　　“您真是一位好老板。”这一番话，杰西卡说的无比真心实意。

　　“如果有可能，我希望你能够从我这里拿走200万美元、300万美元甚至更多。”但相比于杰西卡的激动，林鸿飞的反应就平淡的多了，玩笑般的说道，“相信我，我真的一点都不介意。”

　　如果真的有个人，能够在毫无根基的情况下，赤手空拳的为自己在美国市场带来年净利润过千万美元的销售业绩，那么就算给她年薪百万又如何？这么一位销售精英，值得自己下如此重注……只是杰西卡能否拿到这么高的薪水，那就要看她的本事了。

　　“皇家之星和皇家公主的价格没有问题，”之前还只是一名客户经理的杰西卡立刻完成了身份的角色转换，将自己放到了这么一个大项目的总经理的位置上，她皱着眉头，“但胜利这个品牌……老板，我想说的是，这是一辆好车，但这么一个从没有在市场上听说过的品牌，想要卖的比有着悠久历史的大滑翔和金翼还要贵，这个，很难……非常难，几乎不可能完成，除非您在美国开一家工厂，聘用美国工人，在‘胜利’这个品牌上刻上深深的美国烙印。”

　　这是实话，就算自以为自己牛逼都不可一世的日本人，也是在美国碰的鼻青脸肿还死不悔改的情况下，有碰的头破血流才明白一个在这个年代无上的至理：任何其他国家的人都没有可能玩的过美国人，只有美国人才能玩的过美国人。

　　林鸿飞没玩过这一招，他虽然在美国呆了很多年，但他的工作性质让他没有必要这么做，但他知道日本汽车和摩托车进军美国市场所遇到的挫折以及日本人的化解手段，既然日本人的招数管用，林鸿飞自然就活学活用，他笑的更加灿烂了：或许到明年年底，杰西卡真的可以从自己的口袋里掏走100万美元？

　　“你的建议呢？”

　　杰西卡的回答毫不迟疑，“美国有很多倒闭了的摩托车生产企业，我们可以随便收购一家，连他的名字都不用，换上‘胜利’的名字，只用他名义上的美国血统，然后在美国本土建设工厂，招募熟练的技术工人，招聘设计师、解决当地的就业问题……就像是当年日本人在美国做的一切一样，但是这样一来有个问题。”

　　还能是什么问题，无非就是明年胜利摩托车的销售情况可能不理想这一类。想了想，林鸿飞道，“在美国开设工厂，这个事情需要公司讨论之后再决定，这样，先将‘胜利’这个品牌剔除在你的业务范围之外。”

　　“好的。”杰西卡重重的松了一口气：说实话，她擅长于营销是没错，但从无到有的创立一个工厂，还是生产相对专业的机动车这么专业的工厂，她还真的有些担心。

　　在美国开设一家分工厂？林鸿飞摸了摸下巴，肉有所思：这或许是个不错的主意？

　　※※※

　　“哈……”再次看到林鸿飞，李·艾科卡简直比看到自己的亲娘老子还要高兴，“林，我必须要赞美你，你做了一笔好生意，不管哪个杰西卡小姐是不是花旗银行安排的人，这一次我们都赚到了！”

　　可不是赚到了么，一次性的掌握了好几位美国国会议员的机密资料，这对李·艾科卡接下来的竞选而言是一个巨大的优势：凭借这一点，他可以凭空额外获得好几位国会议员的支持，等于给自己的竞选工作又增添了一个重重的筹码，在没有什么比这个更加值得高兴的消息了，至于就在昨天他还一脸警惕的告诉林鸿飞要小心这个杰西卡？让那话见鬼去吧，花旗银行绝对不会为了一个国会议员而损失好几位国会议员，这么蠢事没有任何一个资本家会这么做。

　　“是啊，我们的运气一直不错，”林鸿飞笑着点点头，直言不讳的向李·艾科卡问道，“艾科卡，你们克莱斯勒汽车准备给我一个什么样的条件？我告诉你，我可以保证，只要你们按照我的建议去做，从此之后克莱斯勒300C将不再是一个美式肌肉车，而是一个仅次于林肯城市和凯迪拉克弗雷特伍德的车型。”

　　这话说的明显有些晚了，如果林鸿飞在昨天说，或许李·艾科卡还可以借用这个话来说服公司的其他管理层，但现在……郁闷的是，现在有求于林鸿飞的李·艾科卡还不敢埋怨林鸿飞，相反的，这家伙现在心里满心的都是狂喜，“林，你说什么？你有办法让我们的300C成为林肯TownCar、凯迪拉克Fleetwood的车型？”

　　“是仅次于林肯城市和凯迪拉克弗雷特伍德。”林鸿飞纠正道。

　　“好吧好吧，是仅次于TownCar和Fleetwood，”李·艾科卡连连点头，一脸的希冀与不敢相信，“你确定你真的能够做到？”

　　说起来，作为北美三大汽车生产巨头之一，没有自己的顶级旗舰车型确实一直都是克莱斯勒汽车心中永远的痛，福特汽车可以说自己有自己的旗舰车型林肯城市，通用汽车可以说自己的旗舰车型是凯迪拉克弗雷特伍德，但克莱斯勒汽车呢？难道对外宣称自己的顶级旗舰车型是去年才开始在北美市场首发的JEEP Grand Cherokee大切诺基？

　　上帝！别开玩笑了！

　　“我确定，”林鸿飞无比肯定的点点头，他当然无比确定，“但是有个前提：你们必须听我的，完全按照我的建议来做。”


第一零零八章 给我一个说得过去的理由

　　如果这话是其他任何一个人说的，李·艾科卡都可以不当做一回事，但这话是林鸿飞说的，那就截然不同了，这家伙创造的成绩没有人敢忽视，哪怕是自己这个在克莱斯勒汽车内部影响巨大的、享有分红权的职业经理人。

　　“如果你这么说……”李·艾科卡的表情瞬间慎重起来，“你说吧，你想要什么？”

　　如果真的能够做到仅次于林肯TownCar和凯迪拉克Fleetwood的程度，这款克莱斯勒300C完全有资格被称为美国汽车史上最成功的一款车……至少也是之一……有资格被同林肯TownCar和凯迪拉克Fleetwood一起并成为美式豪华轿车三大品牌，这对克莱斯勒汽车的品牌形象提升不可估量！

　　更重要的是，对自己的从政也有巨大的帮助。

　　这听起来有些胡扯，如果林鸿飞设计的这款克莱斯勒300C能够成为仅次于林肯城市和凯迪拉克弗雷特伍德的车型，和李·艾科卡竞选国会参议员有什么关系？

　　这当然有关系，因为不管林鸿飞在这其中发挥了多大的作用，在外人看来，克莱斯勒300C这款有资格和林肯城市、凯迪拉克弗雷特伍德并成为美式三大豪车是李·艾科卡一手打造成功的，给克莱斯勒这个原本没有拳头产品的尴尬厂家硬生生打造出了一个拳头产品，这说明了什么？这说明了李·艾科卡的能力，那个“经营之神”并没有老去，他的能力依然健在，这就足够了！

　　不要忘记，每一位美国国会议员，不管是地位较高的参议员还是相对较低的众议员，几乎每一位都是百万和千万富翁，他们名下都有属于自己的大公司，以前李·艾科卡是总资产上百亿美元克莱斯勒汽车的首席执行官兼总裁，自己的那点儿“小公司”自然没资格向李·艾科卡这位“经营之神”讨取真经，但现在，大家同为国会议员了，彼此请教一下企业管理的办法，这个无论如何也说得通了吧？

　　面对这么一个能够合理合法的增加自己财富，国会议员们有什么理由拒绝这么一位“好朋友”呢？

　　同样，对于李·艾科卡来说他也不吃亏，因为他可以借此认识更多的国会议员，扩展自己的人脉和圈子，当他说话的时候有人附和他……这就是一位政客的政治影响力。

　　这个道理李·艾科卡明白，林鸿飞同样也明白，所以他笑的有些腼腆，“我还没想好……但是我想面对这么一个对于克莱斯勒汽车来说千载难逢的机会，克莱斯勒应该并不会小气，对吧？”

　　是不是应该还加上一句“我李·艾科卡也不会小气。”李·艾科卡在心里脑补了一句，只是面对林鸿飞的这个问题，他毫不迟疑的点头，“当然没有问题……我们明天见面？”

　　这么大的事情，当然需要立刻开个会来讨论讨论。

　　“你说了算。”林鸿飞的笑容再次腼腆起来。

　　※※※

　　九十年代初的克莱斯勒汽车，已经露出了导致他未来走向没落的一些毛病：官僚主义严重、执行效率低下、奢侈浪费成风……但资本总是敏感的，当面对这么一个增加自己实力、能够让自己能够更长久的将奢侈浪费的习惯维持下去的机会出现的时候，克莱斯勒汽车露出了难得的高效率。

　　仅仅是第二天，在同林鸿飞的见面中李·艾科卡就抛出了自己这边的条件，“林，克莱斯勒汽车对于目前的中美关系深表关心，如果能够为目前恶劣的中美关系做些什么，推动中美关系努力实现正常化，这是克莱斯勒汽车的荣幸。”

　　“艾科卡，我想你是不是搞错了？”推动中美关系正常化……对于李·艾科卡的这个答案，林鸿飞登时无语凝噎，“这么伟大的事情，我们交给那些专门来做这种事情的政客就好了，至于我们，就只做我们商人应该做的事情就好了，你说是不是？”

　　他当然毫不怀疑克莱斯勒汽车对美国政坛的影响力，也不怀疑如果克莱斯勒汽车有意推动中美关系正常化，将会对两国的邦交产生多大的影响，这两年共和国经济的持续发展也让越来越多的美国有识之士意识到一个健康的中美关系有多么重要……但是，尼玛啊，这根本不是哥们我想要的好不好？

　　林鸿飞在无语凝噎，可李·艾科卡同样一脸的愕然，“林，如果我没有记错，你应该是一位中国的政府官员，如果能够推动中美关系正常化，这对你而言应该是一个巨大的政绩吧？虽然我对你们国家的政府官员的升迁制度不是很了解，但所有的政客都一样，有足够的成绩才能够升迁……毫无疑问，如果你能够在推动中美关系正常化的过程中有耀眼的表现，这就是一个巨大的政绩，林，知不知道这是昨天努力为你争取过来的。”

　　他两手一摊，显然是想不通林鸿飞为什么会拒绝。

　　如果林鸿飞是个比较有上进心的政客，说不定就心动了，现在的中美两国关系确实让人揪心，但遗憾的很，熟知未来中美关系走向的他根本不关心这个。

　　“不不不，我想要的不是这个，”林鸿飞摆摆手，现在的林大老板有种鸡同鸭讲的感觉，为了避免双方之间继续误会下去，他干脆利索的拿出了一张纸交给李·艾科卡，“艾科卡，我要克莱斯勒汽车今年净利润的5%，以这5%的利润做抵押，克莱斯勒汽车帮我采购一些设备，如果你们觉得没问题，那么我们就合作。”

　　克莱斯勒汽车1992年的全年净利润是8.2亿美元……如果不是奢侈和享受、浪费成风，1992年克莱斯勒汽车的净利润最少可以达到12亿美元，也就是说，其中最少有4亿美元的净利润被克莱斯勒上上下下以各种名义和借口挥霍掉了，最后只剩下了8.2亿美元，美国工业界最奢侈浪费的公司实在是实至名归……乐观的估计，今年的净利润有可能突破10亿美元，10亿美元的5%就是5000万美元，一个点子就要5000万美元，林鸿飞这个混蛋的开价可真够黑的。

　　“今年净利润的5%？”李·艾科卡顿时就皱紧了眉头，说实话，他也被林鸿飞的狮子大开口给吓到了，拿去年的数据和今年的增长趋势一对比，他就狂摇其头，对林鸿飞喊了起来，“这不可能！这最少价值5000万美元！5000万美元啊，林，你疯了？！”

　　说话的功夫，他看了一眼林鸿飞的那张表，表情顿时就是一呆，刚才还说林鸿飞是不是疯了的他，此刻看着林鸿飞的目光就象是在看着一个疯子。

　　“林，你到底知不知道这上面的东西意味着什么？”李·艾科卡疯狂的挥舞着林鸿飞写出来的那张纸条，“这上面全都是巴统禁运的东西，你让我们帮你买？！”

　　“准确的说，是游离在巴统禁运范畴边缘的东西，”相对于李·艾科卡的激动，林鸿飞反倒是很平静，“相信我，我特意研究过巴统禁运的相关规定，这些东西，你说他们是巴统禁运的东西，他们就是，你说不是，那就不是。”

　　是这样吗？

　　李·艾科卡疑惑的看了林鸿飞一眼，再次低头看了看，这一次，他不得不承认林鸿飞说的没错了，这张纸、或者准确的说这份采购清单，确实是游离余巴统禁运范畴边缘的东西，如果有足够的公关能力，那这些东西就不属于巴统禁运的设备，相反，如果有人刻意的找麻烦……甚至都不需要刻意，只要有人来找麻烦，说这些东西是巴统禁运范畴之内的设备也不算错。

　　以克莱斯勒汽车在美国政坛的影响力，只要他们“努力”一把，当然刻意将这些东西运到共和国去，同样，如果没有克莱斯勒的配合，林鸿飞就只有望着这些东西狂流口水的份儿……这个混蛋，当真是好算计！

　　“我没法决定，”犹豫了一下，李·艾科卡终于放弃了直接答应或者拒绝的想法，“这种事情需要公司的董事们的配合……但是，林，出于保险的考虑，我本人希望你能够将你的办法告诉我。”

　　“想都不要想！”林鸿飞毫不客气的一口拒绝，自己最值钱的就是点子，这点子说了出来，到时候克莱斯勒汽车反悔了怎么办？为了5000万美元，他们可什么事情都干得出来！“要么答应我的条件，要么大家一拍两散，反正对我来说也没有损失什么。”

　　“你……”

　　李·艾科卡想要说些什，但最终，他想要说的话化作了一声沉沉的叹息，“林，告诉我，你要这些设备做什么？是替你们的政府和军队采购的吗？从朋友的角度，我愿意帮你，但你要给我一个理由。”


第一零零九章 国务卿专车

　　“不，我要建立一个整个共和国最先进的加工中心，这些设备都是我的私人财产，”林鸿飞笑的很得意，“我知道巴统的人肯定会定期的去检查这些设备，没关系，他们尽管去查。”

　　这也是巴统的一项规定，某些高精尖的军用生产加工设备肯定是不能卖给红色共和国的，但有些东西处于军用和民用之间，这个就有些难以处理了：你说这个东西是军用的？可我采购回去就是作为民用，民用设备你巴统不能禁运吧？

　　禁运不禁运的是一说，巴统也要考虑，这些东西可都是高附加值的产品，如果禁的太多了，惹恼了后面的大老板，大老板未免就会有些不高兴，于是折中的办法出台了：这些军民两用的东西你可以买，我也能卖给你，但你只能作为民用，不能作为军用，而且我要定期检查这些设备，免得你用于生产军事装备。

　　从情理上来讲，这么做很有欺负人之嫌：这东西是我花真金白银买回去的，你凭什么指手画脚？老子是用来生产铁锨还是用来生产导弹，你管得着吗？

　　但这个世界就是这么操蛋，以米国为首的北约就是这么强盗，比如小湾湾花大价钱从小米同学那里买了AIM-120中距空空导弹，还只能放在小米同学家里保存着，小湾湾同学想要用的时候还要事先争取小米同学的同意：米大爷，您看这个AIM-120能给我用下不？

　　“啊……”李·艾科卡有些意外：这不是林鸿飞这小子的风格啊。

　　他犹豫了一下，才道，“其实如果你真的想要这些东西，可以折中一下，作为我们克莱斯勒汽车在华投资的一部分，想来你们的政府也会很欢迎这种实物类型的投资……相信我，如果这么做，绝对不会有巴统的人去检查这些设备的使用情况。”

　　“不，我说过，这些东西是我个人的私人财产，”林鸿飞两手一摊，态度虽然异常的坚定，只是洒脱中却带着那么一点无奈，“这是我的东西，谁都别想乱打主意。”

　　“对了，艾科卡，”林鸿飞站起身来要走之际，又转过身来对李·艾科卡说道，“艾科卡，作为朋友，我提醒你一句，你们只有一天的时间来讨论这个问题，如果你们拿不出个结果来，我就把这个办法告诉福特公司……林肯这么多年来一直被凯迪拉克压制着，没办法从凯迪拉克手中抢回来属于自己的宝座，我想他们一定会对我的办法很感兴趣。”

　　※※※

　　林鸿飞表示如果克莱斯勒汽车再动作这么迟缓，他就要将这个办法告诉福特的话吓坏了很多人。

　　“艾科卡，你确定那个混蛋说的是真的？”哪怕到现在为止，克莱斯勒汽车的董事们也有些难以相信林鸿飞的这番话是真的，一位被紧急从拉斯维加斯叫回来的董事擂着桌子对李·艾科卡大吼，“我们和他的公司可是战略合作伙伴，我们有良好的互信机制，我们在他的公司在北美最重要的合作伙伴……”

　　“没错！”

　　李·艾科卡紧皱着眉头，一直等这位足足有300磅的壮硕董事喷完了口水，这才开口，“艾奇逊先生，您说的这些都对，但这个主意是林鸿飞本人的，就现在的情况而言，有一点我需要提醒诸位董事们注意的是，似乎林鸿飞和他的古齐省工业制造有限公司对克莱斯勒汽车的依赖程度，远比我们克莱斯勒汽车对他的古齐省工业制造有限公司的依赖程度低得多。”

　　言外之意，林鸿飞的那番威胁可不仅仅是威胁，必要的时候，威胁就可以变成真的，不要以为人家只是空口白牙的说瞎话。

　　这话听起来让这些平日里呼风唤雨惯了的董事们有些难以接受，自唯一的死对头苏联一解体，美国人就开始膨胀起来，一时间就要发作。

　　李·艾科卡冷眼旁观，他很清楚，就算有几个董事脑袋长在头顶上，但相信大多数的董事们的眼神还是好使的，虽然克莱斯勒汽车的规模比古齐省工业制造有限公司大了数十倍，但就依赖性而言，虽然让骄傲自大的美国人有些难以接受，但事实却是就是如此，现阶段的克莱斯勒汽车对古齐省工业制造有限公司的依赖程度，远比古齐省工业制造有限公司对克莱斯勒汽车的依赖程度高得多……这一点看克莱斯勒汽车的股票在股市上的反应就知道。

　　果然，一番没有李·艾科卡这位总裁兼首席执行官什么事的、董事们之间的争吵之后，董事们总算达成了基本的一点协议：林鸿飞的这个威胁很实际，无论如何，不能让他把这个办法交给该死的福特汽车。

　　“但是这个混蛋提出的条件太过分了！”那位体重300磅的艾奇逊董事犹自嘟嘟囔囔的表示不满，“一个价值最少5000万美元的主意，哈……他还真敢开口！”

　　只是大家都知道，这货是一个对华态度不怎么友好的某州议员，在金钱面前，诸位董事们对艾奇逊先生的话直接表示了无视……

　　“如果确实能够做到他所说的，艾科卡先生，你们有没有计算出能对公司起到多大的拉动作用？”一直沉默的董事局主席开口了。

　　这话一出口，其他的董事们顿时纷纷不由自主坐直了身子，这才是他们最重视的东西：我们因此而能够多赚到多少钱？

　　如果林鸿飞的这个最少价值5000万美元的主意能够让他们赚的比5000万美元多得多，他们也不介意拿出5000万美元来……虽然这个采购目录上的设备价值5000万美元，但如果由克莱斯勒汽车集团的董事们出面采购，当然用不了这么多钱，最多3000万美元就能够搞定。

　　“我们计算过，”李·艾科卡点头道，“如果……我是说如果真的能够做到他所说的那样，并且在今年夏季就可以实现这个目标，可以对我们今年销售情况额外拉动5%到8%；收这个利好消息的影响，公司股票的价值会有3.5%到6.1%的上浮，并且在今后至少5年内会让克莱斯勒汽车持续受益。”

　　5年后怎么样，李·艾科卡没说，董事们也没问：这当然是要看克莱斯勒汽车是否能够找到一个合适的首席执行官才成，跟林鸿飞就没有多大的关系了……给你们打下再好的底子，也挡不住你们自己败家。

　　“既然这样……”董事局主席点点头，他一边说话一边环视了一眼会议室里的所有董事们，“先生们，举手表决吧。”

　　※※※

　　李·艾科卡脸色有些发灰，凹陷的眼窝的四周有些发黑，以及布满了血丝的双眼……这一切无疑都向林鸿飞表明了一点：李·艾科卡昨晚睡了大概不到两个小时。此刻这家伙正在想林鸿飞不停的抱怨，或者说是炫耀，“林，你知不知道我为了帮你说服那些该死的董事们费了多大的力气？”

　　他指了指自己的一双布满了血丝的眼睛，就像是一个英勇的士兵在向自己的长官炫耀自己的战伤，以及这个战伤意味着自己有多么英勇，“昨晚我们开会一直开到凌晨4点，我只睡了三个半小时……真他妈见鬼！”

　　“我看到了，你这张装吸血鬼都不用化妆的脸就是最好的证明，”看起来李·艾科卡带给自己的消息不错，林鸿飞也就不吝于和这家伙逗几句，“说吧，你们提出了什么要求？”

　　他就不信克莱斯勒汽车的董事们被自己逼着答应了自己的条件的同时，会不提出些条件来保证自己的利益。

　　“真是什么都瞒不了你，”李·艾科卡叹了口气，有种不管自己走到那一步都被林鸿飞算计在手里的感觉，“董事们同意了你的要求，但是他们提出来，如果你的建议没有应有的效果，你要三倍返还克莱斯勒的损失，就从双方合资的公司的盈利当中扣除……我知道这会给账目处理这一块带来很大的麻烦，但这是你应该承担的风险，不是吗？”

　　“没错。”林鸿飞叹了口气，心里却放松了下来：三倍的补偿？这听起来似乎并不过分。

　　不等李·艾科卡问，他主动说道，“其实办法很简单，我只是奇怪为什么这么长时间了你们一直没有想到……既然林肯TownCar和凯迪拉克Fleetwood一直都是美国总统专车的两大专用车型，你们克莱斯勒已经没有了觊觎总统专车的机会，为什么不另辟蹊径，不将这款克莱斯勒300C打造成一款美国国务卿的专车，用之后的每一届美国国务卿都是用定制版的克莱斯勒300C？”

　　“国务卿专车？”林鸿飞的这句话如同一句咒语，瞬间将李·艾科卡定在了当场。


第一零一零章 打了鸡血

　　如同个神经病一般在嘴里念叨了足足五分钟，李·艾科卡终于醒了过来，脸上就只剩下了苦笑了，“林，你知不知道，为了这五个字，我们克莱斯勒汽车画了5000万美元！这可是整整5000万美元啊！”

　　为了加强自己的语气，他特意伸出右手来，岔开五根手指来向林鸿飞说明克莱斯勒汽车付出的代价，“一个字就是1000万美元，这大概算是美国历史上最贵的五个字了吧？”

　　一想到克莱斯勒汽车为了“国务卿专车”五个字付出了整整5000万美元，在无比心疼之余，他又哭笑不得。

　　但是在哭笑不得之余，他不得不承认，林鸿飞的这个办法确实是个好办法。

　　美国国务卿当然也有自己的专车，但不同于大名鼎鼎的美国总统专车，不是美国国家安全局和福特公司联合定制的林肯就是和通用公司联合定制的凯迪拉克，比如刚刚上任的美国总统克林顿的专车，就是在凯迪拉克弗雷特伍德的基础上的深入定制版。

　　只是同声名赫赫的美国总统专车相比，美国国务卿就没有什么特别名声显赫的专车了，也不象是美国总统那样，除了林肯就是凯迪拉克，而且多数都是凯迪拉克，美国国务卿专车多数都是防弹奔驰或者奔驰普尔曼。

　　谁也不能说奔驰普尔曼不是好车，作为世界上数得着的顶级豪华车之一，奔驰普尔曼的历史悠久，更是以豪华以及内敛的沉稳形象得到了政界要人的喜爱，甚至连穷的吃不上饭的金大胖以及未来的金二胖、金三胖砸锅卖铁也要买辆普尔曼坐坐，但作为世界头号强国、世界汽车工业龙头老大的美国的国务卿，还选择德国人的车，似乎就有些说不过去了：连总统都带头支持本国的汽车工业，国务卿怎么能落后？

　　如果不是林鸿飞的提醒，一直到现在，李·艾科卡都没有意识到，这对于克莱斯勒汽车而言是一个多么巨大的天赐良机：在福特和通用为美国总统和副总统的专车用林肯还是凯迪拉克打的不可开交的时候，他们都忘记了，美国的政治体系当中还有个叫做“国务卿”的职务，这个在总统内阁当中排名不低、实际权力更是大的离谱的人，竟然没有一家汽车厂商竞争他的专用车，当真是一个巨大到无法原谅的疏漏。

　　不过很好，现在这个漏洞被补上了，这是好事。

　　他拍拍林鸿飞的肩膀，眼中的疲惫顿时消失的无影无踪，满满的全都是兴奋，“林，请原谅我要失陪了……你说的没错，这确实是一个价值5000万美元的主意，不过还有许多事情要做，很多方面都要去协调，我必须要将刚刚睡下的董事们叫醒，见鬼！希望那些该死的吸血鬼不会生撕了我。”

　　林鸿飞一脸的笑眯眯的，“当然当然，去吧，不用管我……对了，别忘了安排人帮我采购我要的东西。”

　　李·艾科卡没说话，已经冲进了车子里的他只是兴奋的冲着林鸿飞摆摆手：这是一个天大的机会！

　　※※※

　　什么？林鸿飞要在美国设立胜利摩托车的工厂？！

　　当这个消息传回古齐省工业制造有限公司的时候，不仅是古齐省工业制造有限公司的高层，舜耕市市委市政府、古齐省省委省政府……总之，所有人连同他们的小伙伴们都被惊呆了。

　　在这个我们在大力吸引外资来共和国投资的年代，领导们确实不敢去想我们要主动走出去，去到外国投资，而且还是世界上最发达的国家、世界头号强国、我们吸引外资的主要来源地：老米同志。

　　一开始大家都在以为林鸿飞是在和自己开玩笑，但当大家确定林鸿飞不是在和自己开玩笑，而是真的确有其事之后，整个古齐省从上打下顿时如同被打了鸡血一般兴奋起来！

　　这是什么？这是政绩！

　　这是我们改革开放成绩的最好证明！

　　在改革开放的春风吹拂下，我们的企业不仅发展了起来，现在已经能够走出国门，到外国去投资了！这不仅说明D和中央制定的改革开放的总方针无比正确，也说明古齐省的领导们领导有方。

　　这就是最好的证据！

　　这就是最好的政绩！

　　古齐省连夜以最快的速度通过了决定：省委省政府以最大的诚意来支持古齐省工业制造有限公司在美国投资设厂的决定，在肯定了古齐省工业制造有限公司发展成绩的同时，大力号召全省企业向古齐省工业制造有限公司学习。

　　“这也太夸张了吧？”听完紧急赶过来和自己汇合的唐勇的汇报，林鸿飞苦笑了，他压根没有认为这是一件多大的事，“不过就是在美国开设个工厂而已，用不着上升到这么高的高度吧？”

　　“只是一个工厂而已？！”

　　唐勇的反应竟然比林鸿飞还要激动，听林鸿飞用这种满不在乎的语气来评价这个举动，他顿时站起来，挥舞着胳膊，激动的一张脸都涨得通红，“林总，您知不知道这意味着什么？这意味着咱们公司为国家争光了，咱们国家的工业产品得到了世界上最强大国家的人民的认可，这是一个多么振奋人心的消息……”

　　林鸿飞望着激动的口沫横飞的唐勇，心里有些茫然，说实话，从心底里来讲，他真的没有觉得这个消息有多么振奋人心，2000年之后在美国投资的华资背景企业海了去了，这不算什么吧？

　　2000年之后当然不算什么，但林鸿飞显然忘记了一点：现在可是1993年，中美关系虽然没有到最紧张，但也可以归于“十分紧张”的时候，尤其从政治的角度来讲，古齐省工业制造有限公司的这个动作可以被解读出无数的意思来……林鸿飞甚至没有意识到，这对自己来说，同样意味着一个巨大的政绩：大到足以将他破格提拔到副厅了。

　　如果是地方政府，副处直接到副厅，那当然不可能，但国企，而且是一家股份制的合资国企，这个问题倒不是很大。

　　唐勇犹自在那里口沫横飞，“林总，您相信不，就算咱们这个工厂生产出来的摩托车一辆也卖不掉，国家也会全部回购回去……”他大拇指一竖，一脸的钦佩，“林总，难怪您能是林总，我就只能是个副总，以前我还有些不服，可现在，我真服了……您看着吧，现在只是咱们古齐省，最多三天，肯定会有外交部的人出面来找您。”

　　下一刻，林鸿飞就发现唐勇这货真的成了乌鸦嘴，这话刚说完，脸上的崇拜之意还没有散去的秘书曹军就小心翼翼的再次敲响了老板的房门，“老板，外交部的同志过来了，说有事情要紧急见您一下，还说这次会面是一次严肃的政治性会面，让您不管在干什么都一定要和他们见个面。”

　　我能爆粗口吗？望着唐勇，林鸿飞满心的无语。

　　“我就说吧？”唐勇一脸得意的耸耸肩。

　　※※※

　　“林鸿飞同志，我是共和国驻美大使馆政文室主任雷林，这是的工作证，”来人的态度异常的急切，上来二话不说，上来先表明了自己的身份之后，立刻进入了正题，“我们接到国内传过来的消息，有些事情需要向林总核实一下……我再次重申一遍，这次一次十分正式的政治性谈话，请林鸿飞同志你一定要认真的回答。”

　　“好的，”既然对方已经明确表示了这是一次严肃的政治性谈话，再嬉皮笑脸那就是自己主动找死，死了都活该，怪不得别人，林大老板端端正正的道，“雷主任请问，只要是我知道的，我一定知无不言言无不尽。”

　　“这就好，”雷林点点头，脸上多少浮现出一丝笑意：林鸿飞和外交部的不对付是在外交系统出了名的，他还真担心这个时候林鸿飞这货又犯了二百五的毛病，这下子好了，这小子肯老老实实的配合，“还有，其他不相干的同志，请暂时出去一下。”

　　雷林主任扫了一眼以唐勇、曹军等为首的其他“不相干的同志”，这话当真是一点都不给林鸿飞留面子。

　　但显然这两位“不相干的同志”让林鸿飞失望了，这俩货一点骨气都没有，被人指着鼻子如此痛骂了，夹着尾巴出去的时候还腆着一脸的笑容。

　　一直等到曹军和唐勇两人出去，雷林这才向随同自己前来的那个一直板着一张脸没有说话的同志点点头。

　　只见这位板着一张棺材脸的同志飞快的从自己身后拿出一个铝合金材质的中号手提箱，从里面拿出一个小型摄像机，用专用的三脚架支好，又拿出一根拾音棒接汝摄像机，为了防止回音，还特意在拾音棒下放安放了一个微型三角支撑架，这才打开机器，一切妥当之后，这才向雷林点点头。


第一零一一章 原来老美和咱一样不要脸

　　靠！要不要搞的这么正式？林鸿飞被这位的这番动作给吓了一跳。

　　他很清楚这个动作意味着什么：对谈话的现场进行录音录像，就说明上面有些人希望自己看到准确的整个谈话的过程，不希望在传递过程中出现的任何不可避免的偏差，根据这架小型摄像机的机位摆放来看，并不是那种审讯性质的谈话，反倒是有点“访谈”的味道……说了这么多，其实就一句话：有人对这次谈话很重视，非常非常重视。

　　“林鸿飞同志，有消息表明你们古齐省工业制造有限公司有意在美国投资设立胜利摩托车的分厂，请你详细解说一下这件事。”

　　雷主任表情很严肃，不过在说完这句话之后大概觉得这语气太过严肃，有些担心会不会让林鸿飞引起不必要的误会，略略一想，还是解释了一句，“领导们对这件事很重视，对国家意义重大，不过你也不要有什么心里负担，怎么个情况原原本本的说出来就是。”

　　“好的，”林鸿飞点点头，“是这么回事……”

　　当林鸿飞说完，不仅雷林傻了眼，就连那位之前伴着一张没有表情的木头脸的架摄像机的那位也不由得张大了嘴巴，两人不由得面面相觑：这……这未免也太扯了吧？在国内引起了这么大轰动的事情，竟然只是林鸿飞和一个花旗银行被辞退的员工之间达成的协议？

　　“这……这……”望着林鸿飞，雷林楞乎乎的不知道说点什么好。

　　在此之前，他无论如何想，也没有想到事情竟然会是这么一个样子的……估计上面的领导们也没有一个会想到是这个样子的。

　　还是林鸿飞首先打破了房间内怪异的气氛，两手一摊，主动说道，“本来就不是多大的一件事好吧？在美国投资开一个工厂而已，估计手续已经快办下来了吧？”

　　“咱们国家的人在美国投资办厂，美国人能同意？”那位板着脸的同志终于忍不住了，奇怪的向林鸿飞问道，“咱们可是社会主义国家，美国人怎么可能允许咱们国家在他们国家投资？”

　　“这是对美国人也有好处的事好吧？”林鸿飞有些无法理解这位老兄为什么会有这样的想法，尼玛老兄你不是从火星来的，故意来逗我玩的吧？“我们在美国投资开设工厂，需要购买建厂的地皮、盖厂房需要建筑公司、需要采购生产设备、需要招聘当地的工人……这是一整个的链条，不但能帮美国人解决一部分人的就业问题，对当地的经济也是一个拉动，同时还能够带动上下游产业的发展，怎么算美国人都不吃亏。就像是中远这些央企，不也陆续在美国设立了办事处了吗？”

　　“那不一样。”这老兄摇摇头，至于为什么不一样，这老兄却是紧闭着嘴，啥也不说了。

　　“你们不会是担心美国人看到是我们的投资，担心我们从事颠覆他们政府的行为，所以不批准吧？”林鸿飞愣了好一会，才小心翼翼的、哭笑不得的问道。

　　“难道不是吗？”雷林和这位不知名兄一脸一所应当的反问。

　　林大老板痛苦的拍拍脑门，“这位板着脸的同志一看就是从国内来的，不知道情况还可以理解，可雷主任，您一看都是做了多年外交工作的人了，您不要告诉我这么长时间了，您对美国的投资政策还不理解……颠覆，那也是要有资本和基础的，一个大前提就是现在的美国人比咱们共和国的人的日子过的苦逼的多，饿的连饭都吃不上，这种情况下才有颠覆的可能，可你们看看现在中美两国老百姓的生活水平对比……”

　　他望着雷林和那位不知名兄，就像是在望着两个脑残，“这得一个多没有自信的政府才会相信我们国家在他们国家投资开设一家工厂能够颠覆的了他们、这得是一群多没有脑子的老百姓，才能在我们的煽动下丢下自己优渥的生活去跟我们啃玉米面窝窝头？连这点自信都没有的一个国家，能够成为世界第一政治、经济、科技和军事强国吗？”

　　他站起身来，觉得自己实在没办法同这些大概还持着十几二十年前思维方式的人进行沟通，“我刚才说了，这两天杰西卡小姐正在办理相关的前期手续，如果两位有兴趣，可以稍微等等……顺便也体验一下在资本主义的制度下，这些资本主义国家是如何将‘办事效率’这四个字体现的淋漓尽致的。”

　　说完，这货站起身来，施施然就这么走了。

　　“这家伙……竟然就走了？”目瞪口呆的看着林鸿飞走出了房门，两人对视了一眼，雷林这才不敢置信的道。

　　“啧……”木头脸没有说话，只是咧了咧嘴，他忽然想起了来之前看到的内部资料上关于林鸿飞的一些评价：这小子就是个刺头。

　　现在看来，当真是没错，这小子果然就是个刺头。

　　※※※

　　理论上来说，在美国投资设厂的事情当然要经过公司董事会的同意，但实际的情况是林鸿飞绝对控股，哪怕是公司的另外两个股东：北郡市政府和古齐省政府反对也没用了，更何况现在如同打了鸡血一般兴奋的北郡市政府和古齐省政府无论如何也不会反对。

　　董事会的授权书由罗斯托克亲自带着赶到了美国，随同罗斯托克一起来的，还有走航空托运的一辆胜利旅行家……一时间，在美国投资设厂这件事俨然成了古齐省工业制造有限公司的头等大事。

　　“老板，这是我选定的几个地方，内华达州、亚利桑那州和德克萨斯州的几个城市，半径500公里内都能够提供相关的配套设备，当地的经济情况相对不怎么发达，失业率相对高一点，当地市政府对我们的投资很欢迎，我亲自去拜访过，他们承诺，只要我们在他们那里开设工厂，会给我们很大的优惠……”杰西卡直接将雷林以及那个到现在自己还不知道叫什么名字的木头兄视若无物，指点着特意带来的一份地图对林鸿飞以及唐勇、罗斯托克到。

　　杰西卡前来做工作汇报这个事，为了减少自己的麻烦，林鸿飞特意让王参赞告诉了雷林和那位木头兄一声，让他们一起来听听。

　　“这几个地方都避开了哈雷的总部威斯康辛州密尔沃基市？”林鸿飞看了眼这几个州在地图上的位置，点点头，还算是满意，“这样也好，我还真担心哈雷在后面给我们使坏。”

　　“不可能的，我们在美国投资设厂之后，我们的企业就是美国当地的企业，如果任由哈雷向我们施加压力，甚至不用我们自己出面，工人们自己就会出于对自己实业的担心去市政府抗议，”杰西卡唇角一翘，这个小动作表明了此刻杰西卡的心情显然很不错，“其实只要不是在哈雷的老根据地威斯康辛州，其他任何一个地方都可以。”

　　雷林和那位木头脸同志听的面面相觑：美国人也给咱们优惠？这不是咱们为了吸引外资才做的事情吗？老美作为世界头号强国，这种“低三下四”的举动也会做？

　　雷林同志终于忍不住了，开口向杰西卡问道，“杰西卡女士，请问您说的都是真的，美国政府真的愿意给我们优惠？都是些什么优惠？”

　　女士？杰西卡皱了皱眉头，纠正道，“这位先生，我还没有结婚，请叫我小姐。”

　　顿了顿，她望着雷林，表情很奇怪，就像是那种感觉两个人之间没办法沟通却又不得不强行进行沟通的别扭感，“还有，这位先生，我无法理解您为什么会这么想？我们在他们当地投资设厂，有利于拉动他们当地的经济发展水平、降低他们的失业率增加更多的就业人口、减少当地政府的麻烦，他们有什么理由不给我们优惠？”

　　“至于优惠项目，”她看了自己的老板一眼，见林鸿飞点了下头，这才道，“从土地出让金、税收、配套项目等等方面，都有优惠……他们同时向我们承诺，如果有企业利用一些不正当的方式向我们的工厂施加压力，他们会毫不迟疑的站在我们这一边。”

　　这么多优惠？连雷林这位驻美大使馆的政文室主任都觉得有些傻眼：这完全是国内的优惠水平嘛！

　　“当地政府唯一要求我们做到的就是一定要保证工资水平要保持和同行业的平均收入水平持平，嗯，机动车制造行业的工人收入水平比其他行业的收入水平要略高一些，这几个城市的人均收入水平偏低，”杰西卡给雷主任解释道，“所以能够进入我们的工厂工作的都可以算是高收入人群，当地政府希望用这种方式来拉升当地的经济。”

　　说完，杰西卡拿出几张纸，“这些都是当地政府的承诺，如果我们将来要在他们那里开设工厂，这些都是要写入合同当中的。”

　　这可真是……雷大主任听的彻底傻眼，他完全没有想到，事情竟然真的是这样的……这没道理啊，这不科学！老美怎么可以这么没骨气？


第一零一二章 你们赚了大便宜了

　　“老板，这就是美国上层社会的聚会吗？”望着眼前这些很多经常出现在电视上的大人物，水井次一郎激动的热泪盈眶！

　　眼前的一切都超出了水井次一郎的想象，他为此而特意想象过美国的上层社会的大人物们的聚会是什么样子的，一直以来他都以为那些好莱坞电影当中奢华的场面是夸张了的手法，但这一刻，在亲眼看到的这一刻起，他的脑袋就晕晕的：好莱坞的电影确实没有如是的反应美国上层社会的大人物们聚会的场面，因为……和眼前的场面相比，电影中的场面简直太寒酸了！

　　“这个……”林鸿飞咧咧嘴，其实他也是第一次见识这种大场面，但是，在自己的下属们的面前，那无论如何都不能丢了人，“这只是上层人物的聚会，嗯，只是上层社会，而不是金字塔塔尖的聚会。”

　　听自己的老板这么说，水井次一郎吓的连话都不敢说了，低着头，拉着自己已经被眼前的这一幕震惊的茫然失措的妻子和孩子，小心翼翼的跟在坦然自若的自己老板的身后：老板果然就是老板，真的是见过大场面的。

　　至于杰西卡，这个土生土长的美国妞儿穿着一身漂亮的黑色晚礼服，脸上带着做客户服务的时候练就的迷人笑容，不管看到谁都是点头微笑……这个时候的杰西卡真的万分感谢花旗银行当年苛刻的礼仪训练……但一直紧抓着林鸿飞手臂的手还是出卖了她此刻的心情：这个第一次出现在这种上层社会场合的美国妞儿同样感到很紧张。

　　同时她还有点好奇，小声的向林鸿飞问道，“老板，为什么别人只能带两个人进来，您却可以带我们这么多人一起进来？”

　　“事实上，我还可以再带两个，”林鸿飞同样小声回答，“或许你忘记了，我就是今天这场新车发布会上发布的这款车的设计师。”

　　“上帝啊……”杰西卡不敢相信的看着自己的老板，却紧紧捂住了小嘴拼命的让自己不发出任何有损形象的声音来：她真的忘记了这一点。

　　※※※

　　作为今天上午这个新车发布会东道主的李·艾科卡，此刻正在和一位客人谈笑风生的说这些什么，在秘书的提示下，向这边看了一眼，随即立刻向客人道了句歉，立刻大步向林鸿飞这边走过来。

　　“林，我的朋友，你终于来了。”直接无视了林鸿飞带来的这么多人，脖子上戴着个黑色领结、同时在西装的左上方口袋里异常骚包的插了一朵玫瑰花的李·艾科卡上来就给了林鸿飞一个拥抱，用力拍打了两下里林鸿飞的肩膀，笑道，“我还以为你不来了呢。”

　　李·艾科卡的这个动作，立刻引起了无数人的侧目，所有看到这一幕的人都在心中猜测着：这个亚洲人是谁？

　　虽然还不清楚这个亚洲人到底是谁，但毫无疑问，这个亚洲人的身份肯定不简单，看到这一幕的大人物和小人物们立刻就将林鸿飞的样子深深的刻在了自己的脑海里：待会儿有时间要认识一下。

　　“怎么会？”林鸿飞同样热情无比的拍打了着李·艾科卡，笑道，“这么盛大的活动，我怎么可能不来，给你介绍一下，这是我们公司的运营总监罗斯托克先生，罗斯科托先生曾经担任过大众汽车驻共和国业务的总监；这位是我们公司的副总唐勇先生，唐勇先生毕业于宾夕法尼亚大学沃顿商学院，当年以当届第三名的优异成绩毕业，我们公司也是费了很大的力气才有这个荣幸聘请到唐勇先生到我们公司来就职……”

　　挨个向李·艾科卡介绍完，等李·艾科卡和他们一一见过，林鸿飞这才把李·艾科卡拉到一边去低声问道，“艾科卡，都这个时候了，能不能透露一下今晚到来的有什么真正的大人物？”

　　“这个可不能说，不过有个不算是大人物的人物倒是可以告诉你，”在说“不能说”的时候，李·艾科卡脸上的得意让人恨不得在他脸上狠狠的砸上两拳，“兰布里奇·兰辛，这个名字你听说过吧？”

　　兰布里奇·兰辛？林鸿飞历数遍了自己这些日子恶补的美国国会上下两院的大人物的名字，似乎也没有一个叫兰布里奇·兰辛的，不由得苦笑着摇摇头，“能让你这么郑重的介绍的，肯定很有来头，不过我真的没听说过……”

　　“没听说过很正常，很多人都没有听说过，”李·艾科卡一副体谅的语气，只是表情十足的欠揍，“不过他的老板你一定知道。”

　　“哦？”

　　“克里斯托夫，沃伦·米内·克里斯托夫，”李·艾科卡笑的很贱，“这个名字你应该很熟悉吧？兰辛是克里斯托夫的首席秘书。”

　　“我靠！国务卿的第一秘书？”林鸿飞承认，他真的被这人的来头给吓到了。

　　作为国务卿的秘书，兰辛本身没有什么权利，但谁也无法否认的一点是，兰辛可以借用自己老板的相当一部分权利，在很多时候秘书就是他所服务的老板的代言人，这一点，无论中外都一样。都被人认可。

　　这种场合，作为国务卿，克里斯托夫显然是不适合出面的，美国的宪法也不允许他这么做，但克里斯托夫的秘书显然没有这个顾虑……尽管大家都知道，如果没有自己老板的允许，兰辛绝对不可能出现在这种正式的半官方场合。

　　林鸿飞的眼中骤然闪过一丝惊喜，定了定神，同样压低了声音，“艾科卡，这么说国务卿先生对我们的车子有兴趣？”

　　“公司的董事们拜访了克里斯托夫先生，克里斯托夫先生认为作为美国的国务卿，他有责任也有义务来支持美国汽车工业的发展，”李·艾科卡同样笑的很得意，“克里斯托夫先生已经表示，如果美国能够有符合国务卿身份的车，他会慎重考虑换车的事宜。”

　　我勒个去！

　　林鸿飞听的几乎傻眼：克莱斯勒汽车的董事们这是给克里斯托夫使了多少好处，竟然让克里斯托夫这么不管不顾的表示支持你们克莱斯勒？

　　“艾科卡，你千万不要告诉我，克里斯托夫先生是你们克莱斯勒汽车的董事会成员之一，”咕咚咽了口唾沫，林鸿飞小心翼翼的问道，“要不然我真猜不到你们给了这位国务卿先生多少好处才让他答应了你们的条件。”

　　“当然不是，克里斯托夫先生怎么可能是我们公司的董事？”李·艾科卡连连摆手，“不但克里斯托夫先生不是我们公司的董事，克里斯托夫先生的家族中，也没有任何一个人是我们公司的董事……”

　　真的是这样的吗？林鸿飞望着李·艾科卡，眼中满是怀疑。

　　“当然，克里斯托夫先生在竞选的时候，我们克莱斯勒汽车向他提供了一些力所能及的帮助……”感觉到了林鸿飞的目光，李·艾科卡不无得意的笑了一声，努力压低了声音对林鸿飞道，“林，这个消息，到目前为止可就只有你一个人知道。”

　　我就说嘛！感情根子出在这里。

　　林鸿飞心中顿时就释然，他之前还有些奇怪为什么在听到自己提议克莱斯勒汽车做“国务卿专车”的时候连个磕绊都不带打的，当即就拍板觉得这事儿能做，这根本就不符合常理嘛：美国再怎么是资本主义，那个克里斯托夫也是美国的国务卿，不可能随随便便的就受人摆布……更换国务卿专车，那是随随便便就能够决定的事儿吗？

　　可如果克斯斯托夫的上台源于克莱斯勒汽车的大力支持，那就是另外一回事了：竞选成功的竞选人当然要在自己的能力范围之内力所能及的回报自己的支持者，这可是美国政界以及经济界的一条已经不是潜规则的潜规则。

　　“这是个好消息，看来克里斯托夫先生更换专车已经势在必行了，”林鸿飞皱着眉头，一脸的忧国忧民，“不过我个人认为，克莱斯勒汽车应该考虑的是，如何让这一条成为不是规则的规则，让后来的国务卿也遵循下去……艾科卡，你不要告诉我，克莱斯勒只要有这么一次机会就满足了。”

　　“成为一条不是规则的规则？”李·艾科卡眼睛一亮，“就像是凯迪拉克那样？”

　　“你说呢？”林鸿飞笑笑，他相信，既然自己已经提到了这个克莱斯勒汽车目前没有想到的地方，那么只要这位站在自己眼前的克莱斯勒汽车总裁兼首席执行官不是冒牌货、那些脑满肠肥的董事们脑袋里塞的不是脂肪，他们就全都应该明白自己要怎么做……花钱算得了什么？有些东西，是用钱永远也买不来的。

　　“林，谢谢你，”李·艾科卡顿了顿，极为认真的看着他，“现在我更加确定，和您的合作是克莱斯勒汽车多么正确的决定。”

　　“我倒是觉得，你们克莱斯勒的董事更加应该感到高兴，因为他们只花了区区5000万美元，就买到了一个其他任何一家外国汽车厂商用几亿乃至十几亿美元都买不来的机会。”林鸿飞一脸的“你们赚了大便宜了”的肉痛表情。


第一零一三章 加入美国国籍？NO！

　　李·艾科卡略一犹豫，终于下定了决心，“林，来，我个你们介绍一下。”

　　认识现任美国国务卿的秘书？这可不是随随便便什么时候都有的机会，电视新闻上的报导表明这位国务卿先生在对话问题上似乎还不错，不是什么坚定的华黑，不过想来也是，作为未来最重要的全球双边关系之一，只要他坐到了国务卿这个位子上，不管他是不是华黑，那都不能是华黑了。

　　再考虑到现在两国似乎都有破交的心思，这么一想，原本心中还有些犹豫的林鸿飞顿时放下心来，“老艾，谢谢你了。”

　　“你有给我乱起名字……”艾科卡登时无语。

　　※※※

　　又失败了！

　　望着这位和王参赞随便聊了两句就找了个借口走开了的国会众议员，陪同王参赞一起前来的那位大使馆的工作人员脸上不由得有些沮丧：破交工作，怎么就那么难？！

　　不过下一刻，他就努力强迫自己振奋起精神来：机会难得！不管工作有多难，但这不就是自己这些外交人员要做的事情么？这么好的机会都不能取得突破，那国家还养着自己这些人有什么用？干脆发配去扫厕所好了。

　　使劲搓了两把脸，让自己因为刚才接连的打击而显得有些失落的脸再次恢复矜持而恰当的笑容，并且使劲摇了摇头，似乎是要将刚才脑中的沮丧给甩出脑袋去，但是下一秒钟，眼角的余光看到的一幕让他的动作顿时定格，脑袋以一个十分诡异的动作扭着，脸上除了震惊还是震惊：见鬼！这怎么可能？！

　　“王参赞，您看，那个正在和兰布里奇·兰辛先生聊天的人是不是……是不是……”

　　说到这里，这位再也说不下去了，眼前的一切超出了他所能够想象的极限：怎么会这样？这不科学！

　　已经不用这位老兄说的太明白了，扭过头去的王参赞，看到眼前的这一幕的时候也彻底傻了眼：那个和克里斯托夫国务卿的秘书兰辛聊的看起来很开心的家伙，是林鸿飞？！

　　谁能给我解释一下，这到底是个什么情况？

　　王参赞身边的这位随行人员眼中流露出浓浓的羡慕：他们费尽了心思想要参加这次克莱斯勒汽车的新车发布会，就是因为听说这次新车发布会上会有很多在美国政坛上很有影响力的人物出现。

　　这些人这对改善目前的中美关系至关重要，如果能够借此机会认识一些这些能够影响美国政坛走向的人物，让中美关系走向正常，自己这些人所做的已经不止是一个“功德无量”可以形容的了。

　　但现实和差距总是那么明显，不管他们怎么做，哪怕明知道他们两人是共和国驻美大使馆的工作人员，这些美国的国会议员们依旧对他们若即若离，简单的交谈几句就找个借口走开，根本不给他们展开话题的机会，就在他们以为这次的机会又像是以往的无数次努力一样，最终要以黯然离场收场的时候，林鸿飞这个家伙如同一匹肆无忌惮的野马一般闯入了进来，闯进了他们的视线……最重要的是，似乎还有可能对目前的中美关系起到一点推动作用。

　　尼玛见鬼！在来之前，哪怕是最乐观的估计，王参赞都没有想过能够认识现任国务卿的秘书，并且和他谈笑风生，自己这个做了多年外交工作都做不到的事情，林鸿飞这个小子到底是怎么做到的？

　　“参赞，要不要……”随行的工作人员虽然没有把话说完，但意思却已经很明显了：要不要把林鸿飞叫过来，让他帮咱们引见一下？

　　“不！算了，”王参赞心中无比纠结了好几秒钟，终于还是放弃了这个看起来无比诱人的建议：现在的中美关系恶劣到了极点，想要改善，必须要小心翼翼再小心翼翼，实在是再经不起任何的折腾了，让林鸿飞给引荐这个建议听起来很不错，但……“一动不如一静，看上去似乎林鸿飞同志和兰辛先生先聊着吧，不要打扰他们，如果他们能够建立起良好的私人关系，对我们来说也是一样的。”

　　工作人员略一思考，顿时恍然大悟：没错！事情还真是这样的，看现在的情况，似乎林鸿飞同兰辛秘书建立起不错的私人关系的可能性比较大……就算林鸿飞没有这个想法，已经看到了这一幕的外交部又怎么可能不在后面推动？……与其自己和头儿上去给他们之间的关系造成不可预期的变数，还不如静观其变的好，老板说得对，林鸿飞毕竟是共和国的官员，他和兰辛秘书建立起了良好的私人关系，那不就是等于共和国和美国国务卿的第一秘书建立起了良好的私人关系了吗？

　　难怪头儿已经到了参赞，自己到现在都还只能是一个助理。

　　※※※

　　“林，您说您就是这款被克莱斯勒汽车寄予了厚望的车型的设计师？”当李·艾科卡将林鸿飞的身份正式介绍给兰布里奇·兰辛之后，兰辛明显的有些吃惊，虽然青年才俊他已经见得多了，但同所有第一次见到林鸿飞的人一样，他们都在为林鸿飞的年龄感到吃惊。

　　“兰辛先生，林先生不仅是我们今天这次聚会主角的设计师，同时他本人还是一家总资产十数亿美元企业集团的董事、总裁兼首席执行官，同时他本人也是一名极为出色的内燃机设计师……”

　　为了能够让兰布里奇·兰辛对林鸿飞重视起来，而不是如同那些阿猫阿狗的小角色一般随意说两句话就打发到一边去，李·艾科卡在将林鸿飞介绍给兰辛的时候当真是很费了一番心思，在一番介绍之后，他还特意补充了一句，“同时，林的公司还是我们克莱斯勒汽车在华最重要的合作伙伴，也是克莱斯勒汽车的全球战略合作伙伴，我们两家公司合资的汽车生产工厂现在正在乌拉圭开工建设部。”

　　“真的？”

　　兰辛不相信李·艾科卡会在自己面前说谎，那也就意味着，不管他刚才说的话多么令人无法置信，那也是真的了？

　　一个在短短的三年时间里，就是这个年轻人，将一家依靠即将破产倒闭的摩托车生产企业发展成了一家年销售额数十亿美元、利润数亿美元的大型企业集团的同时，同时还是克莱斯勒汽车在华的战略合作伙伴，而且目前他的企业正在以超过80%的年增长率吹气球一般的发展壮大……兰辛真的被惊住了。

　　“林，你真是一个神奇的人，我想，哪怕比尔·盖茨在你这个年龄也没有取得这么杰出的成就吧？”愣了愣之后，兰布里奇·兰辛立刻对林鸿飞以极高的评价。

　　美国人对人才、尤其是高端人才的重视是难以想象的，他们总是想尽一切办法将世界上的高端人才收入自己的囊中，不管是商业领域还是科技领域的，兰辛立刻对林鸿飞道，“林先生，你有没有移民美利坚的想法？如果你愿意成为一名美利坚合众国的公民，我本人十分乐意帮忙。”

　　说这番话的时候，兰辛有些自信满满，他相信，不仅是中国人，世界上没有任何一个国家的人能够拒绝的了美利坚国籍的诱惑，更不要说还是由美国国务卿的秘书亲自做的介绍人，这意味着这个美国国籍几乎是板上钉钉的事，不存在任何的变数。

　　但既然上一世的林鸿飞在美国生活了那么多年都没有主动申请过美国国籍、甚至在美国移民局一而再再而三的上门动员他加入美国国籍的时候都没有同意，这个时候的他怎么可能会答应？

　　面对一副信心满满、笃定自己会答应的兰辛，林鸿飞歉意的摇摇头，语气却异常坚定，“兰辛先生，真是抱歉，虽然我的国家并不如美利坚这么富裕，但那毕竟是我的祖国。”

　　那是我的祖国……

　　兰辛愣了一下，他确实没有想到竟然会是这么一个结局，而且这个拒绝的理由让自己完全不知道说些什么：爱国者有错吗？不过……

　　“那真是太遗憾了，”只是微微的错愕之后，兰辛就立刻反应了过来：不加入美利坚国籍？那也没有多大关系，看上去这家伙对美国的观感不错，这就够了，一脸遗憾的道，“失去了你这么一位优秀的人才，这是美利坚的损失……林，虽然你会反对，但我还是要再说一次，任何时候，只要你有移民美利坚的想法，随时都可以来找我，我保证会竭尽所能的来帮助你。”

　　这话的言外之意，当然不是让林鸿飞想要移民的时候就来找自己，堂堂的国务卿秘书还不至于做出一再被人拒绝的事情来，他只是通过这种方式含蓄的告诉林鸿飞：我已经接受你这个朋友了，你随时都可以来找我。

　　不要整的跟老子死了似的好不好？

　　兰辛这话说的没错，就是林鸿飞有种狂翻白眼的冲动，更让他想要狂翻白眼的是，面对这种不靠谱的话，自己还的努力忍住想要一拳揍在他脸上的冲动，在脸上挤出一张笑脸来，“当然。”


第一零一四章 打个赌吧

　　李·艾科卡的脸上笑开了花。

　　他可没有想到林鸿飞竟然和兰辛谈的这么投机，这可比自己之前预想到的最好的情况还要好得多，这下子好了，有了林鸿飞这个中间的纽带，自己就不至于在辞掉了克莱斯勒汽车总裁兼首席执行官的职务之后导致自己与兰辛之间的关系淡化。

　　这是很正常的，资本主义的本质，就是利益，李·艾科卡是克莱斯勒汽车总裁兼首席执行官的时候是一种身份，但如果只是一名国会议员，那就是另外一种身份了，对于不同身份的李·艾科卡，兰辛当然会采取不同的对待策略，甚至直接形同路人也不是没有可能。

　　但是现在，有了林鸿飞这条中间的利益纽带，三人之间已经隐约形成了“你需要我，我虽然不需要你，但我需要他”的这种类似于三角债的关系，这可是一件真正的大好事。

　　但是下一刻，这种逐渐开始融洽起来的气氛就被人打破了，李·艾科卡的秘书硬着头皮提醒自己的老板，“boss，马上就需要您上场了，您需要提前准备一下。”

　　这可真是……李·艾科卡有种自己马上就要高潮的时候被自己的老婆严词勒令“拔出去！不许再插进来！”的沮丧和郁闷，可更加郁闷的是，他还不能不去，只好对“恋恋不舍”的对林鸿飞和兰辛道，“林，兰辛先生，不好意思，我先去准备一下。”

　　“去吧。”

　　林鸿飞和兰辛两人同时点头道。

　　这话一出口，两人对视了一眼，不由得又笑起来，笑罢了，看了一眼匆匆离开的李·艾科卡，兰辛忽然向林鸿飞问道，“林，听说你的公司有意在美国投资建设一座摩托车生产工厂？”

　　兰辛的这个问题有些出乎林鸿飞的意料：这个消息他是怎么知道的？

　　当然，以兰辛所处的地位，他想要知道这件事一点也不难，让林鸿飞惊讶的是，每天选择在美国投资的外国投资商用“数以万计”来形容也不过分，美国政府怎么会注意到自己？这个似乎有些不太正常。

　　“哦，不用惊讶，作为一家来自红色国家的企业，你们的投资当然会受到美国政府的关注。”望着一脸惊讶的林鸿飞，兰辛脸上露出了一丝笑意，给他解释道。

　　原来如此。林鸿飞顿时释然。

　　他立刻就明白了这其中的原委：说的也是，一个来自美国最警惕的红色国度的国家的企业来美国投资，美国地方政府可以认为这只是一次普通的投资，但如果作为最高行政机关的美国国务院也这么认为，那么他们就太失职了，他们必须要考虑，这个来自红色国家的企业的这个动作，其背后是否还有其他的什么含义？是否隐藏着这个红色国度想要向美国表达出的什么信号……还有其他的自己能想到的和线不到的，所有的这一切，都要被考虑到。

　　“是有这么一个打算，”既然话已经说的这么直白了，林鸿飞也就不吝于把话说的更加直白一些，“相信您应该已经知道了一些信息，这是一个比哈雷更大、更加豪华的摩托车，很多人形容哈雷是公路上的‘巡洋舰’，如果哈雷是‘巡洋舰’，那么可以认为我们的车子是公路上的‘战列舰’，更大更豪华，更舒适，功率和性能更强。”

　　林鸿飞毫不遮掩自己的野心。

　　“哦？”林鸿飞的话，让兰辛饶有性质的打量着林鸿飞，“林，你的这番话，那我是不是认为哈雷应该为此感到头疼了？”

　　“也许吧……”林鸿飞笑笑，“不过我想既然哈雷能够从80年代的危机中走过来，并且现在生活的越来越滋润，他们应该不怕竞争才对。”

　　兰辛有些惊讶，他没想到林鸿飞竟然对哈雷与日本摩托车在80年代的那次“战争”居然也知道，愣了一下，这才点头，“没错，美国企业不怕和任何人竞争……那么，林，你是否能够告诉我，你们打算怎么和哈雷竞争？我有些好奇，你确定你的工厂能够在哈雷和日系、德系、英系和意系摩托车的竞争中存活下来，并且能够挣到钱？”

　　“我们没打算和哈雷竞争，我们各玩各的，”林鸿飞当然不会告诉兰辛自己的经营策略，尤其当这个人还有另外一层身份：美国国务卿的第一秘书的时候，但对于如何从市场上挣到钱，林鸿飞自然早就准备了一套完整的推广和市场策略，“兰辛先生，要不要我们打个赌？”

　　“哦？”兰辛挑了挑眉毛，他对林鸿飞的这个提议似乎挺感兴趣。

　　“我们打个赌，就赌三年内，我的摩托车不但会成功的在市场上站稳脚跟，同时还会拥有一大批忠诚的摩托车车迷，怎么样？”

　　“听起来不错，”兰辛点点头，但是话题却骤然一转，“林，你有没有想过，美国政府可能会对你的企业做出一些……嗯，必要的限制措施？我知道在你的国家，政府可以随意的关掉一家盈利很好的企业，也可以给一家一直不停亏损的企业进行财政拨款，让这家企业不停的维持下去，政府的地位很超然。”

　　“这不可能！美国政府没有这个权利，除非有足够的证据来证明我们从事违法活动，否则我们工厂所在地的政府就会拒绝执行哪怕是美国国务卿亲自签发的文件，”林鸿飞笑的格外灿烂，“最重要的是，苏联垮台之后，中美之间的双边关系将会成为这个世界上最重要的双边关系之一，并且我相信已经有越来越多的美国有识之士认识到了这一点，基于这一点，我相信现在的这种不正常的关系不会一直持续下去，既然是这样，那么中美之间是需要一些象征符号的……目前看来，似乎只有我们最合适。”

　　说这番话的时候，林鸿飞的表情和态度异常的傲然。

　　兰辛有些哑然，他倒是没有想到林鸿飞竟然对美国的政策这么熟悉……能不熟悉么，上一世的林鸿飞在美国生活了那么多年。

　　随即，他点点头，“当然，对于任何守法经营的企业，美国政府都欢迎……听说你们正在和汉德森家族以及印第安摩托车厂进行接触？”

　　“是的，”林鸿飞点点头，既然美国政府对自己的动作很关注，那必然是动用了相关的情报机构来暗自观察自己的动作，自己任何的否认都可能引起美国政府不必要的误会，给自己增添意料不到的麻烦，反倒是不如直接坦率的承认的好，“我们计划收购Excelsior Henderson或者Indian，这是两个曾经在美国摩托车历史上创造了无数辉煌历史的品牌，不应该被埋没在历史的尘埃中。”

　　说到美国的象征符号，哈雷·戴维森摩托车绝对是其中之一，甚至在很多人的印象中，美国摩托车就等于哈雷·戴维森摩托车，但却极少有人知道，在整个五十年代之前，准确的说是二十世纪二十年代至四十年代中期，美国摩托车市场却是三强并列：Excelsior Henderson（极品·汉德森/埃克塞尔西奥·汉德森）、Indian（印第安/印第安人）、Harley Davidson（哈雷·戴维森）。

　　在美国摩托车历史三强当中，哈雷其实是排在最后的，之所以现在很少有人听说过极品·汉德森和印第安这两个品牌，原因是他们没有撑过二战结束之后的国际需求大萧条垮掉了，当然，这也与他们当时高昂的价格有着分不开的关系，在当时，哈雷·戴维森代表的只不过是牛仔、不服管教的野小子，极品·汉德森和印第安才真正是美国中上层社会人群的选择。

　　但是经过了五十年代的倒闭之后，一直到1970年，曾经比哈雷牛逼的多的印第安摩托车才被当地企业收购，并且在加利福尼亚州贝弗利再建新厂，主要生产50至125Ml小排量型摩托车，与当年的煊赫相比，现在的印第安摩托就如同坠落凡尘的天使，翅膀上都沾满了污泥。至于极品·汉德森？那真是不意思，到现在这个品牌都没有被人收购。

　　但无论如何，不管是印第安还是极品·汉德森的品牌历史在那里，只要操作得当，这会是一个极好的机会。

　　“是这样的吗？林，你真的是这么认为？”

　　“当然，”林鸿飞肯定的点点头，“否则兰辛先生您不会认为我是钱多的不知道该怎么花吧？嗯，当然，肯定要明确其中的中国味道，我们不会做原汁原味的美国摩托车。”

　　这可真是……望着林鸿飞，哪怕兰辛以美国国务卿第一秘书之尊，也不知道说点什么了，该说他狂妄好呢，还是说的狂妄好？

　　但无论如何，这对美国政府而言是一个好消息，来自于商业领域和经济领域的压力越来越大了，想到这，兰辛忽然笑了，“好，这个赌我和你打了，如果我赢了，你送我一辆摩托车做几年就好；如果我输了，我会亲自购买一辆你们的摩托车。”

　　林鸿飞也笑了：这家伙，怪不得能够成为克里斯托夫的第一秘书。


第一零一五章 意料之外，情理之中

　　尽管在某种程度上，这次克莱斯勒汽车的新车发布会就是以此美国上层社会的聚会，但毫无疑问的是，克莱斯勒汽车今天发布的这款根据之前流传出来的消息声称被命名为“克莱斯勒300C”的车型才是最吸引大家的地方。

　　所有人都很好奇，这款全新的克莱斯勒300……哦，是克莱斯勒300C，到底有什么特别之处，竟然能够让克莱斯勒汽车如此大张旗鼓的为它做宣传？

　　在美国人看来，豪华轿车发展到林肯TownCar、凯迪拉克Fleetwood以及奔驰W140这个程度已经是极限了，在往上就只能是奔驰普尔曼、劳斯莱斯古斯特和劳斯莱斯幻影这一类的顶级定制车型，克莱斯勒汽车有什么资本让大家给他捧场……虽然大家并不吝于去给克莱斯勒捧个场，但不要忘记了，美国市场上可不止是克莱斯勒一家汽车生产厂，克莱斯勒汽车的日子好过了，其他人的日子就要难过，还是有不少人希望看到克莱斯勒继续难过下去的。

　　站在临时布置的新车展台前面的李·艾科卡在聚光灯的照射下，很有几分志得意满的风采，“女士们，先生们，感谢诸位今晚的到来。”

　　“老板，这就是李·艾科卡先生的风采吗？”望着在聚光灯下万众瞩目的李·艾科卡，随同林鸿飞一起前来见识什么叫做真正的大场面的杰西卡激动的整个人都在发抖，死命的抓住林鸿飞的手颤声向林鸿飞问道，眼睛里全都是小星星。

　　“早晚有一天，你也能做到。”林鸿飞笑着对杰西卡说道，对于自己这位新招聘过来的新手下，他还是挺有信心。

　　“嗯！”杰西卡重重的点点头，目光死死的盯着前方的李·艾科卡，眼睛眨也不眨一下。

　　“……相信在之前大家已经听到了一些传闻，有好的，也有不好的，单单我的秘书告诉我的就有七八个版本，相信我没有听到的有更多……”李·艾科卡说到，说到这里的时候，他不由得笑了起来。

　　大家也是跟着一阵哄笑！

　　不止是李·艾科卡，他们也听到了关于这个新车发布会的无数个版本，最夸张的，甚至有说这根本就是克莱斯勒汽车集团自导自演的一场骗局的……总之，各种靠谱的和不靠谱的传闻都有。

　　“相信大家心中都一样，对这款车充满了期待，相信我，我们克莱斯勒汽车对这款车同样充满了期待……当然，更多的还是信心，”说到这，李·艾科卡退后了两步，让自己尽可能的不要挡住了大家观看这辆车的视线，“现在，欢迎我们的大明星闪亮登场！”

　　伴随着这一句话，已经退到了那辆盖着蓝色天鹅绒的克莱斯勒300C旁边的李·艾科卡拽住天蓝色的华贵天鹅绒，轻轻一拉……

　　“咝……”

　　现场顿时一阵倒抽气的声音！

　　这车……真漂亮！

　　不，说漂亮似乎有些不太合适，这车很大气、很稳重、很庄重、很干练……这么说吧，长久以来，大家都在寻找一辆能够符合自己心目当中要求的商务和公务用车，但不管是林肯TownCar还是凯迪拉克Fleetwood，又或者是Mercedes-Benz W140，尽管足够商务、也足够公务了，但给人的感觉似乎总欠缺了一点什么。

　　至于这一点的欠缺是什么，若是让大家形容，又形容不出来，反正是只要看着那车，就总觉得似乎稍稍有点欠缺，让这车子稍稍显得有不那么一点点的不完美。

　　但是现在，这辆已经开始在电动圆形展台上缓缓转动的克莱斯勒300C符合了大家心目当中完美的公务和商务用车的一切要求……最起码外观、做工功以及气质方面完全符合了自己的要求。

　　同显得有些臃肿和老态的林肯TownCar和凯迪拉克Fleetwood相比，这车的内部乘坐空间看上去同样宽大舒适，但整个车身看上去沉稳有加的同时，却又异常的干练，没有对比不知道，这一对比，就有了明显的感觉：同仿佛四五十岁左右、有着丰富的人生阅历和工作经验的克莱斯勒300C相比，林肯TownCar和凯迪拉克Fleetwood给人的感觉就像是一个八九十岁的老头，颤颤巍巍的、小心翼翼的走在路上，一个不小心就能摔个跟头，摔断胳膊摔断腿……尤其克莱斯勒那厚重的车门，车窗和车窗下方的门板，给人的感觉仿佛城堡一般，看一眼就让人觉得安心无比。

　　首次应用在美式车上的疝气大灯让人觉得安心无比，早就羡慕于BMW E32上面使用的那个氙气大灯的美国人这下子心里舒服了：和传统的卤素大灯相比，自然还是更亮的疝气大灯舒服。

　　这就是自己梦想当中的Dreamcar！

　　这才是自己想要的Dreamcar！

　　只是这一眼，已经让在场的不少大人物们心中做了决定，只要这车的内饰能够保持在平均水平以上，自己就要换车！

　　仿佛是听到了心声这些大人物们的心声，一道明亮的光束忽然投射在展台后方的一道缓缓垂下来的幕布上，清晰的图案惹来一阵低低的惊呼声：“上帝啊，这就是这辆克莱斯勒300C的内饰吗？真漂亮！”

　　“是啊，看那方向盘，三幅式的啊，啊……快看，上面还有些按钮，可以直接通过这些按钮对汽车进行一些操作吗？感觉很高科技的模样……”有人低声喃喃自语。

　　“少见多了怪了吧，比如纳斯卡赛车上就是这样的，为了车手操作方面，尽可能的将一些常用的功能集成到方向盘上，让车手做到手不离方向盘就可以对车子做出一些操作……”旁边恰好以为喜欢纳斯卡赛车的胖壮老兄顿时一脸不屑的给这位据说说加利福尼亚州州议员的老兄扫盲，顺便鄙视一下这个从乡下来的土包子，“不过你别说，这么看上去，方向盘确实是舒服的多了……”

　　只是他有嘲笑人的资格，对方只是一个州议员，而自己却是国会众议员……

　　那位被鄙视了的老兄也不介意，或者说他没有时间介意，因为他的注意力立刻又被画面上展示出来的其他地方给吸引了，这位加州州议员失态的指着画面大叫，“看！那是什么？彩色的液晶显示屏？见鬼！这个东西怎么会出现在汽车上？这玩意儿出现在汽车上做什么用？看电影吗？”

　　现实立刻就抽了这老兄一耳光，刚刚嘲笑他的这位老兄立刻借着嘲笑他，“没看到画面上的演示吗，这个东西不仅可以同来听CD，甚至可以用来做GPS导航，用来显示GPS的地图……哈，GPS导航？这个我喜欢！”

　　用来进行GPS导航？

　　这个全新的功能，不仅让那位加州州议员傻了眼，其他人也全都傻了眼：1990年末开始，美国开始导航系统Block IIA卫星的发射，并且已经开始了GPS系统的民用化试运营……作为美国社会的最上面的一批人，他们已经知道，最迟到今年底，GPS就会正式开始民用，并且有10年的免费期。（海湾战争中美军使用的GPS卫星导航系统是Block II卫星组成的）

　　有天上的GPS卫星给自己的出行提供导航啊，这是多么方便、多么便利的一件事情？

　　高科技啊，这才是真正的高科技！与带着浓重的军用和高科技色彩的GPS导航系统比起来，什么克莱斯勒汽车自己的5.7L排量的V8发动机啊、4速自动变速箱啊、后座电动按摩座椅啊、后排中央扶手控制系统啊之类的东西统统被人给无视……这些美国上层社会的大人物，连同他们的小伙伴们，全都被这辆克莱斯勒300C给惊呆了！

　　“女士们，先生们，请相信我们，相信克莱斯勒，这辆克莱斯勒300C，绝对代表着美国汽车制造工业的最高成就！”

　　站在旋转式汽车展示台下面的李·艾科卡一脸的骄傲和自豪，“我们甚至可以毫不讳言的说，我们克莱斯勒的这辆300C同时代表着这个星球上汽车制造工业的最高成就！10年之内，再没有其他任何一款车型能够比它更加完美了！”

　　说到这，他微微一躬身，像足了一个绅士，“女士们，先生们，这是克莱斯勒汽车带给大家的礼物，希望大家能够喜欢！”

　　“艾科卡先生，您就说吧，这车多少钱？”终于有人忍不住了，高声问道。

　　众人顿时一阵哄笑，也是，虽然出现在这里的都是大人物，哪怕这车10万美元一辆也不在话下，但这车到底卖多少钱呢？

　　说了这么多，但没说价格，这个可不对。

　　“11.8万美元！”李·艾科卡的声音掷地有声！“如大家看到的这款顶配车型，价格11.8万美元！”

　　顶配11.8万美元？！

　　这个价格一出来，大家顿时就是一愣：这个价格……这个价格……当真是既有些出乎意料，又在情理之中。


第一零一六章 癫狂

　　说这个价格出乎意料，是因为现在美国市场上，凯迪拉克Fleetwood的顶配车型braugham的价格只有4.3万美元；林肯TownCar的价格还要便宜一点；丰田旗下的Lexus LS400的价格却都要5.3万美元；至于公认的顶级量产豪华车品牌Mercedes-Benz旗下的W140 S300SEL则要7万美元左右，顶级的S600SEL则要差不多12万美元。

　　最重要的是，从1955年第一代克莱斯勒300系列诞生开始，克莱斯勒300系列车型就不是克莱斯勒旗下的顶级豪华车型系列，克莱斯勒给自己的这款车的定位基本上和Mercedes-Benz的W140系列的顶级车型S600SEL同一个价格，这个价格，确实有些出乎大家的意料了，原本大家以为克莱斯勒300C应该要比凯迪拉克Fleetwood和林肯TownCar还要低一点的。

　　说这个价格又在大家认为的情理之中，是因为这车的工业设计、这车内饰水平……所有展现出来的一切，都超出了大家之前对这款车的最高期望，完全可以说这款车的设计是颠覆性的，它甚至为未来的汽车设计指明了方向，尤其是其内部豪华的配置，让克莱斯勒汽车高层有足够的底气给这款车的顶配车型给出11.8万美元的定价……当然，除了顶配车型之外，肯定还有其他的配置，相信其他相对较低配置的车型的价格肯定没有这么高。

　　只是在场的主儿都是不缺钱的主，他们绝度不会被这个价格给吓到，只要物有所值，立刻就有被这款车打动了的主儿提出了新的要求，“11.8万美元是吗？没有问题，不够艾科卡先生，能否让我们亲自感受一下这个车？”

　　“当然没有问题，”李·艾科卡笑了两声，“我们已经为大家准备了足足10辆体验用车，现在大家可以做一下静态体验，哪位先生有需要的，我们还会负责将您送到您指定的地方去。”

　　伴随着李·艾科卡的这句话，两盏聚光灯的灯光打向那一面巨大的、用红色天鹅绒做成的、仿佛舞台幕布一般的“墙”，在明亮的聚光灯的照射下，天鹅绒如同舞台幕布一般被缓缓拉开，这被拉开的帷幕后面，整整齐齐的停放着的10辆克莱斯勒300C映入了众人的眼帘……在所有人兴奋和惊呼于克莱斯勒汽车的准备只充分的时候，李·艾科卡却是一脸感激的看向林鸿飞：这个静态体验以及晚宴结束后用克莱斯勒300C送这些大人们去他们想要去的地方的建议，是林鸿飞提出来的。

　　※※※

　　“真是漂亮的车子！”杰西卡红润的小嘴微张着，望着帷幕后面的那10辆车，目光迷离，就如同女人看到了最喜欢的钻石一般。

　　“天照大神在上！”同杰西卡相比，水井次一郎也没好到哪里去，看到这么豪华的车子，水井次一郎顿时就有种要给跪下来膜拜的冲动，“米国人的汽车工业太发达了，看来日本永远也不可能追的上……”

　　丰田的Lexus LS400的北美市场售价超过了美式豪华轿车的代表：林肯TownCar和凯迪拉克Fleetwood，这让无数在美国的日本人欢欣鼓舞，并且将其视为日本汽车工业超过了美国汽车工业的征兆，日本汽车工业必将踩着美国汽车工业的尸体，成为仅次于德国的世界汽车工业第二强……就效益和产能而言，绝对是世界第一强！

　　水井次一郎也是这种论点的狂热支持者，但是现在，克莱斯勒300C的出现，如同当头一棒，砸得他眼冒金星！他忽然有种当年二战时期，日本人被美国人打的哇哇吐血却宁死不服输的时候，美国人一生气，直接丢了俩调皮孩子到广岛和长崎之后，当时的日本政府是一种怎么样欲哭无泪的心情了：尼玛！不带这么玩人的好不好？

　　“如果你们喜欢，我可以做主送给你们一辆。”林鸿飞在一边说道，一脸若无其事的样子。

　　“真的？！”

　　“纳尼？！”

　　一句平淡的话，但杰西卡和水井次一郎顿时就激动了。

　　“这车是我设计的，克莱斯勒汽车为了感谢我，送给我10辆，全都是最顶配的11.8万一辆的那个，”林鸿飞的表情那叫一个淡然，“你们喜欢，那就送你们一辆……当然，该交的税你们自己去交。”

　　他当然不会对杰西卡和水井次一郎说最多到年底，古齐省工业制造有限公司自己生产的宝马·克莱斯勒300C就要问世了。

　　“boss，我爱死你了，我简直爱死你了！”杰西卡一声尖叫，美国妞儿的豪放让她抱住林鸿飞上来狠狠的啃了一口，看杰西卡的样子，大概今天晚上林鸿飞要求她侍寝，这豪放的美国妞儿也是千肯万肯的。

　　不要感到奇怪，这就是美国，资本主义的美国，有钱能使鬼推磨的美国……就算是在20年后的共和国，不也有无数的良家妞儿为了一台水果手机心甘情愿的被人约出去来一炮么，更何况是一辆车？

　　相比于豪放的美国妞儿杰西卡，相对内敛一些的日本人水井次一郎的表示就激烈偏激的多，他怔怔的望着自己的老板，忽然“啪啪……”两声反手抽了自己两个嘴巴子低垂下脑袋对林鸿飞道，“老板，我对不起您，之前本田汽车的人和我有过接触，他们希望我能够窃取实验室的机密给他们……”

　　这就是传说当中的王八之气？望着自己面前嘴角都在流血的水井次一郎，林鸿飞心里有些茫然。

　　心里一片茫然的林鸿飞可没有注意到，早已经知道了林鸿飞就是克莱斯勒汽车集团今天发布的这款新车的设计师的共和国驻美国大使馆王参赞和那位随行人员，看向自己的眼神都变了：虽然知道林鸿飞同志在国内做的不错，但总以为到了国际上，林鸿飞同志的才能只能算是一般，可现在，根据这些美国人的反应看来，似乎林鸿飞同志设计了一辆十分了不得的车子？

　　可是，这么优秀的车子，为什么不是我们自己首发的？刚才还对林鸿飞满心赞赏的王参赞忽然间就变的碎碎念起来。

　　※※※

　　“划时代的设计！”

　　“10年之内领先的车型！”

　　“汽车工业未来20年内设计的风向标：克莱斯勒300C！”

　　“顶尖的军事化高科技：GPS卫星导航系统的首度应用，让您再也不用为找不到路而烦恼……”

　　或许是被日本人以及德国人给欺负的惨了点，现在骤然发现自己家的孩子竟然出了个争气的，第二天，美国的媒体们如同被打了鸡血一般的用极大的篇幅对克莱斯勒汽车集团发布的这款克莱斯勒300C进行着连篇累牍的报导，所有的媒体都对这款车给予了极高的评价，普遍认为单就设计而言，这绝对是一款领先这个时代至少10年的设计……至于其他的，尚且有待验证，但即便是现在表现出来的这些，也足以傲视全世界的豪华车群雄了。

　　美国人好夸张的性格这一刻彻底的显露无疑，看了这些报导，连林鸿飞都有些觉得自己是不是设计出了一辆上天入海无所不能、给007用都显得有些奢侈的汽车，甚至连股票市场都跟着来凑热闹，当天上午还不怎么显，但到了下午开盘的时候，受这个巨大的利好消息的刺激，克莱斯勒汽车的股票价格一路飙涨，甚至一度涨停，一直到当天股市关闭之前的半个小时，才出现了几美分的正常回落……后来知道了这个消息的林鸿飞后悔莫及，早知道克莱斯勒汽车的股票要涨停，那自己说什么也得买点啊，顺便赚点儿零花钱也是好的。

　　但是林鸿飞很快就没有心思懊恼自己失去了一次赚零花钱的机会，李·艾科卡用兴奋的几乎无法形容的语气打来了电话，“林，你知道吗，克里斯托夫先生刚刚给我打来电话说，他对我们的克莱斯勒300C很感兴趣，你知道这意味着什么吗？你知道这意味着什么吗？”

　　傻子也知道这意味着什么，林鸿飞心里腹诽了两句，凑趣的假惺惺问道，“意味着什么？”

　　“意味着我们的300C距离成为‘国务卿专车’又近了一步啊！林，这个你不会想不到吧？”李·艾科卡兴奋和激动的有些癫狂，“林，你说的是真的，我们克莱斯勒汽车终于要有一款属于自己的旗舰级产品了，上帝啊……”

　　激动不已的李·艾科卡，甚至涕泪齐下的有些语不成声。

　　不怪他如此激动，当年的李·艾科卡受命于危难之时，将曾经深陷于破产泥潭的克莱斯勒汽车一手带到了今天的地位，可谁又知道李·艾科卡的遗憾呢：作为北美三大汽车制造商之一的克莱斯勒，竟然没有一款真正可以被称为旗舰的车型。

　　不过现在，在自己即将卸任的前夕年，这个遗憾终于有了一个弥补的机会，自己终于可以含笑九泉……哦不，是问心无愧的含笑离开克莱斯勒，开始自己的政治抱负了：我，李·艾科卡，仍旧是那个不可战胜的经营之神，能够打倒我的，只有我自己！


第一零一七章 对克莱斯勒说：NO！

　　“那我是不是应该恭喜你？”林鸿飞笑道，说这话的时候，他倒是真心实意的。

　　“当然当然，林，你当然应该恭喜我，”李·艾科卡一点都不客气，立刻就道，“还应该恭喜你自己，这款克莱斯勒300C可是我们的合资工厂也要生产的一款车。”

　　这个倒也是，如果克莱斯勒300C真的能够被选为美国国务卿的专用车，对于宝马·克莱斯勒300C来说是一个很不错的宣传噱头，国人看重的不就是一个面子么，既然连美国人的国务卿都放弃了梅赛德斯普尔曼，转而选择了克莱斯勒300C，那就说明肯定克莱斯勒300C比大奔还要好些。

　　“所以，林，我希望您能够将您手中的那辆吉尔-41047转让给我们，”李·艾科卡情真意切的道，“国务卿阁下用的必须是一辆防弹车，但很遗憾，我们克莱斯勒汽车在高级防弹轿车的制造方面没有多少经验，如果有一辆吉尔-410417可以借鉴，相信我们一定可以制造出一辆完美的防弹‘国务卿专车’来。”

　　“啧……”林鸿飞咂咂嘴：尼玛！这算是夜猫子上宅吗？

　　美国人制造高级政府领导人使用的防弹车也有几十年的历史了，无论福特还是通用，都有自己的独门看家绝活，但这其中绝对不包括克莱斯勒在内，没办法，谁让在此之前克莱斯勒汽车虽然号称是美国三大汽车生产商，但他们生产的车型实际上从未进入过美国政府高层的“法眼”呢？美国军方虽然采购了不少道奇卡车，但作为军用品，和高端民用品的关系真的不大。

　　苏联人在高级领导人防弹车的某些方面堪称独步全球，连大名鼎鼎的戴姆勒都无法望其项背额，福特汽车和通用汽车早就眼馋苏联人的防弹车制造技术很久了，苏联解体后，福特汽车和通用汽车立刻发动自己能够动用的一切力量，想方设法的从苏联搞到了几辆吉尔-115高级防弹车，悲催的克莱斯勒汽车但是完全没想到自己竟然也有能够染指高端政务用车的机会，根本没有任何动作……

　　这个火烧眉毛的时候，想要重新去搞一辆防弹车，又哪里来得及？无奈之下的克莱斯勒汽车高层们，终于想到了一个传闻：貌似白俄罗斯人曾经赠送给林鸿飞一辆吉尔-41047高级防弹轿车？

　　如果能够从林鸿飞手中搞到这辆吉尔-41047，再联合国家安全局（每一辆给政府高级官员配备的防弹轿车，都要有美国国家安全局的参与，只有通过了他们的审核才算是合格）掌握的防弹车制造技术，克莱斯勒想要完成这个任务大概就没有那么难了吧？

　　毫无疑问的，克莱斯勒汽车的高层们将这个任务交给了李·艾科卡：谁让你和林鸿飞的关系那么好呢？

　　“不！这不可能！”林鸿飞想都不想的直接拒绝：开什么玩笑？那辆吉尔-41047可是自己的财产，美国人也敢来乱打主意？

　　“艾科卡，我们是朋友，所以我不瞒你，我手中却是有一辆白俄罗斯政府赠送的吉尔-41047高级防弹轿车，但这款车是我们公司的高级机密，很抱歉，我不可能把它送给或者卖给你们克莱斯勒汽车……”

　　为了防止李·艾科卡还有什么其他的想法，他干脆直接把话说死，“不管任何人，出多少钱都不行！”

　　虽然和李·艾科卡的私交不错，但林鸿飞从来都不认为美国人是什么好东西，说他们是一群见到好处就往上冲、逮着合作伙伴往死里坑的混蛋一点都不冤枉他们，和美国人合作，你随时都要小心着点，小心翼翼的主意自己不要被他们给坑了。

　　李·艾科卡已经想到了林鸿飞可能会不同意，却没有想到林鸿飞的态度会这么坚决，愣了下，才道，“林，你就不听听克莱斯勒汽车的条件吗？”

　　“有什么好听的，翻来覆去的还不就是威逼利诱那一套？”说到这，鸿飞叹了口气，“艾科卡，我很重视我们两个人之间的私人友谊，对你个人，我也抱着极大的好感，但是对克莱斯勒汽车我真的好感欠缺……看看你们对你们的另外一个共和国合作伙伴：北汽做的那点儿破事吧，人家不过就是想要把自己的车给卖到外国去，可是看看，北汽的人走到哪里，你们的跟就一步不差的跟到哪里，跟着去帮忙也好啊，尽跟着去故意使坏去了。”

　　李·艾科卡登时无比尴尬，想要说些什么，可接下来的话却再也没有办法说得出口。

　　克莱斯勒汽车现在在共和国有两个合作伙伴，其中一个自然就是古齐省工业制造有限公司，另外一个，则是在去年兼并了美国汽车公司（AMC）之后自动成为他们的中方合作伙伴的北汽吉普，但是不同于有着自己的高级设计师以及完整的技术体系的古齐省工业制造有限公司，没办法奈何古齐省工业制造有限公司的克莱斯勒汽车，对于自己的另外一个合作伙伴高度警惕，从合作一开始便绷紧了防范中国这根弦。

　　当时切诺基在国内算得上是中高档车型，并不是普通老百姓能消费得起的物件儿，市场非常局限。意识到问题后，北汽吉普公司提出要将切诺基投放海外市场，但心怀不轨的美国人并没有理睬这个本来很有建设性的提案，他们害怕北汽吉普迅速扩张。

　　美国人不理睬，北汽吉普便自己把切诺基运到俄罗斯、缅甸等国家，美国人则如影随形，切诺基到哪，他们就跟到哪，这也让北汽吉普公司将切诺基推向海外市场的计划受到了很大阻力。

　　于此同时，中方提出开发右舵切诺基车型，美国人拒绝，中方提出多项改进提议，美国人消极怠慢，中方要求开发第二代产品，美国人还是不理不睬。这也让此前以CKD方式进行生产的北汽吉普汽车公司陷入了被动……

　　之前在对北汽吉普做这些事的时候，克莱斯勒人是洋洋得意的，在他们看来，北汽吉普就如同一团握在自己手心里的橡皮泥，自己想要怎么揉搓就怎么揉搓，想要捏成方的就捏成方的，想要搓成扁的就搓成扁的，眼睛长在脑袋顶上的大美国的骄傲心态一览无遗，但是这一刻，他们只觉得自己被林鸿飞重重的抽了一记耳光。

　　好在林鸿飞倒也不为己甚，毕竟艾科卡这家伙和自己的私人友谊还是不错，道，“艾科卡，如果克里斯托夫先生真的很喜欢这款车，我建议你直接去找国家安全局，为了国务卿的安全，相信他们会向你们提供一些技术的……实在不行，你们可以将这款车交给国家安全局来定制。”

　　“克莱斯勒汽车要拥有自己的防弹车生产技术……”李·艾科卡苦笑了一声，“好吧，林，对于已经发生的一些事情，我很抱歉，但请相信我，这就是市场，市场总是很残酷的，这是你们国家的那些企业们想要迈入国际市场必须要学会的一堂课……”

　　“要教也是我来教，还轮不到你们克莱斯勒，”林鸿飞毫不客气的打断李·艾科卡的话，话语中一点面子都没有给李·艾科卡留，“艾科卡，我们是朋友，但我更是一名中国人，所以我不希望因为一些事情伤害到了我们之间的友情，你明白我的意思吗？”

　　怎么可能不明白，这分明就是要告诫自己，自己马上就不是克莱斯勒汽车的总裁了，克莱斯勒汽车的那些狗屁倒灶的事情自己最好少管。

　　有些事情，只不过是因为自己现在还是克莱斯勒汽车的总裁，林鸿飞碍于自己的面子不好做的太过分，但等到自己从克莱斯勒总裁的位子上退下来……大概克莱斯勒汽车倒霉的时候就要到了。

　　“林，我真的很好奇，你们国家的体制，怎么会培养出你这么一个怪物来？”李·艾科卡苦笑了一声，但话语中俨然已经放弃了之前向林鸿飞要那辆吉尔-41047的想法……林鸿飞说得对，左右我都是要走的人了，管那么多做什么？

　　“这个问题，其实也是我一直都在好奇的。”林鸿飞笑的很得意。

　　※※※

　　雷林带着那个神秘兮兮的家伙，拿着一张纸一本正经的对林鸿飞照本宣科：“林鸿飞同志，国家已经批准了你们古齐省工业制造有限公司在美国设立海外分工厂的申请……”

　　“等一下，”林鸿飞顿时懵了，“雷主任，我们公司什么时候向国家提出过建立海外分公司的申请？”

　　不过是在海外建一个纯生产型的分工厂而已，先不说自己有没有申请这个事，屁大的一点事儿，有申请的必要吗？


第一零一八章 少爷我从来不接受任何形式的勒索和威胁

　　雷林没理他，继续念道，“鉴于古齐省工业制造有限公司在美国设立海外分工厂的重大政治意义，经首相亲自批复，由古齐省省委相关领导亲自赴美来做相关的指导工作……在工厂的建设以及之后的生产经营当中，古齐省工业制造有限公司务必牢记以下几点：严格遵守美国各项法律法规，遵纪守法；第二点，不得作出任何有损国格人格的事；第三点……”

　　前一段时间的接触，已经让雷林对林鸿飞有了一个相对比较的认识：林鸿飞这小子是一个商业经营方面的天才，但政治……咳咳，原谅他吧，他就是一个刚刚进入官场的生瓜蛋子。准确的说，甚至连官场都不能算，国企和官场的差别还是不小。

　　好吧，林鸿飞虽然政治觉悟比较低，但低不等于没有，当雷林念到“重大政治意义”这六个字的时候，林鸿飞就知道自己刚才想的岔了：共和国不是没有企业在美国设立分公司，但纯生产型的工厂，这可是公鸡下蛋头一个，里面可供做文章的地方实在是太多了，让那些御用笔杆子们发挥，能写出几百篇团花锦簇的锦绣文章来，全都是歌颂改革开放以及D的伟大英明领导的，还一篇篇全都不带重复……用一句话来说，就是具有十分积极的、正面的宣传意义。

　　但林鸿飞却有些担心，这可是一桩大政绩，上面会不会派个人来瞎指挥？一直等雷林念完了，林鸿飞这才终于确定了一点没有人会来瞎指挥，这让林鸿飞终于放下了心，脸上的笑容也终于热情了一点，待到雷林念完，上前一把将那张薄薄的纸抢在手里，粗粗的看了一遍，顿时眉开眼笑，小心翼翼的将这份代表着官方正式决定的文件折好收在怀里，立刻就热情无比的拉着雷林的手道，“哎呀呀，雷主任，您看，这大热天的还麻烦您专程跑一趟……来来来，快坐快坐……”

　　“不坐了，也不吃什么饭了，”不等林鸿飞把请吃饭的话说出来，雷林就不客气的开口道，“林总，领导们对你们古齐省工业制造有限公司的无组织无纪律的行为很不满意，听说连美国国务卿都对那个克莱斯勒300C赞赏有加？既然你能设计出这么优秀的车型，为什么不在咱们自己国家生产？”

　　“嘁……算了吧？”

　　这话一出口，林鸿飞就知道这绝对不是真正的高层领导说出来的话，指不定就是国内哪个汽车企业，只要不是真正的核心领导层，老子又怕的了谁来？

　　他“嘁……”了一声，一脸不屑一顾的道，“什么无组织无纪律？我们古齐省工业制造有限公司守法经营，还要怎么有组织有纪律？现在是市场经济，在不违反我国法律法规条文规定的前提下，企业如何经营我们自己说了算，不敢劳动某些还奢望着能够像计划经济时代那样全部好处都归他一个人的领导的大架，我们古齐省工业制造有限公司自己的事情，我们自己操心就好了，不劳他老人家动问……”

　　“话说，就算我把设计图给他们，以他们工厂的生产水平和加工能力，能造出同等档次的东西来吗？好好地李逵给我造成了李鬼，反过头来还骂我设计的不好，到时候被欺负的我找谁去哭？”

　　“你还被欺负？”

　　雷林觉得自己做了多年的政工工作，尤其还是做受到的外部诱惑最多的外交人员的政工工作，自己的承受能力已经被锻炼的足够强大了，但面对着这一刻的林鸿飞，他还是有种神经错乱的感觉：尼玛老子没搞错吧，谁敢欺负你林鸿飞，不过就是几句抱怨的话而已。

　　“这都被人欺负到家门口来了，还不算被欺负？”林鸿飞哼了一声，反过来教训了雷林一句，“雷主任，不是我说你，以后少替那些乱七八糟的人传话，好像那些人真的是领导似的……替这种阿猫阿狗传话，你不觉得很丢人吗？”

　　“我……”雷林顿时就有些头晕：那些让我想你传话的人，到了你林鸿飞的嘴里，竟然就成了阿猫阿狗一般的小角色？

　　“好了，不说这个了，”林鸿飞摆摆手，不等雷林开口就道，“说点最实际的吧，雷主任，国家有没有拿出点实际的东西来支持我们公司，比如说真金白银之类的？”

　　“想都不要想！”对林鸿飞的印象大坏的雷林没好气的哼了一声，“能允许你们公司在美国设立分工厂就已经是上面领导发话的结果了，你还想什么？”

　　“你唬我？”林鸿飞丝毫不将雷林的话当成一回事，嘿嘿笑道，“雷主任，您上次来的时候可是说了，这是一个天大的政绩……这么大的一个政绩，大家不抢破头就已经让我很奇怪了，至于向您刚刚说的那样，难度就跟两万五千里长征似的，这话您信吗？”

　　雷林当然不信，因为事实根本就不是自己所说的那样，就像是林鸿飞所说的那样，这是一个大政绩，政绩当前，只有奋勇向前的道理，晚到一步这块大肥肉都被人给吃到了嘴里，怎么可能还有人在后面唠唠叨叨……不是没有人唠叨，但唠叨的人绝对不是有资格在这份政绩里面分一杯羹的。

　　他也发现了，林鸿飞这小子委实是缺乏对领导和权威的尊重，似乎这小子从来就不知道什么叫做尊重领导……他很想问问林鸿飞：你尊重一下领导会死吗？

　　尊重一下领导当然不会死，但是在林鸿飞看来，多数情况下，领导是一种蹬鼻子上脸的动物，给他三钱染料，他就敢开染坊。也亏的他，没问，否则这面子就丢的更大发了。

　　“不说这个，”雷林摆摆手，领导的权威来自于别人的敬畏，既然已经知道林鸿飞不太拿自己当回事，再在这家伙面前摆领导的架子那就是自取其辱了，他认真的看着林鸿飞，道，“林鸿飞同志，来之前国内的有关部门领导特意叮嘱我，国家支持你们公司大胆的走出去，但这怎么走，要你们自己摸索，你明白吗？”

　　“明白，”林鸿飞满不在乎的摆摆手，“就是让我们古齐省工业制造有限公司当一个探路的先行者，也算是给咱们国家的企业的未来发展找到一个合适的方向。”

　　“你能明白这个就好，”有了这番话，雷林总算是松了一口气，“小林同志，对于你们所做的一切，国家都是看在眼里的，该给你们的，一样都不会少。”

　　※※※

　　“老板，我的工作遇到了一点困难……”杰西卡的声音有些愤怒。

　　“什么？”看样子杰西卡遇到的困难并不小，但这个在林鸿飞看来很正常，不遇到困难才是不正常，所以林大老板的心态很平和。

　　“Excelsior Henderson品牌的持有者，汉德森家族不愿意将极品·汉德森这个摩托车品牌出售给我们，我看他们就是想要我们花一大笔钱，”杰西卡的声音中充满了愤怒，“indian的那些股东们更加过分，他们同意我们收购indian品牌，但您持有的股份最多不能超过30%，根据他们的报价，我们需要花超过1000万美元才能完成这30%的股份的收购工作……那些该死的混蛋，简直就是在抢劫！”

　　“这很正常，”林鸿飞笑了，他敢肯定，这其中肯定有美国国务院当中某些人的影子在里面，狗屎卖成黄金啊，多么赚钱的买卖，“杰西卡不用着急，既然他们打算把他们手里的东西卖成黄金，那我们就当是黄金吧，我们中国人有句话，叫做‘君子不夺人所好’，意思就是一个好人不会去抢夺别人喜欢的东西，既然他们这么喜欢Excelsior Henderson和Indian，我深深的为他们对这两个品牌的挚爱所感动，所以请你告诉他们，我打算成全他们。”

　　“老板，我们不买了？”听到林鸿飞的答案，杰西卡顿时惊讶起来，她没想到自己的老板竟然这么快就更改了自己的决定，想到这对自己而言意味着的一切，杰西卡反而首先着急起来，“老板，请您相信我，再给我一点时间，我一定能够说服他们的……”

　　“不是不买，而是等他们手中的股份回归到一个合理的价格之后才会买。杰西卡，之前我让你暂停‘胜利’摩托车品牌和商标的申请工作，现在你先忙这个吧，相信我们的这个举动会让某些人的脑袋清醒一些。”

　　继续申请“胜利”品牌？杰西卡立刻明白了林鸿飞的意思，作为下属，她有义务提醒林鸿飞这其中的风险，“好的，老板，我立刻就去做，但我必须要提醒您，想要创立一个新的品牌并没有那么容易。”

　　林鸿飞岂能不知道这么做的难度？但他从来都不是一个受人威胁的性子，“我知道，去做吧，与把这笔钱给了那些混蛋相比，我更喜欢丢在市场上……相信我，杰西卡，那些混蛋都是一个贱人和婊子，当你不理他的时候，他们就又会像条狗一般凑过来。”


第一零一九章 日本人果然都不是什么好东西

　　“好吧，老板，您说了算，这或许是个不错的主意。”

　　既然自己的老板已经有了不带印第安和超级·汉德森玩的意思，那之前印第安和超级·汉德森的威胁就没有用了，用来威胁自己老板掏钱的办法也就完全失去了意义，只是杰西卡稍稍有些担心，“不过老板，这样坐下来，花费是不是有些多？而且，您知道的，一个纯粹的红色国度的摩托车品牌……呃，我没有任何诋毁您的摩托车的意思，在看到那辆车的第一眼，我就认为那是一辆最好的摩托车……我担心您或许会受到来自明里和暗里的各方面的抵制。”

　　“抵制？”

　　林鸿飞的眉头上全都是不屑，“他们肯定会抵制，不抵制才真的见鬼了……杰西卡，你做好准备了吧？你要知道，不仅仅是哈雷，日本的本田也是我们的敌人。”

　　就目前的情况而言，虽然生产重型摩托车的厂家很多，但全世界范围内，生产重型巡航摩托车的只有美国的哈雷和日本的本田，雅马哈、川崎和铃木的重型巡航摩托车还无法对上面的这两个形成实质性的威胁，在重型巡航摩托车这个独特的市场，在北美市场，哈雷占据了63%的市场份额，剩下的市场中，有超过27%被本田金翼占据，只有最后不到10%的市场被剩下的多家厂商竞争。

　　在这种格局下，林鸿飞有些好奇，杰西卡真的做好了准备了吗？

　　“老板，放心吧，我已经做好了准备。”杰西卡不仅在说这话的时候信心满满，她看上去更是斗志十足，显然，她是真的做好了迎接激烈的市场竞争的心理准备。

　　“啧……”

　　林鸿飞咧咧嘴，他总觉得还是有些不放心，“你做好迎接市场竞争的准备了，可你做好别人出歪招的准备了没有？”

　　“啊？”杰西卡愣了，从大学毕业开始，她做的就是具体工作，没有掌控过全局，只看到了掌控全局的人威风的那一面的她，自然也就不知道掌控全局的人需要除了人前的风光之外，人后还要面对些什么，愣了一下，杰西卡才怯怯的道，“这里是美国……”

　　“切！”林鸿飞对杰西卡这牵强无比的解释嗤之以鼻，“在我们国家，私人连持有管制刀具都是犯法的……哦，什么是管制刀具？就是除了菜刀和指甲刀之外的其他刀具，匕首啊折刀啊什么的都算，连西瓜刀偶尔也算……看我们国家的管制够严格了吧，不还是有人敢杀人？我问你，等我们的车子上市后，有人推着一辆咱们生产的出了故障的车子，说咱们的车子质量有严重的问题，带着一大群人和记者来，要求赔偿怎么办？”

　　“怎么可能？”杰西卡有些无法理解自己的老板为什么竟然会有这种想法，“车子出了故障，他来找我们，我们会给他们解决的……”

　　“你还是没有明白，”林鸿飞叹了口气，之前他觉得这妞儿的水平还是不错的，可现在看来，在具体的工作能力方面还是不行，“人家人本就不是来要求赔偿的，人家就是你的直接竞争对手来找你麻烦的……你信不信，屁大的一点小毛病，被那些拿了钱的该死的媒体报道之后，就会变成我们的产品在设计方面有严重的缺陷，说不定还是能够直接对车手的人身安全产生重大影响的缺陷。”

　　“还有，如果有一些人，就是那些流氓小混混，当地的黑社会组织之类的人，如果来找我们的麻烦，来收保护费，给还是不给？如果给，他们要的越来越贪婪怎么办？如果不给，他们整天的来捣乱，你又打算怎么办？杰西卡，你不要告诉我你不知道在美国有这样的情况，真的以为美国社会纯洁的就像是一个处女。”

　　杰西卡张了张嘴，张着嘴，她忽然不知道自己应该说点什么……谁敢说美国社会纯洁的像是一个处？

　　但是毫无疑问，这些威胁都是实实在在存在的，听着自己老板的话，杰西卡忽然有些胆怯起来：如果自己面对这些情况，自己要怎么处理？以她对美国社会的了解，老板说的这几种情况都是实实在在的存在的，自己将来几乎百分百的要遇到，但遇到这种情况怎么处理……杰西卡忽然发现，前段时间忙于和政府打交道的自己，竟然完全没有去想这个问题：见鬼！这可是在美国！

　　是的，如果只是单纯的、公平的商业竞争，杰西卡可以向自己的老板拍着胸脯保证自己不怕任何竞争对手，但如果自己的商业竞争对手不按照常理出牌，不但来明的，还要来阴的，杰西卡就彻底麻爪了。

　　犹豫了好久，她终于小心翼翼的道，“或者，我可以报警？”

　　“相不相信，等你发现警察到来的时候，那些混蛋已经跑了？”林鸿飞对杰西卡天生的想法嗤之以鼻，“警察总是在犯罪分子走后的第一时间敢来，这可不仅仅是好莱坞电影当中的情节。”

　　对自己老板的话，杰西卡无言以对，犯罪分子在警察到来的最后一分钟之前跑掉，这真的不是好莱坞电影当中才会出现的情节，而是真真实实存在的情况。

　　那我该怎么办？杰西卡愣了一下，一脸求助的望着自己的老板。

　　她这才意识到一点，在老板带着他的企业发展的过程当中，类似的情况肯定遇到了很多吧？那老板都是怎么处理的呢？

　　“老板，遇到这些情况，您都是怎么处理的？”她一脸谦虚的向自己的老板请教。

　　“很简单啊，首先，你要和当地的政府和警察局打好关系，让他们站到你这一边，当他们站到你这一边的时候，别人要对你动手的时候心里就有了顾忌……怎么和他们打好关系，这个你应该知道吧？”

　　“我知道，”杰西卡一脸恍然大悟的连连点头，“我在花旗银行做客户经理的时候经常和他们打交道……没错，只要和当地政府与警方保持着良好的关系，问题就不大，其他的呢？”

　　杰西卡想要从自己老板这里讨要到更多的“秘诀”。

　　“杰西卡，你是我聘请的职业经理人，我是你的老板，你明白我的意思了吗？”林鸿飞却不说了，对于自己的手下，他并不吝于指点两下，但如果什么都不懂，什么都要自己来做，那自己聘请的这个职业经理人有什么用？“我付给你这么高的薪水，可不止是为了让你什么事情都来问我怎么做的。”

　　“我……”杰西卡愣了下，显然是没想到一直挺好说话的老板竟然忽然之间拒绝了自己，但她终归算得上是行业内的精英，紧接着就意识到了自己到底错在了哪里：自己当初雄心勃勃的向自己的老板保证自己要做到怎样怎样，现在却是什么事情都来问老板，老板真的会怀疑，自己的这钱花的到底值不值？

　　“老板，我知道该怎么做了。”很快，杰西卡振奋起精神来，既然自己的老板已经给自己提供了一个解决问题的思路，那么顺着这个思路往下走就是了，问题总没有那么难。

　　※※※

　　“老板，公司遇到了一点问题。”

　　“怎么回事？”

　　问这话的时候，林鸿飞有些奇怪于曹军脸上的表情，并不是着急，而是看上去似乎有些愤怒，公司遇到了问题而愤怒？

　　让林鸿飞欣慰的是，曹军虽然看上去有些愤怒，但除了愤怒之外，其他的都还好，样子也依旧沉稳，这两年的锻炼，曹军终于有了些处变不惊的风范了。

　　“日本荻原模具株式会社给咱们提供的模具，精度出了些问题，”曹军的表情有些愤愤的道，“模具造出来的外观覆盖件，个别的接缝处缝隙比较大。”

　　日本荻原模具株式会社不是世界模具行业内最大的企业，但却是汽车类专用模具企业的佼佼者，日本企业又以对产品的精细做工而出名，为了严控质量，当初在耐普罗、西门子以及罗德斯等对众多的模具厂商进行比对之后，最终还是选择了日本荻原，却没想到竟然还是出了问题：小日本果然就是靠不住，他们总是会想方设法的坑你一把。

　　林鸿飞皱了皱眉头“多大？问题都集中在哪个地方？”

　　“主要是引擎盖、前后保险杠和后尾箱盖这几个地方，公司提供的初装数据是前引擎盖左右缝隙的偏差超过2毫米，前后保险杠的缝隙也有0.5毫米之多，差不多能够插进去四五张名片，问题最大的地方是后尾箱盖，不仅与车身连接的最大的缝隙出超过了3毫米，测试的结果是在雨量比较大的情况下有比较大的渗水可能。”

　　林鸿飞的眉头瞬间拧紧了：下雨的时候后尾箱盖挡不住雨？这个玩笑开的可是有点大了，如果真的出现了这种情况，古齐省工业制造有限公司的产品会被人怎么骂？“我记得当初在合同签订的时候对每一个模具的精细程度以及覆盖件外观规整度都有严格的要求，对各种不符合要求的情况也有处理规定吧？法律部那边的分析报告有没有出来？”


第一零二零章 告诉你，你们有大麻烦了

　　“有，法律部那边正在整理相关的资料，”曹军道，类似这种大宗的采购合同，对于产品的任何一点细节都有详细的规定，其厚度不比一本字典薄多少，当然，在对其中的任何一点都做出了详细的规定和要求的同时，翻找起来也异常的麻烦，“最多明天，法律部那边就能拿出初步的意见来……但毫无疑问，荻原给咱们公司提供的产品精细程度和合同上要求的不符，现在采购部那边正在和荻原株式会社进行沟通，不过好像荻原株式会社的态度不是很好。”

　　“他们的态度不好？”林鸿飞勃然大怒，给老子提供了不合格的产品，现在还敢在老子面前玩性格？尼玛少爷我不发威，你真当我是Hello kitty？

　　“是，他们的态度有点恶劣，”曹军偷偷看了自己老板一眼，“荻原株式会社来协调这件事的人很傲慢，说这种精度对我们公司来说已经足够了，要求我们立刻付款……”

　　“向我们提供了不合格的产品，尼玛还敢跟老子要钱？”林鸿飞被荻原株式会社的无耻给气乐了，心中迅速盘算了一圈，确定这段时间在美国已经没有了什么事，当即道，“很好，我倒是要看看，这小日本有什么好骄狂的……小曹，帮我安排一下，咱们立刻就回去。”

　　※※※

　　听到的永远不如看到的来的直观，看到车间里试装出来的这辆车子，林鸿飞的眉头立刻拧的紧紧的。

　　毫无疑问，但就设计而言，这确实是一辆好车，但一林鸿飞的眼光看来，这车子的外观覆盖件的接缝处真的惨不忍睹，就精细水平而言，与夏利相比肯定要好些，也就处于和桑塔纳相当的程度，整体水平根本没办法同当初自己从戴姆勒公司骗来的那两条生产线的模具精度水平相比……那两套模具，还是戴姆勒公司用了一段时间的。

　　周围的人全都大气不敢出一口，小心翼翼的望着自己的老板，等着林鸿飞的决定。

　　林鸿飞却没有立刻说话，围着这台拼装起来之后没有装动力系统和传动系统的车子转了几圈之后，才道，“把合同当中关于这些细节的规定拿过来。”

　　旁边早有准备的办公室主任顾光明立刻将合同递到林鸿飞的手上，同时忿忿的道，“林总您看，这些小日本太欺负人了，和咱们合同当中规定精细程度的差太多了，就这精度，连台湾的模具厂都没有问题，早知道是这个水平，咱们至于花高价从小日本的手里买？”

　　林鸿飞摆摆手。

　　见到林鸿飞的这个动作，顾光明立刻知趣的闭口不言，虽然林总没有说什么，但和林总配合了这几年，顾光明对林总的性格也有了大致的了解，别看林总偶尔脾气很火爆，但林总可从来没有吃亏的时候。

　　“吁……”看完了这份法律部特意挑选出来的合同当中的关键部分之后，林鸿飞轻吁了一口气，脸上竟然笑了，“小日本挺大胆的么，竟然敢这么违反合同……难道他们还没吃够耍小聪明的亏？”

　　说起来，自中日建交之后，小日本因为耍小聪明而闹出的拣了芝麻丢了西瓜的笑话不老少，比如当年共和国有意升级国内的电话系统，日本人就耍了个小聪明，在主系统上报了个超低价从而赢得了合同，但在其他的配套系统和配套设施方面则给出了苛刻的要求，原本在日本和欧洲之间摇摆不定的共和国政府终于忍受不了小日本的这种阴损手段，将花大价钱从日本引进的程控电话系统全部作废，又重新花钱引进了欧洲的程控电话技术，也是从那之后，共和国的电信基础服务市场就彻底与日本无缘，日本人赚到了上亿美元，结果却是与一个总价值上千亿美元的超级大市场失之交臂，最终日本电信企业成了全世界同行业当中的一个大笑话。

　　类似的例子还有许多，只是林鸿飞没有想到，在吃了这么大的亏之后，日本人竟然还在继续乐此不疲的玩这个游戏……他们究竟是在嘲笑自己的智商，还是在嘲笑少爷我的智商？

　　围着这辆车转了两圈，林鸿飞笑了，“去，把荻原株式会社的代表给我叫过来，另外，去把罗斯托克总监叫过来……对了，那家伙叫什么来着？”

　　“叫田中健三，是日本荻原株式会社的……”

　　“不用管他是干什么的，只要知道这家伙是负责和他们联系的就成了，啧……老顾，你知道吗，我最不喜欢的日本人的姓氏当中，就有‘田中’这个姓，你说怎么就这么巧？”

　　※※※

　　“林桑，很高兴见到你……”田中健三说着，按照日常的礼节，弯腰向林鸿飞鞠躬。

　　“不，田中先生，见到你我一点都不高兴，这意味着我们之间的合作出了问题，”林鸿飞的声音冰冷无比，“我对你们在是情侣发生之后的态度更加不满意，我没有看到你们有丝毫遵守合同的意思。”

　　他太清楚这些日本人了，向你鞠躬绝对不表示他在尊敬你，鞠躬这个动作，甚至已经成了日本这个民族的一种生存本能，在对上美国人和欧洲人的时候效果不大，但对上比较好面子的中国人，效果还是不错……甚至一直到2000年前后，效果都不错，某些时候，和日本人起了冲突之后，就因为某些领导觉得日本人冲着自己不停的鞠躬，觉得这些日本人给足了自己的面子，自然道歉的诚意也就十足，于是大手一挥：这件事就算了吧，不能影响中日友好的大局嘛！然后留下被日本人坑了的共和国的企业或者个人在背后黯然神伤。

　　田中健三要鞠躬的身形顿时僵住了。

　　他完全没想到林鸿飞上来竟然没有给自己一点面子，自己对中国人屡试不爽的“给足面子”的策略在林鸿飞面前竟然没有发挥一点的作用……这个混蛋，竟然对自己没有体现出哪怕一点点的尊重！他慢慢的直起身来，虽然脸上还带着一抹笑容，但这笑容却僵硬无比，“林桑，我不太明白你的意思。”

　　“没关系，田中健三，你明不明白都没有多大的关系，”林鸿飞向田中健三呲牙一笑，雪白的牙齿似乎隐隐的在闪烁着寒光，“让你来，是因为你的角色只是一个传声筒，告诉你们的社长，这次你们有大麻烦了。”

　　“林桑，我不太明白你的意思。”田中健三站直了身子，脸上再也看不到了一丝的笑容，“我可以认为你是在威胁荻原株式会社吗？如果是这样，请您慎重考虑，我要提醒您的是，荻原株式会社在世界范围内有着巨大的影响力……”

　　林鸿飞很不给田中健三面子的再一次打断了他的话，“听说你们荻原株式会社是全球三大汽车模具提供商之一？那我真的很期待，当欧美国家的汽车制造商们看到我们的合同内容、又看到了你们荻原株式会社向我们公司提供的模具精度之后，你们荻原株式会社是否还能够维持现在的市场规模和知名度？”

　　“随便您，”田中健三已经明白了林鸿飞的意思，但荻原株式会社在行业内的印象里让他直接无视了林鸿飞的威胁，心中觉得好笑，脸上甚至笑的有些开心，“林桑，如果我没有理解错误，您是打算通过法律渠道来和我们荻原株式会社打交道吗？哈……这可真有趣，您是打算诉诸于贵国的法律部门，还是我们日本的法律部门？另外我很好奇，你打算让全世界都知道？”

　　“世界三大汽车模具制造商的荻原株式会社赤裸裸的无视合同规定，向客户提供劣质产品，相信全世界任何一家行业媒体都会关注这个事吧？”林鸿飞同样也笑的很开心，“我们甚至不需要让全世界都知道，只要让世界上最著名的汽车制造商们知道就行了，田中健三你说是不是？”

　　“随便您吧，”林鸿飞的强硬和不配合终于让田中健三感到了一丝担忧和惶恐，他决定赶紧暂停这次同林鸿飞的交锋，自己需要立刻将这里发生的情况向社里进行汇报：这个林鸿飞，似乎并不是一个好对付的家伙，他一甩袖子，“林桑，我想要提醒您一点，您需要尽快向我们荻原株式会社支付尾款，否则我们荻原株式会社保留通过法律渠道保护我们正当利益的权利。”

　　按照行业内的规矩，定制模具最少要支付30%的首付款，剩余的70%的尾款在交货验收无误之后支付，但荻原株式会社在汽车模具这个行当内名声赫赫，自然也给足了他们狮子大开口的资本：林鸿飞为了能够获得在细节处理更加出色的荻原株式会社的模具，首付款达到了55%……现在看来，这真不是一个好主意。


第一零二一章 欺软怕硬的外事办

　　“难道法律没有告诉你，类似我们的这种情况，双方产生纠纷的情况下，我们公司有权暂时中止向你们荻原株式会社支付尾款吗？”林鸿飞心中好笑，他实在不明白田中健三的信心到底是从什么地方来的，望着田中健三的目光，林鸿飞有些怜悯，他有些怀疑，荻原株式会社到底是出于什么原因才派这么一个二货来和自己公司处理这一起商业纠纷的？是信心满满的认为可以靠强势压倒自己，还是一位共和国政府会惧怕他们、偏向他们？

　　“但是你们不会得逞的。”

　　面对林鸿飞那充满了嘲弄之色的眼神，田中健三只觉得一股热血直贯脑门，在共和国呆了这么长时间，他田中健三走到哪里不都是被当地政府的官员们当老爷一般的伺候着？这种恭维让田中健三有些飘飘然，以为自己真的就是老爷了，可林鸿飞这嘲弄的眼神打破了他自我沉迷的美梦：你田中健三，其实什么都不是！

　　被打破了美梦的田中健三几乎恼羞成怒，“不仅不会得逞，我保证，你们还会面临巨额的商业惩罚，我保证，一定会的！”

　　“是吗？那我也向你保证，田中健三，这次你们荻原株式会社不但会倒霉，你田中健三也会失去工作，你信不信？”林鸿飞盯着田中健三，一字一顿，“我会让你们的社长知道，只要他一天不辞退你，这事儿就没完！”

　　※※※

　　田中健三怒气冲冲的走了，所有人都目瞪口呆的望着自己的老板，有些回不过神来：林总这么处理这件事，是不是有些唐突了？

　　在这个时代的国人的心目中，同外国人打交道，那可是一件十分严肃的事情，一个不小心就能够上升到外交事件的高度，小心翼翼、陪着笑脸是应该的，也是正常的，发生了类似的事，多数情况下，为了“顾全大局”，企业自认倒霉是正常的，如果外国企业能够做出一点赔偿，那就是我们的伟大胜利……

　　“林总您……”顾光明欲言又止，这话他实在有些说不出口：说林总这么做不对？自己有这个资格吗？但如果不说，这话又如骨在喉，不吐不快。

　　“嗯？”林鸿飞挑了挑眉毛，“什么？有话就直接说，不要这么吞吞吐吐的。”

　　“这么将荻原株式会社的代表大骂了一通，会不会引发一场外交事件？”顾光明小心翼翼的问道。

　　“这么一点商业纠纷就能引起外交事件？”林鸿飞看着顾光明的眼神，就仿佛是在看着一个外星人，有好气又好笑的道，“老顾，你认为中日之间的友谊真的这么脆弱，到了因为一起商业纠纷就能一场严重的外交事件？”

　　“可是……”顾光明犹豫了一下，还是说道，“我听说这个田中健三和省外事办的领导关系不错，如果省外事办的领导过来……”

　　“那就让他们来找我，”林鸿飞冷哼一声，眼中满满的全都是不屑，“外交部的驻外副使我都敢指着鼻子骂，一个小小的外事办，真当自己是个人物了？”

　　顾光明顿时大汗！

　　多年来的习惯真不是那么容易改过来的，当年还是北郡市摩托车制造厂的时候，随随便便下来一个政府的小领导，自己都得陪个笑脸，这两年古齐省工业制造有限公司崛起的太快，有时候顾光明还真有些不习惯：咱们爷们竟然也可以在政府面前牛气一把了啊。

　　一想到之前林总曾经狠狠的收拾过一次省外事办的人，顾光明心里登时就有了底：老大都不含糊，我含糊什么？他笑着点点头，一点也没有被老大给刺了一下的尴尬，“是我想的岔了……在大是大非的问题上，要相信组织。”

　　周围围观的群众大是不屑：相信组织？是相信老板好吧？除了咱们老板，谁对上省外事办的那些混蛋敢这么牛气？！就咱们头儿敢！

　　说起来，真的是什么样的头儿带什么样的兵，带头的不含糊，下面的人也跟着胆子壮：怕什么，天塌下来有老大给咱们撑着呢。

　　※※※

　　田中健三怒气冲冲的走了，回去之后他越想越气，越想越觉得窝火：林鸿飞这么一个小小的人物都敢跟自己呲牙？他有心想要将情况跟自己社里汇报一下，不过转眼就觉得这个想法不对：社里派自己来，那是看重自己解决问题的能力比较强嘛，如果这点小事都搞不定，社长会怎么看自己？

　　他信心满满的给社里回了一个“林鸿飞的情绪比较激动，但我有信心解决问题。”的回复之后，信心满满的冲到了省外事办。

　　在来共和国的时候，在共和国的首都国际机场下了飞机之后，他并没有立刻转机到古齐省来，而是先去日本驻共和国大使馆拜访了一下大使，顺便询问一下大使先生在共和国办事的注意事项，没办法，这是他第一次来共和国，拜多年来跟在美国人后面妖魔化共和国的政策所赐，大多数日本人还是对自己的这个邻居有种既畏惧又瞧不起的感觉。

　　但大使馆给他的回复让他先是大吃了一惊，紧接着就是欣喜若狂！

　　大使馆的人对他说，来共和国办事，死命的捞好处就是，不用怕事情闹大，事情闹的越大就越有好处，真对咱们日本人呲牙，你就威胁他们说这件事要影响中日邦交，到时候我们大使馆会出面向他们施加压力……甚至不用我们自己出面，他们自己的外事部门就会向他们施加压力，让他们屈服。

　　一开始田中健三当然有些怀疑，他觉得这种事情是不是有些夸张：这怎么可能？但接下来见到的共和国政府官员的一系列反应，终于让他欣喜若狂的肯定了大使馆的话……这个该死的国度真的是日本人的天堂！不！是所有外国人的天堂！

　　但是这一次，田中健三失算了，之前就差拍着胸脯对田中健三打包票的省外事办的人一听说要和林鸿飞打擂台，笑嘻嘻的伸手摸向桌子上的日本进口手表的爪子立刻像是被毒蛇咬了一口，飞速的缩回来，“不不不，田中先生，我想您误会了，对于您所服务的公司与古齐省工业制造有限公司之间的矛盾，我们古齐省外事办认为这只是一起正常的商业纠纷，不存在、也不可能影响中日两国的邦交，很遗憾，在这件事上我帮不了您……还有这块手表请您带走，收下了您的这块手表，我要违反外事纪律的。”

　　这是怎么个情况？田中健三看的目瞪口呆：就在刚刚，自己将这块西铁城的手表拿出来的时候，这位据说还是古齐省外事办的主要领导的人还是一脸的惊喜的，怎么听说是要和古齐省工业制造有限公司的纠纷之后，就成了这么一副样子？

　　对了，肯定是嫌弃自己拿出来的东西太少，肯定是这个样子的。

　　贪婪的、卑鄙的中国人！

　　田中健三一边在心里大骂着自己面前这个脑满肠肥的政府官员的贪婪和无耻，一边在脸上堆出一副更加灿烂的笑容，连连向对方鞠躬，“嗨！嗨！孙先生您太客气了，这只是我个人的一点小小的心意，如果您能够帮助荻原模具株式会社解决我们遇到的难题，荻原模具株式会社还会有一份小礼物表示谢意……给您添麻烦了。”

　　还有一份“小礼物”啊，有些遗憾的看了一眼那个在专卖店里要卖5000多的西铁城手表：唉，一转手最少就是3000块钱的现金啊，林鸿飞那个该死的混不吝……

　　“不是给我们添麻烦，而是我们共和国古齐省外事办公室确实就是这么认为的，”硬着头皮让自己的视线从那块西铁城手表上移开，孙副主任嘴里说着无比违心的话，“我们认为，企业之间的纠纷就由企业自己解决比较好，你们之间应该是签订了合同的吧？我们国家已经制订了规范的《合同法》，只要不是违反合同法当中的规定的条文条款，我们国家一直都支持并且赞同企业之间严格按照合同上的约定来履行双方的责任和义务，同时来履行自己的权利……”

　　省外事办的这位孙副主任洋洋洒洒的说了一大堆，但中心思想就是一个：这事儿是你们日本荻原模具株式会社同古齐省工业制造有限公司之间的问题，你们不是签订合同了吗？那没问题，你们有了纠纷，就按照合同当中的来处理吧，该怎么办就怎么办，我们是讲道理的……

　　省外事办绝对不会想到，他们好不容易讲了一次道理，就被日本荻原模具株式会社的人认为他们不讲道理：你们可是外事办啊，怎么可以不向着我们，而向着你们自己人？

　　如果省外事办的领导知道了田中健三心中的想法，不晓得会不会吐血三升？

　　※※※

　　“主任，如果这个田中到部里去闹怎么办？”田中刚走，孙主任的秘书就跟鬼魂似的从外面钻了进来。

　　“怎么办？凉拌！”孙副主任冷笑两声，咬着牙道，“我就不信部里的哪个领导愿意去惹林鸿飞那个小王八蛋！”


第一零二二章 故人

　　是的，一点都没错，林鸿飞这个混蛋的混不吝，在整个共和国的外交系统都是出了名的，在没有人侵犯到自己的根本利益的前提下，没有人愿意惹这个小子……如果这个混蛋只是混不吝也就罢了，可要命的是，这小子的背景惊人！

　　以孙副主任的层次，虽然还不可能知道林鸿飞和蓉姐在南美洲联合做生意的事，但仅仅知道林鸿飞是先内阁税费改革小组副组长东方正同志的准女婿，这一点就很要命了：得罪一个副国级领导的爱婿？这得多不要命的人才能做得出来这种事儿？更不要说这小子自己的跟脚就很深厚。

　　不要说此刻田中健三摆在孙副主任面前的是变现处理后能拿到3000块钱的一块手表，就算是3万块钱现金、乃至于30万，孙副主任也不会去找林鸿飞的麻烦……林鸿飞根本就不是自己外交系统的，想要找这小子的麻烦，不知道要落下多少人情，为了这么屁大的一点好处，实在是有些犯不着。

　　“主任，您看，要不要提醒林总一下，”秘书适时的提醒了自己老板一句，“林总怕不怕这个小日本是一回事，可提醒一下，总归是您的一片心意。”

　　嗯？孙主任愣了一下，这才意识到自己秘书的这个提议的奥妙之处，赞赏的点点头，“小马，不错啊，想的很周到。”

　　可不是么，之前和林鸿飞的那次结怨，让孙副主任一想起来都几乎悔青了肠子，现在有了这么一个改善双方关系的机会，自己竟然差点错过了，这可真是不应该。

　　※※※

　　“……总之，林总，以我看，这次这个小日本可是来者不善啊，你可得小心着点儿，”孙副主任对林鸿飞谆谆叮嘱道，那担心的模样就像是一位充满了爱心的老父亲在叮嘱自己不怎么听话的儿子，“他们找到我这里，我给你挡回去了，可难保这些该死的日本人不会找到部里面去，甚至有可能通过大使馆向你施加压力，回头我会向部里汇报一下这个事的，不过你可也得有个心理准备。”

　　既然是送人情，自然就要把功夫做全套了，孙主任不怕送人情，但就怕自己送出去的人情，人家还没有意识到，那可就太亏了。

　　“孙主任，谢谢你了，谢谢你的提醒……好，我知道的……你放心，合同方面没有任何问题，我找精通商业合同的专家再三复核过，完全没有问题，官司打到联合国去也是这小日本理亏……嗯，我会小心的，这帮家伙就不是什么好鸟，就喜欢玩阴的……好好，那改天一起出来吃个饭？好好……”

　　又寒暄了好一会，林鸿飞这才无奈的笑着，挂上了电话。

　　虽然他明知道省外事办的这位孙主任是在借此机会向自己卖好，但人家确确实实的是向自己买卖了个好，这就是人情，不管人家是出于什么考虑，可原本可以找自己麻烦的他，不但没有给自己找麻烦，反而还帮着自己挡了一下，这就是人情。至于老孙是不是迫于时事才这样做的，那已经不重要了。

　　不过，那个田中健三真的会找到外交部里去吗？他倒是很有些期待，当田中健三找到外交部去寻求“帮助”，却愕然发现那些平日里那些恨不得把自己当祖宗一般伺候着的人竟然对自己避之惟恐不及的时候，会是一副怎么样好玩的表情。

　　※※※

　　只是这个事情不能拖，林鸿飞沉思了一会儿，摸起电话来，拨了个号码出去，笑道，“艾科卡，有没有兴趣让日本人出点血？”

　　“林，你不知道现在是底特律什么时间？”李·艾科卡迷迷糊糊的抱怨了两句，这才意识到林鸿飞在说什么，“林，你说什么？什么让日本人出血？”

　　和刚才的迷迷糊糊相比，听到“让日本人出血”这几个字，李·艾科卡的精神顿时振奋了不少。

　　“日本人主动送给咱们一个从他们那里拿钱的机会……”林鸿飞笑着把情况和李·艾科卡说了一下，“怎么样，艾科卡，有没有兴趣和日本人玩一把？”

　　美国人在欺负日本人这一点上极有心得，林鸿飞已经把情况介绍的这么清楚了，李·艾科卡还有什么好担心和犹豫的？他立刻就判定，这次日本人真的是好心好意的要充当一次自己的自动提款机了……还是高额的那种。

　　他立刻兴致勃勃，刚才的睡意消失的无影无踪，“好吧，林，我对这个有兴趣，我对一切能够赚钱的事情都感兴趣……你说吧，要怎么做？”

　　“找一家在美国很有名的律师事务所，我们雇用他们，赚到的钱你以‘介绍费’的名义拿走两成……最终能够拿到多少，就看这些律师们的本事了，我想，在同日本人打官司方面，美国法律界应该很有经验和心得吧？”林鸿飞道。

　　“两成？会不会太少了？”李·艾科卡有些不太满意的和林鸿飞讨价还价，“最少也要三成，林，你要知道，这种事儿要动用很多人脉关系的。”

　　林鸿飞不为所动，“老艾，你打算用这话哄鬼吗？天底下所有的律师都是一个德行：他们唯恐这个世界太和平，我只是没有熟悉的美国著名律师，如果你不乐意，那我就换个人好了……我就不信你不知道这两成意味着多少钱。”

　　“好吧好吧，林，算你狠，”一听到林鸿飞说要换人，哪怕明知道这家伙是在吓唬自己，李·艾科卡还是举手投降，他太清楚林鸿飞这家伙的秉性了，哪怕他只是在威胁你，但如果你不按照他说的办，威胁立刻就会变成真的，最重要的是，他真的很清楚这两成的介绍费能够有多少：那至少是以“百万美元”为单位来计算的一笔数额巨大的金钱，“好吧，两成就两成，但是你要知道，这些著名的律师事务所收费很高的，林，你要有这个心理准备……”说道这里，李·艾科卡情不自禁的抱怨了一句，“那些该死的律师，都是一群该死的、贪婪的吸血鬼。”

　　美国的律师都是该死的、贪婪的吸血鬼，对于这话，林鸿飞无比赞同，不过这并不妨碍自己和这些该死的、贪婪的吸血鬼打交道，就像是所有的美国人都对那些律师又爱又恨一样，林鸿飞对美国的律师们也是爱恨交织，爱的只要有钱让他们做什么他们都可以，恨的也是只要有钱让他们做什么他们都可以……

　　“没错，那些律师就是一群该死的、贪婪的吸血鬼！”林鸿飞情不自禁的跟了一句，“你可以告诉他们，我不管他们怎么打官司，打赢官司后，去掉对我们的实物赔偿，现金赔偿的6成归他们，两成补偿我们公司，两成是你的介绍费。”

　　“OK！”面对林鸿飞的大方，李·艾科卡二话不说答应了下来，“六成的律师费，估计华尔街的那些混蛋律师们要疯了。”

　　※※※

　　在以“百万美元”为单位的金钱的诱惑下，李·艾科卡的动作果然迅速无比，仅仅不过两个小时，李·艾科卡的电话就再次打了过来，不知道两个小时里这家伙打了多少个电话，听起来声音有些疲惫，“我找到了三家在美国都很有名的大律师事务所，都是专长于国际贸易的，分别是位于纽约的世达和伟凯，位于芝加哥的贝克·麦克斯以及一家伦敦的律师事务所，叫做高伟申。”

　　林鸿飞已经惊呆了，他完全没有听到后面那些律师事务所的名字，只记住了最前面的一个：纽约世达律师事务所。

　　世达国际律师事务所是最大的华尔街律师事务所，也是全球规模最大的律师事务所之一，总部位于纽约，在全球设有25间办事处，拥有40多个专业部门和2000多名律师，被美国工商金融界公认为最具影响力的华尔街律师事务所和唯一真正全球化的律师事务所。

　　林鸿飞知道他们，不仅仅是因为世达曾经是林鸿飞曾经和世达合作过一次，更让他记忆深刻的是，世达律师事务所诞生了很多美国的政界名人，不仅有州议员、国会议员，甚至还有地方政府行政长官，比如曾经和自己合作过的、2006年出任纽约市市长的艾略特·劳伦斯·斯皮策就是出身于世达国际律师事务所。

　　只是让林鸿飞记住这个人的，并不是因为这个律师出身的家伙成为了纽约市市长，也不是因为这家伙在出任纽约市市长之前担任过纽约市总检察长，更不是这家伙曾经一度是纽约市无数大公司为之忌讳的人物，而是因为这家伙在仅仅上台15个月后，就被政治对手揭发曾经在首都华盛顿嫖妓，当时的美国舆论为之大哗，焦头烂额的他不得不在向公众道歉之后灰溜溜的下台。

　　2010年开始和林鸿飞合作之后，知道了这家伙的往事的林鸿飞还很为这家伙惋惜了一阵子：嫖妓而已，多大的事儿啊……你说你丫的闲着没事自我膨胀的去碰美林银行这样的大公司干什么？给自己招灾了吧？


第一零二三章 日本人都是活雷锋

　　“喂……喂喂……”说了好一会，竟然没有等到林鸿飞的回音，李·艾科卡以为又是信号出了什么问题，登时咒骂道，“这该死的国际长途信号，以后我该用卫星电话……”

　　“不，艾科卡，我在听着呢，”林鸿飞忙道，“不用别的了，就世达吧，我知道他们是一家非常善于处理国际贸易争端的著名律师事务所，当然……”

　　“也是一家死要钱的律师事务所！”林鸿飞和艾科卡异口同声的道，说完，两人都是一愣，继而哈哈大笑起来：这可真是默契。

　　“既然你对世达有所了解，那就世达吧，”李·艾科卡也没有什么意见，“你给他们发一封简单的情况介绍传真，最好连同合同上面相关规定的复印件以及问题的照片……这个就算了，传真传过去的照片简直就是一堆狗屎！你只要将合同上的相关信息传过来就好，最多三天后他们就会启程赶往共和国，你记一下传真号码，是……”

　　将号码记了下来，林鸿飞心中一动，问道，“艾科卡，要我安排我的私人飞机去接一下他们吗？”

　　“不用，”李·艾科卡并没有明白林鸿飞示威的心思，但他的回答却异常的打击人，“他们世达律师事务所有自己的公务机。”

　　我靠！

　　尼玛！

　　Fuck！

　　这些脏话，就是林鸿飞所有想要表达的心情：一个律师事务所，竟然有自己的公务机……尼玛这还有没有天理？！

　　※※※

　　“鸿飞，你们怎么和日本人打起官司来了？”鲍俊宇的语气很凝重，“日本驻共和国大使国广道彦刚刚从我这里离开，他表达了对你们公司与荻原模具株式会社之间关系的忧虑……小林，如果这件事能私了，那就私了了吧。”

　　鲍俊宇的压力确实很大，日本驻共和国大使馆大使亲自来拜访自己，谈话的重点更是日本荻原模具株式会社与共和国古齐省工业制造有限公司之间的纷争，傻子也能明白这里面的意思了，更何况是做了多年外交工作的鲍俊宇？秉承着“外交无小事”的原则，在国广道彦离开的第一时间，鲍俊宇就打通了林鸿飞的电话，希望能够劝说林鸿飞把这件事私了……也就是林鸿飞以及古齐省工业制造有限公司，换成其他的公司，哪里用这么麻烦？

　　“私了？”

　　林鸿飞笑了，他知道，鲍俊宇这其中固然有对中日关系之间的担心，但最主要的还是担心自己打不赢这场官司，至于中日关系会不会因此而受到什么影响……开什么玩笑？！改革开放了这么些年，现在全世界的资本家们都意识到了来共和国投资设厂的好处，因为一家企业而影响两国经济往来的大局？你还能说出一个比这个更好笑的笑话来吗？

　　笑罢了，林鸿飞信心满满的对鲍俊宇道，“鲍部长，您放心，这次的事情是日方荻原模具株式会社严重违反双方约定的合同，并且在被发现违约之后态度恶劣，拒不承认……我认为这场官司很有代表性，随着咱们国家的企业逐渐发展壮大，必然会与外国企业之间加强合作和交流。我认为我们这次的行为，对于后来类似的贸易争端会有一定的借鉴意义。”

　　下面的不用林鸿飞说，鲍俊宇也明白接下来林鸿飞是什么意思了：合作和交流加强的同时，争端和摩擦也会频频出现，这次委屈了古齐省工业制造有限公司，那么将来呢？所有和外国的公司发生了合同纠纷以及其他商业纷争的公司，全都不管三七二十一的将大板打下去？那可不成，外交部指不定就被人指着鼻子大骂是卖国贼部了。而且林鸿飞说的没错，这次的官司，对于未来出现的类似情况却是很有借鉴意义……最起码大家都能知道，原来咱们和外国人发生了纠纷之后，不但能和他们打官司，而且竟然还能打赢！

　　这就足够了！

　　“好！”

　　想到了这其中的积极意义以及外交部可能在其中发挥的作用、带来的政绩，鲍俊宇顿时精神一震：这才是符合老人家“摸着石头过河”理论的做法，还有什么比这个更加“摸着石头过河”的吗？他当机立断，“小林，该怎么做的，你尽管去做，部里全力支持你们公司维护自己公司正当利益的行为，我会立刻将这个情况向部长以及部党委会汇报……对了，要不要我给你介绍几个大律师？”

　　这毕竟是共和国一次比较有代表性的国际贸易争端，鲍俊宇认为必须高度重视起来，请几个国内比较著名的律师还是很有必要的。

　　“谢谢鲍部长您的好意，”出乎鲍俊宇意料的是，自己的要求竟然被林鸿飞拒绝了，只听林鸿飞受到，“我们已经轻了美国纽约的世达律师事务所来帮我们处理这场国际贸易纠纷，这个世达律师事务所是一家擅长于处理国际商业贸易纠纷的一家律师事务所，在这一领域很专业。”

　　“这个叫……嗯，世达的律师事务所很有名吗？”鲍俊宇却迟疑了一下，还是问道。

　　虽然说外来的和尚会念经，但这个外来的和尚会不会是个结巴？

　　“非常有名，他们被称为是华尔街最成功的律师事务所之一，有2000多名雇员，去年一年的营业额超过21亿美元，”林鸿飞道，听着似乎这位外交部副部长似乎并不感到太奇怪的样子，想了想，干脆更换了一个角度，“鲍部长，您知道的，美国的很多政客都是出身于律师，这个有40多年历史的世达律师事务所也是如此，他们这里虽然没有出过总统，但据我所知，从成立到现在，世达律师事务所曾经先后出过一位副国务卿，一位副财政部长，至少二三十个国会议员以及至少百名以上的州议员。”

　　“……”鲍俊宇顿时被林鸿飞的话给震惊的几乎无语凝噎：林鸿飞你个混蛋，这个世达律师事务所这么大大的来头？你丫早说啊！一个曾经先后出过副国务卿、副财政部长、国会议员乃至于州议员的年营业额几十亿美元的超大的律师事务所，在政治方面的影响力那能小的了吗？

　　他小心翼翼的问道，“这么说，这场官司你们能打赢？”

　　“是肯定能打赢！鲍部长您是走外交工作的，知道在美国，那些该死的律师为了能赚钱，能把黑的说的白的，也能把白的说成黑的，我告诉他们，我一分钱的佣金都不会支付给他们，但如果他们能帮我们打赢官司，在去掉日本荻原模具株式会社给我们的实物赔偿之后，他们可以拿走八成的现金赔偿，剩下的两成给我们，这可是很少有的好条件，我想不出来世达有什么不努力工作的理由。”

　　鲍俊宇是听说过美国的律师们的恶名的，就像是林鸿飞说的那样，为了金钱，他们真的什么事情都做的出来，把黑的说成白的、把白的说成黑的只是美国的律师们的基本功，在美国律师界有这么一句名言：如果你立志要成为一名做律师，你要做的第一件事就是将你的良心掏出来喂狗。毫无疑问，这次日本人碰到了美国最成功的、而且是在国际贸易方面专精的律师事务所，他们倒大霉、倒血霉了！

　　说起来很好笑，日本人不怕中国人，但却怕美国人，这个国家的人的矛盾性格在这一刻彻底的显露无疑。

　　只是一想到其中的八成赔偿金都要被美国人拿走，鲍俊宇顿时就有些不舒服，“八成让美国人拿走？那会不会有些太多了？”

　　“没办法，”林鸿飞当然不会说其实世达拿走的是6成，还有两成归了李·艾科卡，以换取克莱斯勒汽车在这件事上的声援，他两手一摊，脸上全都是无奈，“这样最起码我们还能落下两成，至少也有三四百万美元，事情在一个月之内估计就能够得以解决，如果不找这种在国际上有名的大律师事务所，我们和荻原模具株式会社的官司最少也能拖个三四年……最后我们还不一定能赢，就算能赢，能够获得的赔偿也未必有这两成多。”

　　林鸿飞这么一说，鲍俊宇没话说了，林鸿飞说的是大实话……尼玛！该死的国情就是如此！

　　※※※

　　那么对于年营业额首次史无前例的超过了21亿美元的世达律师事务所来说，一笔自己可能获利过千万美元的官司，那绝对也是一笔大生意了，对于这笔业务，他们高度重视。

　　更难得的是，在对中国人发过来的资料进行了分析之后，他们惊讶的发现，这长官司几乎没有任何的难度，几乎一个随随便便刚入行的小子都能做好。

　　怎么想都想不明白日本人为什么会做出这种傻事来的世达的分析师们，最后只好将原因归咎于一点：听说日本人都是活雷锋。

　　“好了，先生们，女士们，”艾略特·劳伦斯·斯皮策敲了敲屁股下面的桌子，坐在桌子上的这个家伙看上去意气风发，“让我们到日本牌提款机那里去取钱！”


第一零二四章 坚决死硬到底

　　田中健三和国广道彦开始感觉到空气中似乎开始弥漫起不妙的因子。

　　首先感到不妙的是日本驻共和国大使国广道彦。

　　依以往自己和中国人打交道的经验，每当自己提出了隐晦的抗议、或者说威胁之后，他们都会在第一时间做出反应，然后卑躬屈膝的向日本企业道歉，除了在涉及到他们高层政府面子的问题上，几乎从未有过例外，但这次不过是两家企业之间的“小小的”经济纠纷，事情为什么会拖了这么久还没有结果？

　　田中健三更是感觉到了不妙，面对自己的威胁，古齐省工业制造有限公司以及他们的总经理林鸿飞似乎毫不在意，一点向大日本荻原模具株式会社道歉和承认错误的意思都没有，而且有小道消息说，他们似乎正在聘请律师准备和荻原模具株式会社打官司……

　　打官司？！

　　这话听的田中健三整个人几乎都哆嗦起来了：在同外国人的纠纷当中，中国人不都是立刻就卑躬屈膝的向外国人求饶的吗？他们不是最怕和外国人打官司的吗？为了不和外国人打官司，听说让他们舔外国人的脚趾甲他们都干，可现在谁能告诉自己，这他妈到底是怎么回事？

　　感到不妙的田中健三立刻和日本驻共和国大使馆联系，但从日本驻共和国大使馆反馈回来的消息越发的让田中健三感觉到事情似乎在什么地方出了问题：国广道彦大使阁下亲自与共和国外交部副部长进行了接触，并且还就这件事隐晦的发出了威胁，认为这件事如果不能够顺利解决，将极有可能威胁到中日两国的关系，但到目前为止，中国人并没有做出任何实质性的回应。

　　田中健三很明白，没有回应，其实就是某种回应。

　　到了这个程度，田中健三那里还敢继续独断专行？忙不迭的将这里发生的情况向社里做了汇报……至于不会会因此而被社长大骂一顿，已经顾不得了。

　　※※※

　　“田中先生，你确定，古齐省工业制造有限公司真的有和我们打官司的勇气？”荻原模具株式会社的社长武藤仟吉皱了皱眉头，有些不敢相信。

　　荻原模具株式会社虽然在汽车模具方面专精，但并不是说他们只生产汽车类模具，除了汽车类模具之外，他们生产其他多种行业的模具，古齐省工业制造有限公司也并不是荻原模具株式会社的第一家共和国的客户，在此之前他们已经同很多共和国的企业打过交道，但哪一次同荻原模具株式会社去了纠纷之后，有敢和荻原模具株式会社打官司、最终对簿公堂的？

　　“是，我确定！”田中健三硬着头皮，这个时候已经有些由不得他了，“而且我有消息证明，他们正在同一些比较著名的律师进行联系。”

　　“大使馆那边呢？没有向他们国家施加压力？”武藤仟吉有些不满，“我没每年向他们提供了这么多的税收，难道他们都用在援交少女和清酒上面了吗？！”

　　“大使阁下已经亲自去拜访了共和国外交部的一位副部长，但反馈回来的信息并不乐观。”田中健三小心翼翼的道，“这一次，似乎我们习惯用的那些手段没有能够发挥出应有的作用。”

　　田中健三的话说的含蓄，可武藤仟吉活了大半辈子的人类，岂能不明白这话是什么意思？忍不住骂了一句，“真是见鬼！”

　　“嗨！”虽然隔着越洋国际长途电话，但听到社长的这一声怒骂，田中健三还是忍不住条件反射般的双腿一并，大声应道。

　　沉默了片刻，武藤仟吉终于开了口，“那么……田中，你告诉我，对这件事，你有什么建议？”

　　社长的这话，这是打算妥协的前奏吗？

　　尽管心底深处的理智告诉田中健三，这样做才是最稳妥的，但他真的不甘心，一点都不甘心：如果真的想古齐省工业制造有限公司以及那个该死的林鸿飞妥协了，社里还有自己的立足之地吗？！同事们会怎么看自己？社长会怎么看自己？自己会不会认为自己是一个无能鼠辈？

　　从古齐省工业制造有限公司临走之前，林鸿飞的那番话似乎又开始在他的耳边回荡，“田中健三，这次你们荻原株式会社不但会倒霉，你田中健三也会失去工作，你信不信？我会让你们的社长知道，只要他一天不辞退你，这事儿就没完！”

　　这话当中的每一个字，都如同一记响亮的耳光，让田中健三感觉这耳光重重的抽在自己的脸上，自己的一张脸瞬间就如同吹气球一般的肿了起来。但脸上那种犹如被人狂扇耳光的疼痛也没有心底里深处的耻辱强烈：从什么时候开始，伟大的大和民族竟然要向卑劣的中国人低头屈服了？

　　绝不！

　　心中的那团在田中健三看来近乎神圣的、伟大的火焰再次燃烧了起来，他猛地抬起头来，“社长，卑下个人认为，现在和古齐省工业制造有限公司还有些早，我们可以静候事情的发展，或许情况并没有我们想象当中的那么严重。”

　　顿了顿，又道，“您也可以和国广道彦大使阁下联系一下……无论如何，我认为，我们荻原模具株式会社不能成为日本企业界的耻辱。”

　　田中健三前面说的话都无所谓，但最后一句话打动了武藤仟吉，也让武藤仟吉一下子意识到了如果荻原模具株式会社向古齐省工业制造有限公司低头之后的严重后果：如果荻原模具株式会社现在想古齐省工业制造有限公司以及林鸿飞低头，那么荻原模具株式会社将会成为日本工业界乃至日本经济界最大的笑话和耻辱，从这个消息传开的那一天起，荻原模具株式会社将会受到日本社会来自各个方面的排斥，用不了多久，荻原模具株式会社将会在日本社会再无立足之地，自己，武藤仟吉也会被无数的国民所唾弃……

　　一想到这严重的后果，武藤仟吉的背上登时冒出了一身的冷汗，他连连点头，“田中桑，你说的没错，无论什么原因，我们都不能向中国人屈服……第二次世界大战他们没有能够打败我们，现在的他们，在经济领域也不可能打败我们，等这件事结束之后，田中桑，我要升你的职。”

　　“嗨！谢谢社长！”田中健三怎么也没有想到竟然如此轻易的就说服了社长，兴奋的大声应下，同时一个90度的深深鞠躬，“请您放心，我必定会不辜负您的期望，为社里努力服务。”

　　“哟西！”武藤仟吉心中甚是满意，但相信他很快就不会这么想了……

　　※※※

　　“这个人……是干什么的？”林鸿飞望着接下来要接待的人，不由得满脸诧异：这人不是什么政界或者经济领域的明人，怎么在身份的备注上是……气功大师？！

　　气功大师？！

　　林鸿飞被气乐了，抬起头来望着曹军，“我说小曹，你能不能安排个靠谱的人……气功大师？哈，连这种江湖骗子都能骗到你？”

　　“这位王大师不是江湖骗子，他是真正的气功大师，”曹军往日里的已经沉稳已经不见了踪影，小曹的脸上竟然有些许无法抑制的激动，“林总，我亲眼见过的，如果不是我见过，我也不敢邀请他来……”

　　“等等，”林鸿飞打断了他的话，脸色顿时一沉，“你说什么？这家伙是你邀请来的？”

　　如果这是一个糊弄住了小曹的江湖骗子，让小曹以为这个江湖骗子真的是个有真本事的世外高人，那倒也不算个多大的事，但主动邀请别人来？林鸿飞的目光骤然严厉起来，“小曹，谁让你自作主张的？”

　　“啊？”

　　从未见过林总如此严厉的曹军，在林总的目光盯住自己的一瞬间，只感觉自己的脑袋一片空白，整个人都懵了。按照后来他给自己的朋友形容的说法，“当林总的目光盯住我的时候，那感觉……没办法形容，就感觉我就是一只被猫盯上了老鼠，心底里有个声音告诉我赶紧跑会我的洞穴里才能活命，但我的身体却完全不听使唤，腿软的一点都动不了……事实上，如果当时我敢迈出去一步，我敢肯定我就会立刻跌倒在地上……太可怕了，我从来都没有想过，林总的目光竟然这么可怕，你能想象吗，后来我跟着老板见到了那么多的大人物，连美国总统和联合国秘书长都见过了好几次，但哪一次都不能同林总的那次目光相比，就像是动物面对面的碰到了天敌。”

　　但是现在，曹军只是满眼恐惧的瞠目结舌，一句话也说不出来。

　　唉……看着眼中全都是恐惧的曹军，林鸿飞摇摇头，这两年是气功最热的时候，各种各样的气功大师、特异功能大师更是层出不穷，有个不太靠谱的数字，说是全国最少有一个亿的气功练习和爱好者，这个说法虽然肯定夸张了，可也从侧面证明了现在国内的气功热潮是多么的不理智，受周围环境的影响，小曹有些不理智也情有可原。


第一零二五章 林鸿飞是大师？

　　“小曹，你不会亲眼看到了这个气功大师的厉害之处了吧？”

　　“是是，”刚才心中那仿佛生物遇到了天敌一般的感觉如同退潮的潮水一般迅速消失的无影无踪，直到这个时候，曹军以发觉自己整个人背上全都湿透了，可是他确信，自己刚才的那并不是错觉，而是确确实实就真实存在的感觉，忙到，“我亲眼看到的，那位王大师用意念搬运物体，将没有任何接触的情况下，一枚硬币从一个碗里搬到了另外一个碗里。”

　　“原来就这个水平啊，”林鸿飞摇摇头，强忍住心中想要大笑的冲动，“那你去把那个什么大师叫上来吧……我倒是真的对这个大师挺感兴趣。”

　　※※※

　　大师果然就是大师，这位在曹军的话中内功深厚的大师身穿一身简单的黑色练功服，脚蹬一双千层底的练功鞋，看到端坐于办公桌后面的林鸿飞，顿时整个人剧烈一颤，似乎是有些不敢置信，使劲揉了两下眼睛，大惊道，“这位就是林总？这可真是……真是……”

　　一边说，一边摇头。

　　林鸿飞还没怎么样，曹军却被王大师的一番做派给吓到了，忍不住战战兢兢的问道，“王大师，我们林总怎么样？”

　　“贵！贵不可言！”王大师一边看，一边不停的摇头，口中啧啧赞道，“本人混迹江湖也这么多年了，却从未见过一位如林先生这般有贵不可言面向的贵人，曹先生，你看啊，林总头发颜色黑亮，额头丰润而宽广，天中、天庭无暇，日月角突起，鼻隆且大，口大而紧闭，两颊到颐的肉丰满，这是真正的贵人才会有的贵人之相啊……更难得的是，林先生本身就已经贵不可言，可从面向上看来，林总今后的人生路上还少不了更大的贵人的扶植，真真是……”

　　王大师说着，自己也是颇为感慨，“王某见识浅薄，也没见过多少太贵的贵人，但就林总的面向而言，将来必定不止一方封疆大吏。”

　　狭义上的封疆大吏自然是指一省的老大，但如果更加广义一点，就“大吏”这两个字而言，所有正省部级的一把手都能算得上是能主政一方的“封疆大吏”，说林鸿飞将来能成为一方“封疆大吏”，这话……呵呵，谁知道呢？

　　“那是，那是，”王大师在这里忽悠，曹军却听的满面红光，连连点头道，“大师的眼光真准，我们林总那可不就是真的贵不可言么，谁能像我们林总一样，这个年龄就已经到了副厅级？”

　　副厅级？大师心里顿时就是一哆嗦：这么年轻的副厅级……不太好伺候吧？

　　林鸿飞感觉好笑，他终于有些看不下去了，“这位王大师，听我的秘书说，你似乎是一位气功大师？什么时候开始兼职相面了？”

　　“林总此言差矣，”王大师摇摇头，端的是一派高人风范，“相面可不是什么封建糟粕，而是我们宝贵的历史遗产，所谓面有心生就是如此了，您看那些贵人，都是十足的贵人之相，那些有钱的老板们，也全都是富贵逼人的面相，你在看那些张的獐头鼠目的家伙，就几个富贵的？能有个温饱那都是有贵人提携他们，通过面相就可以大致的判断这人现在怎么样，将来又能怎么样，这其实是有一定的根据的……”

　　“那王大师能不能告诉我，这相面和气功之间又有着什么关系？”林鸿飞一脸好奇的模样，这段时间实在是太累了，他也不介意找个事情给自己放松一下。

　　但林鸿飞这话听在王大师耳中，却是让他顿时大喜过望，这说明了什么？这说明自己之前的一番言语已经成功的勾起了林鸿飞的谈话欲望，这就是好事啊！对于“王大师”们而言，他们不怕你和他说话，他们就怕你对他们不理不睬，只要有交流，就有机会。

　　“当然有关系，”一说起这个，王大师的语气顿时郑重起来，甚至于有种神圣的味道，“刚才我们说到面有心生，一个人的心性怎么样，决定了这个人将来的成就，更决定着一个人的气感，林先生是个有见识的人，我们不说那些气功大师，直说近代、现代的那些功夫大师们，哪一个不是谦和有加、虚怀若谷的人？所以说，一个人的心性直接决定着一个人的成就高度，在气功方面也是一样的，每一个气功大师都是……”

　　就凭这一口好口才、就凭这个忽悠能力，这家伙不去搞市场营销实在是可惜了，林鸿飞摇摇头，懒的听他继续说下去，调剂心情这种事情，偶尔为之也就罢了，“王大师是吧，我告诉你，其实我也是个气功大师……小曹也不用惊讶，你不知道的事情还多着呢，好好看着点，这只是气功当中的一个小技巧：穿越。”

　　“哦哦……”曹军连连点头，他已经傻了，完全被自己老板的这句话给惊呆了的他只知道连连点头，然后目瞪口呆的看着自己的老板从桌子上的办公文具小格子里拿出两个橡皮筋，分别向自己和王大师扯了一下……老板这个动作的意思曹军很明白：这两根橡皮筋就是两根普通的橡皮筋，没有任何问题。

　　确实没有任何问题，因为这些小曲别针、橡皮筋、裁纸刀等小办公用品都是自己亲自采购的，都是从办公用品商店采购的精品，绝对是最合格的产品，对于这一点，曹军有着十足的自信，也正是因为这一点，曹军才有些畏惧和兴奋：老板真的是气功大师？

　　王大师也看的傻了，他想过林鸿飞不按照常理出牌，可完全没想过林鸿飞会不按照常理出牌到如此程度：你丫说自己也是大师，并且现场表演？

　　轻轻扯了两下橡皮筋，确定完全没有问题后，林鸿飞将一根橡皮筋的一头套在右手的大拇指上，一头套在食指上，就是一个我们最常用手比划的“八”这个数字的手势，中间用橡皮筋连着。

　　曹军瞪大了眼睛，看自己的老板不能接下来要怎么做，他心里有些兴奋。越是这种不可测的事情，越是让他感到兴奋。

　　只见林鸿飞将另外一根橡皮筋从套在大拇指和食指上的那根橡皮筋后面搭下来，然后用左手的食指勾住第二根橡皮筋，轻轻拉了拉，两根橡皮筋被紧紧的勾在了一起。林鸿飞笑道，“小曹，正常情况下是这样的，对吧？”

　　曹军连连点头，“没错没错。”

　　正常情况下当然是这样的，那非正常情况呢？就像是魔术表演中的那样，两根橡皮筋套在一起？

　　王大叔的嘴角抽动了两下，眼中闪过一丝不屑：最简单的小魔术而已……

　　没等他心中的想法想完，就听林鸿飞继续说道，“但是在气功的世界里，只要我将意念一种在第一根橡皮筋上，小曹，注意看，第一根橡皮筋的分子活动会加剧10倍，最后的结果就是这样，注意看……”

　　下一刻，完全不可能出现的奇迹出现了：原本被第一根橡皮筋拦住而绝对不可能从直接穿过的第二根橡皮筋，竟然视第一根橡皮筋为无物，就这么直直的从后面被林总拉到了前面来。

　　“太……神奇了，这怎么可能？！”曹军看着自己的老板，脸上全都是崇拜，自己的眼睛不会欺骗自己，这一切可都是发生在自己眼皮子底下的，尤其是刚才老板还特意提醒自己瞪大眼睛，自己可是眼皮子眨都没有眨一下啊。

　　和自己的老板一比，曹军顿时觉得王大师之前做到的只不过是战斗力为-5的渣渣：王大师表演自己的气功的时候还用个东西把硬币盖上，可看看咱林总吧，什么都不用遮掩着，就这么眼睁睁的发生在自己的眼皮子底下……太尼玛神奇了。

　　王大师也呆住了，他完全没先到竟然会是这么一个结果：和自己想的完全不一样啊。

　　时间紧，手头也没有什么趁手的道具，林大老板只好用当年努力学过的、用来在酒吧和歌厅里把妹的几个小近景魔术来糊弄一下。

　　但显然，这样做的效果更加的让人震惊：尼玛！就发生在自己的眼皮子底下，而且没有任何的遮挡啊！这到底是怎么做到的？

　　对于这个结果，林大老板深表满意，此刻心情大好的林鸿飞笑眯眯的望着王大师，“王大师，你觉得我的念力水平怎么样？听说你挺厉害的，要不咱们较量一下吧？”

　　王大师还能怎么样？唯有掩面逃走。

　　“老板，您……您……”曹军一点都没有在意王大师的走人，他一脸敬畏的望着自己的老板，一副想要问却又不敢问的样子。

　　“什么气功，什么念力，骗人的小把戏而已，通俗的说，就是魔术，”林鸿飞满脸的不屑一顾，“他的那个不过是传统的魔术，还要遮挡一下，我这个可是现在美国最流行的、用于街头表演的近景魔术，拿这玩意儿来糊弄我？哈……不过小曹，说到这里我可要批评你了，以后少给我搞这些虚头巴脑的东西，给我把心思都放在工作上。”

　　说到最后，林鸿飞的脸上再无一丝的笑意。

　　曹军整个人登时一颤，他终于明白了林总的意思，“林总，您放心，我立刻就以总裁办公室的名义发文，公司里的人，习武健身可以，但谁敢再信这些什么气功大师、特异功能大师之类的人的胡说八道，公司一定从严处置！”


第一零二六章 尊重来源于实力

　　美国世达律师事务所的人来的果然很快，乘坐着公司的公务飞机经过几次转场之后终于降落在舜耕市机场的世达律师事务所的带队律师艾略特·劳伦斯·斯皮策抬头望了一眼湛蓝的天空，又看了看和纽约的豪华机场完全不成比例的破烂机场，嘀咕了一句，“哈，这真是一个淘金的好地方！”

　　“先生们，女士们，”他转过身来望着已经下了飞机和正在从飞机上往下走的自己的团队成员们，“相信你们都知道这次来的目的了，这次可是一笔大生意！一笔我们最少能够赚到500万美元的大生意，所以……”

　　他盯着那个正不停打量着周围景致的年轻小伙子，“嘿，小亨利，就是说你呢，不要以为这次是来度假的……”说到这里，斯皮策也忍不住笑了，“虽然这次的官司对我们来说就像是来拿着高薪度假的。”

　　小亨利不但是斯皮策先生的助理，同时他本人也是世达律师事务所一位董事的小儿子，这次那位董事希望自己的小儿子能够和斯皮策出来锻炼一下，说是锻炼，其实就是一个免费来旅游的机会。他有些不要意思的挠挠头，“斯皮策先生，请原谅我对您的不敬，不过在大家看来，似乎这次的共和国之旅，就是一次旅行。”

　　其他人顿时跟着哄然大笑！

　　没错，在对这一起案件进行了分析之后，斯皮策和他的团队成员们就已经认定了一件事：对于专业能力精湛的世达来说，这次的中国之行更像是一次度假之旅，然后顺带着带走日本人的一大笔钱！因为不管从哪个角度看过去，日本人都是死定了：不按照合同上面约定的要求提供产品！

　　他们实在是想不出来，一向以狡猾著称的日本人怎么会犯这么一个幼稚的、明显的、甚至是致命的错误？不按照合同的约定提供产品，竟然还敢威胁自己的客户，斯皮策实在是想不明白，难道这个荻原模具株式会社的人的脑袋是在刚刚出生就被门板给夹过了吗？

　　斯皮策也笑了，但是下一刻，他的思路就被人打断了……

　　“不过，那架湾流2是谁的？”

　　有眼尖的人发现了机场不远处停放的那架“小”飞机，不由的有些好奇，“难道除了我们之外，我们的共和国朋友还聘请了我们其他的同行？”

　　“才不是呢，”他旁边的人立刻就反驳，“你看那飞机上面涂装的标志，不是任何一家世界知名律师事务所的标志……你认为除了像我们世达这样的大律师事务所，那些名不见经传的小事务所能够买得起这么贵的飞机？”

　　说这话的时候，这老兄心里其实有点酸溜溜的：哪怕是世达，使用的也不是湾流2这种正宗的顶级商务飞机，当然，没有人认为据说现在还穷的吃不起饭的中国人能够买的起这么豪华的私人飞机，不要说私人飞机就算是私人飞机，就算是摩托车，对于中国人而言都是高档家具，现在的中国人还停留在人力自行车时代……当然，其实这也不算错。

　　有人怯怯的提出了自己的疑惑，“可是，你们不觉得飞机上的那个标志很眼熟吗？”

　　这么一说，大家立刻反应过来，可不是么，这个标志看上去确实有些眼熟：我说刚才怎么总觉得那飞机上面有什么地方不对呢，原来是在这里……可是这个标志是什么时候见到的？

　　想了好半晌，大家还是没有想起来，自己到底是在什么地方见过这个标志，这个疑惑，一直持续到他们见到古齐省工业制造有限公司的迎接人员的时候才被解开。

　　“哦，你说那架飞机啊？”前来迎接这些美国律师的公司对外联络处处长苏蓉蓉打量了一眼那架乙烯还能看到垂尾的湾流2，一脸的自豪，“那是我们公司的飞机，上面的那个标志就是我们公司的标志。”

　　“那是你们公司的飞机？”斯皮策失声叫道，下一刻，他硬生生的将“这怎么可能”咽回了肚子里：仔细想想，能够请得起世达这种国际上著名的律师事务所的公司，有一架公务机并不奇怪吧？

　　“没错，这有什么好奇怪的？”苏蓉蓉的反应果然证明了斯皮策是在少见多怪，她一脸惊奇的望着斯皮策，脸上还隐隐的带着自豪，“我们公司去年一年的总营业额将近40亿美元，有一架公司办公用的商务飞机很奇怪吗？”

　　一年将近40亿美元的营业额？！斯皮策真的有些被吓到了，世达律师事务所没少和汽车行业打交道，他们很清楚汽车行业的利润有多大，听说在这个神秘的国家，汽车行业的利润是翻倍的……老天！我们挖到了一个超大的金矿！

　　就在刚刚，斯皮策和他的团队成员们面对这苏蓉蓉的时候还有些自傲，带着高高在上的俯视味道，但是听到苏蓉蓉用这种带着一点点漫不经心、带着一点点的骄傲的口吻来介绍自己的公司，他们立刻将自己心底里的那一点自傲收了起来：在一个年营业额将近40亿美元的大型工业生产型公司面前，还是保持足够的敬畏的好。

　　※※※

　　“林先生，您好。”

　　再没有什么比私人飞机更能彰显一家公司的实力了，对实力的尊重乃是资本的本能，当休息了一天，第二天出现在林鸿飞的面前的时候，斯皮策的脸上没有点美国人的倨傲，相反的，他很客气，“贵公司与日本荻原模具株式会社之间的合同我看过了，不知道我是否可以看看那些模具的实际误差？”

　　“当然没问题，请跟我来，”林鸿飞站起身来，一边走一边对斯皮策说道，“我们已经整理好了合同的英文版本，相信这会对你们有些所帮助。”

　　“太感谢您了，”斯皮策对林鸿飞鞠躬致意，“这对我们很有帮助……林先生，请您放心，我可以向您保证，这次的官司您赢定了，我们世达律师事务所不但擅长于国际贸易纠纷，更擅长于同日本企业打官司。”

　　斯皮策说的有趣，林鸿飞的回答更有趣，“哈……斯皮策先生，这就是我请你们来的原因，克莱斯勒汽车的总裁李·艾科卡先生对我说，在这方面你们很专业，我要对你们说的是，好好干！做完了这笔生意，你们就可以放一个一年的超长假了。”

　　“哈哈……”斯皮策开心的大笑起来，老美就这一点好，爱玩没商量，他连连点头，“我会考虑的。”

　　林鸿飞说做完了这笔生意，斯皮策可以放一个一年的超长假，这话倒也没有错，过去的1992年，世达律师事务所的总营业额创纪录的达到了21亿美元，这听起来确实很多，但要知道，这可是世达总计约2000名律师以及更多的律师主力团队创造的总价值，合计每个律师和他的团队创造的价值是100万美元……整整一年，以每个律师带队一个小团队来计算，一个团队创造的年营业额100万美元。

　　当然，实际上肯定不能这么算，比如去年世达经手的一个反垄断方面的案子，用了整整50名律师组成了一个庞大的律师团，并且连同助理在内的总参与人数超过700人的规模更加庞大的法律服务团队，但用这个方式一平均，也能大致反映出这笔业务对斯皮策等人的影响：搞定了这笔单子，按照林鸿飞的说法，斯皮策这些人如果满足于这笔业务的提成，他们真的可以给自己放一个为期一年的超长假的。

　　※※※

　　“这就是你们定制……哦，不，是荻原模具株式会社向你们提供的汽车模具？”

　　尽管已经看到了一些古齐省工业制造有限公司提供的模具制造出来的外观覆盖件的图片，但当亲眼看到这些外观覆盖件的时候，斯皮策还是无比惊讶，一脸嫌恶的扭头看向自己旁边的小亨利，“这模具的精细水平……有没有五十年代美国汽车工业的水平？”

　　“绝对没有！”小亨利一脸的不屑，“我爷爷就有一辆五十年代的别克，外观的精细和规整水平比这强得多了，最多也就是二三十年代的工艺水平……boss，这次的官司我们赢定了，我真想期待那些日本人看到我们的时候，脸上会什么样的表情。”

　　“一定会很精彩。”斯皮策直接下了断言，“但是我喜欢。”

　　※※※

　　确实很精彩。

　　当心中感觉不太安稳的田中健三终于忍不住，再一次来到古齐省工业制造有限公司，表示希望同林鸿飞先生要就双方的分歧进行沟通的时候，对外联系处的人一脸冷漠的告诉他：“不用了，我们林总已经从美国请来了很厉害的大律师，他们正在对你们公司的产品进行分析。”

　　“你们请了律师？美国的？”之前总觉得心中有什么地方不踏实的田中健三只感觉自己的脑袋中“嗡……”的一声响：怎么该死的美国人掺合了进来？登时气急败坏的道，“你们怎么可以这么做？！”


第一零二七章 美国人之与日本人的心理打击

　　“我们为什么不可以这么做？”

　　林鸿飞望着田中健三，就像是望着一个无比滑稽的小丑，“田中先生，你有没有搞错，我们在打官司唉？有打官司不请律师的道理吗？”

　　“你……我……”田中健三指着林鸿飞，气急败坏的他一时间无言以对：对啊，既然要打官司，那有不请律师的道理吗？

　　作为这次的世达律师事务所的带队和第一律师，斯皮策看着气急败坏的田中健三笑容满面，此刻，在斯皮策的眼里，这个气急败坏的日本人就像是一头会走的金猪。

　　他忠诚的履行着自己作为律师的职责，上前来拦在林鸿飞和田中健三的面前，“这位先生，不管你是什么人，鉴于你们双方公司现在的关系，你需要和我的当事人保持距离，有什么需要对我的当事人说的话，你可以直接告诉我，由我来向我的当事人转达……”

　　他笑眯眯的从兜里摸出一张名片来，带着十足的优越感，矜持甚至是有些傲慢的递给田中健三，“日本荻原模具株式会社的田中健三先生是吧？我是美国纽约世达国际律师事务所的艾略特·劳伦斯·斯皮策律师，古齐省工业制造有限公司聘请我作为他们的律师来负责与你们日本荻原模具株式会社之间的官司……”说到这里，斯皮策忽然呲牙一笑，“田中健三先生，希望我们合作愉快。”

　　田中健三失魂落魄、踉踉跄跄的走了，他之前已经确定了古齐省工业制造有限公司要和他们打官司的事情，但说实话，当时的田中健三并不以为意，他并不觉得这有什么，不过是打一场官司而已，难道荻原模具株式会社的官司经验还没有一家只有三四年发展经验的中国企业的经验多？

　　在打官司这方面，中国人差得远了，拖都能拖死他们！

　　但是田中健三无论如何都不会想到，林鸿飞这个混蛋竟然会这么狠，直接将世界上在国际贸易方面最专业的律师事务所给找了来，美国纽约世达国际律师事务所？或许很多人都没有听说过这家律师事务所的名字，但这其中绝对不包括田中健三，作为一家世界顶级的汽车模具提供商，作为一个经常和美国汽车行业打交道的日本汽车企业的业务人员，他怎么可能会没有听说过世达律师事务所的大名？

　　八嘎……那就是一群吸血鬼和恶棍！

　　在和美国人打交道的过程中，日本人在美国人以及美国纽约世达国际律师事务所的身上吃过无数次的亏！以往荻原模具株式会社向美国企业提供的那些模具上面，那些不算什么的小问题都被那些该死的美国律师们放大无数倍，导致社里损失惨重，更何况这次是一个如此明显的违约？……某种程度上说，荻原模具株式会社之所以会成为世界顶级的、以精细和细节工艺处理到位著称的汽车模具提供商，其实是被美国的律师们给生生逼出来的。

　　事情变得大条了，需要立刻将这个消息告诉社长以及社里的各位干部们，该死的美国人来了！

　　在心里将美国人给骂了个狗血淋头、觉得自己俨然就是一个被婆婆欺负的可怜小媳妇的田中健三，完全没有意识到他们之所以有今天，完全就是因为自己做事不地道。

　　※※※

　　“哈哈哈……”看着一脸惶然、如同一条惶惶然如丧家之犬一般仓皇而逃的田中健三，众人齐齐的发出一阵爽快的笑声。

　　解气啊，自打和这些该死的日本人打交道以来，他们一个个都将鼻孔翘的高高的，恨不得用下巴来看人……尽管他们的身高注定了他们只能用脑袋顶来看人……何曾见过这些该死的日本人如此狼狈过？

　　解气啊！太解气了！

　　“斯皮策先生？”林鸿飞转过头来，看着斯皮策，“你怎么认为？”

　　“这次的官司，我们赢定了！”斯皮策信心满满的回答，“我以我的名誉发誓，这次贵公司打赢官司的几率超过100%！”

　　尼玛！美国的律师有名誉可言吗？

　　※※※

　　“纳尼？！有美国人？”荻原模具株式会社的社长武藤仟吉惊的连一下子将眼前心爱的小几给带翻了都没有察觉到，眼珠子瞪的几乎突出了眼眶，“田中，你说是哪家英米鬼畜的律师事务所？”

　　“哈依！”田中健三在这边惶恐的连连鞠躬不已，“是位于美国纽约的世达国际律师事务所……”

　　“啪嗒……”一声，武藤仟吉手中的电话听筒直接滑落到了地上，整个人像是根呆木头一样呆呆的矗立在当场：世达律师事务所？该死的，怎么可能是他们？！

　　对于这一家律师事务，武藤仟吉印象深刻……任何人，只要在他们身上吃过几次亏，他们都会印象深刻。

　　“社长？社长？”电话那头听不到自己社长的声音，田中健三心中不由得越发的着急：这个时候，怎么可以听不到社长的指示？

　　好在武藤仟吉能够将荻原模具株式会社带到世界顶级汽车模具提供商的高度就证明了这家伙还是有真本事的，他愣了一下，很快就反应过来，一下子抄起电话的听筒，“田中桑，你还在吗？”

　　“田中桑”啊，第一次被社长用“桑”这个尊称来称呼自己，田中健三心中骄傲无比、激动的几乎热泪盈眶的同时，瞬间又觉得自己肩膀上的担子重了许多：这是社长有更重的任务交给自己的前奏啊。

　　“是的社长，我在。”感慨归感慨，激动归激动，作为一名出色的业务人员，田中健三还是很快调整好了自己的情绪，“社长大人，您有什么吩咐就直接说吧，田中健三就算是拼了命，一定去努力做到。”

　　“你要去告诉林鸿飞，这次的事情，荻原模具株式会社深表歉意，我们向他们公司提供了不合乎合同规定的模具，并且没有在第一时间意识到自己的错误，我们深感羞愧，为此，为了表示我们的歉意，我们愿意为他们免费更换全套模具，不再收取剩下的那50%的未结算费用，就当做是向他们做出的赔偿，另外，社里愿意向他们支付一笔总额为100万美元的赔偿金……田中桑，请您务必要记得，态度一定要放低一点，那些艾斯的英米鬼畜律师全都是吸血鬼。”

　　“另外，田中桑……”说到这里的时候，武藤仟吉的声音带着有些颤抖，“或许……或许……你要受一些委屈。”

　　在说这番话的时候，武藤仟吉的心都在滴血：如果不是知道美国的那些该死的律师们的吸血鬼德行，自己怎么可能会做出让社里付出这么大损失的决定？

　　“社长？”田中健三一下子愣在了当场：社长的这话是什么意思？不过是去告诉该死的支那人，荻原模具株式会社已经同意为他们更换一套全新的、完全符合他们要求的模具，并且提供一定的赔偿而已，自己为什么要受一些委屈？

　　“田中桑，想必你能想得到，那些该死的英米鬼畜律师一定会想方设法的阻止林桑停止和我们的官司，为了钱，他们一定会让林桑同我们继续打官司的，而社里会因此而损失大笔钱，或许还有社里在欧美行业内的名声，所以……”

　　“田中桑，必要的时候，在您认为有必要的时候，为了公司，我请您，我恳求您，下跪求的原谅也是可以的甚至是必要的选择……”武藤仟吉颤抖着嘴唇，心中的羞愧简直无法言表：让自己手下的得力干将向从来没有战胜过自己的对手下跪？这简直就是天大的耻辱！可是这真的是他在商业方面的最后一个办法，当然，他更加没有注意到自己对林鸿飞的称呼已经从之前的极其不屑变成了现在的“林桑”。

　　“社长我……”田中健三只觉得自己一股热血直贯脑门，强烈的羞辱感让他的连都红了：向该死的支那人下跪道歉？！

　　但是没等田中健三把话说完，武藤仟吉就再一次的打断了他的话，尽管的语气哆哆嗦嗦的，就像是一个九十岁的糟老头子在说话，“必要的时候……如果真的有必要，我也会亲自去支那，向他们下跪的道歉的。”

　　“……”就在刚才，武藤仟吉社长说让自己给中国人下跪道歉来换取古齐省工业制造有限公司的原谅时候还热血直贯脑门的田中健三，听到自己社长的这句话，脑中的热血瞬间就消失的无影无踪，就只剩下了无边的悲凉：情况已经严重到了甚至需要尊贵的社长大人亲自来支那，向该死的、卑贱的支那人道歉的程度了吗？

　　“田中桑，你知道的，支那人从来都很好面子，只要给足了他们面子，说不定他们就会放弃……无论如何，只要有一丝的机会，我们就要努力尝试、去争取，这也是我们荻原模具株式会社之所以能够走到今天的原因……”

　　田中健三默然了，他当然清楚，这次对社里而言是一个巨大的危机，具体有多严重，他暂时想象不出来，但总归是很大很大，现在自己要做的，就是要像无数的前辈们那样，努力为社里争取一个机会。


第一零二八章 至少价值一亿美元的膝盖？

　　说到这里，武藤仟吉深深的吸了一口气，“田中桑，如果你能够成功的挽回这次的危机，回来后，我将为您举行盛大的庆祝晚宴，我会在晚宴上当着社里全体大家的面，向你下跪表示感谢，同时升你为副社长……我并不想要隐瞒您，田中桑，这或许是社里自成立以来所遇到的最大的一次危机了，或许会危及到公司的生存也说不定。”

　　“社长，您……”

　　田中健三哽咽了，他被社长的这番肺腑之言感动的几乎痛哭流涕，整个人都跪在了地上，他心里被一种类似于“士为知己者死”的豪迈和悲壮的情怀萦绕着，连田中健三自己都被自己这位伟大的付出情怀给感动了，感觉自己就是战国时期，在出征之前向家主下跪明志的战国武士，“请社长您放心，不管古齐省工业制造有限公司提出什么样的条件，就算是然我当众下跪道歉，为了社里，我也会去做的，不管怎么样，只要有一丝丝的机会，我就会努力让我们最不希望看到的情况避免。”

　　武藤仟吉同样感动的泣不成声，“田中桑，拜托了……”

　　※※※

　　挂上了电话的田中健三，好不容易才调整好自己被自己给感动了的心情，开始思考：自己应该怎么做，才能让社长的那些条件发挥出最大的作用，有英美鬼畜律师给林鸿飞那个混蛋做靠山，看来之前维持自尊的办法是行不通了，唉，要向该死的支那人低头，对于高贵的、骄傲的大和人来说，真是一件屈辱到了极点的事情，不过为了社里，那也顾不了那么许多了……

　　同样挂上了电话的武藤仟吉可没有田中健三那么乐观，他焦躁的在房间里走来走去，总觉得心中万分的不安：既然林鸿飞那个该死的混蛋已经请来了白人鬼畜最杰出的律师事务所来帮他们打官司，他们会有那么轻易就放弃吗？

　　将心比心，武藤仟吉心中觉得，就因为自己派人去道个歉，并且做出一些赔偿，林鸿飞会放弃这次同自己打官司的可能性真的不大，美国的那些吸血鬼律师也肯定会拼命的劝说他将这场官司打下去，否则那些吸血鬼怎么会有钱可拿？不行，除了这个办法之外，我必须去寻求其他的渠道的帮助！

　　因为这对他们而言，是一个很好地机会啊，一个很好地对外展示自己实力和形象的机会啊……该死的，对那个该死的古齐省工业制造有限公司而言，同自己打官司竟然真的变成了一个机会！一个宣传自己的机会。

　　不行！

　　在自己的办公室里如同拉磨的老驴一般转了好几圈的武藤仟吉终于决定：我要到支那……哦，不，中国去！不能够亲眼看着问题解决，我怎么都不放心！

　　“和子小姐，”武藤仟吉对外面自己的秘书喊了一声，“去，帮我订一张能够以最快最早赶到支那去的机票，我们需要立刻去支那！”

　　※※※

　　林鸿飞绝对不会想到，在他和世达律师事务所的律师团队们收集各种证据准备来和荻原模具株式会社打官司的时候，田中健三那个贱人竟然来打白旗了。

　　“你说什么？”林鸿飞有些怀疑自己的耳朵是不是出现了错觉，“你们打算和解？”

　　“是的，和解，”田中健三点点头，尽管心里觉得很屈辱，但表情却很认真，“林先生，我们深深的意识到了自己的错误，社长已经严厉的批评了我之前的做法，让我认识到，我的作为对两家公司之间的友谊造成了多么大的伤害，所以……”

　　说到这，田中健三站起身来，走到林鸿飞的面前，深深的鞠了一躬，“林先生，我代表我本人以及荻原模具株式会社向您表示诚挚的歉意，给您添麻烦了！”

　　“那你们如何表示自己的歉意？相信你应该明白，你们给我们造成了多大的被动。”林鸿飞不动声色的问道，却是丝毫不提原谅不原谅的事：给老子造成了这么大的损失，你丫想要随随便便道个歉就想让这件事完结？开什么国际玩笑！

　　“是，我们知道，我们的行为对贵公司造成了很大的损失和影响，荻原模具株式会社愿意为贵公司重新提供一套免费的、完全符合我们之前签订的合同规定的模具，为了表示我们的歉意，公司不再收取剩余的那50%的尾款，同时向贵公司赔偿100万美元，以此两项来作为对贵公司的补偿。”

　　“就这些？”林鸿飞笑了，笑容很冷，很不屑。日本人果然就是日本人，骨子里都透着一股子小家子气。

　　“难道还不够吗？”田中健三一脸愕然的抬起头来，很奇怪林鸿飞为什么会聚聚，“林先生，您知不知道我们荻原模具株式会社这么做会受到多么大的影响？单单在您的这笔订单上，我们就损失了超过300万美元，还不提因此而受到影响的其他业务……”

　　“田中先生，我认为你搞错了一件事，”林鸿飞脸上的笑容消失了，只剩下了冷冽，“贵公司这次的损失，完全是因为荻原模具株式会社不遵守合同的约定造成的，如果你们一开始就向我们提供合乎合同要求的模具，会有后来的这些麻烦吗？给荻原模具株式会社造成的影响？呵呵……”

　　林鸿飞冷冷的望着田中健三，面目有些狰狞，“那田中先生，你不知道，因为你们没有像我们公司提供合格的模具，我们公司的生产活动将因此而被迫推迟至少三个月！三个月的时间，你有没有算过我们公司的直接经济损失会有多少？那是至少2万辆轿车的产能，直接净利润损失最少1亿美元，由此带动的间接经济损失更是无法计算！”

　　“现在你告诉我，你们打算重新赔偿我一套模具，另外再赔100万美元就想把这件事抹过去？”说到这，林鸿飞一脸嘲讽的望着田中健三，“田中健三，别做梦了……国际上应该有可疑遵循的类似案例的处理方案吧？我很期待，你们荻原模具株式会社的利润够赔偿我的多多少损失？”

　　刚刚还在玩要鞠躬的田中健三“噔噔噔……”后退了几步，差点一屁股坐在了地上，脸上已经是一脸的惊恐和死灰。

　　他这才意识到一直以来被荻原模具株式会社和自己给忽略的一点：没错，荻原模具株式会社因此而损失了一些钱，但对于古齐省工业制造有限公司而言，自己这边提供的模具完全不合格，导致他们的生产活动被迫推迟至少三个月，这三个月，对于古齐省工业制造有限公司而言造成了多大的损失？这比损失，是荻原模具株式会社赔得起的吗？

　　恐怕现在的古齐省工业制造有限公司已经恨死了自己了吧？不要说赔偿他们100万美元，就算是赔偿1000万美元、甚至一个亿，也无法弥补他们因此而受到的经济损失……这么大的损失，绝不是鞠躬乃至下跪道歉可以弥补的，没有谁的膝盖价值能够贵到价值至少一亿美元！

　　※※※

　　田中健三踉踉跄跄、失魂落魄的走了，斯皮策不知道什么时候来到了林鸿飞的旁边，“林先生，您果然是一个天生的资本家。”

　　“嗯？”

　　“我很佩服您随时随地都能够保持头脑的清醒和冷静，据说你们中国人都很好面子，把面子看的比利益还重要，我和我的同伴们还担心你被这个该死的日本人给说服，放弃了和他们打官司的打算，现在看来，是我担心的多余了。”

　　“放弃和他们打官司？这怎么可能？”林鸿飞不由得失笑，他拍拍斯皮策的肩膀，道，“斯皮策先生，请你相信一个和日本人打了两千多年交道的民族智慧，哪怕他们之前有多么淳朴，在经历了这么悠久的历史之后，对上这么一个对手，我们也知道应该做什么了。”

　　为了一个面子就直接损失上亿美元、间接经济损失更是不可估量？林鸿飞可从来没觉得日本人的面子有这么值钱。

　　“我多少知道一点你们中国人和日本人之间的矛盾，”斯皮策耸耸肩，“虽然我不理解你们两个国家看待彼此就像是看待生死大敌一样，但这没关系，作为一个律师，我只关心我有没有官司可打。”

　　“其实我和你也差不多，”林鸿飞跟着点点头，“我知道这次的事情肯定会吸引来很多关注的目光，不管是善意的还是恶意的，我只知道一点，这场官司我必须赢，而且要赢得漂亮，否则以后随随便便什么公司都敢欺负到我的公司的头上，我要让那些正在观望的混蛋清楚的认识到一点：谁敢让我损失一直袜子，他就要做好损失一条裤子的准备！”

　　斯皮策皱着眉头想了想，终于不确定的向林鸿飞问道，“这就是你们中国人的那句‘当着猴子的面。杀一只鸡给猴子看，警告猴子老老实实的，否则这只鸡的下场就是它的下场’？”

　　“没错！”

　　林鸿飞哈哈大笑，他只是有些遗憾：好好地一句“杀鸡给猴看”被美国人给翻译成了什么鬼样子？！


第一零二九章 将军和逼宫

　　武藤仟吉立刻赶往共和国来的做法是对的，一下飞机，刚一拨通田中健三的电话，田中健三就告诉了他一个噩耗般的消息：林鸿飞拒绝和解，坚持要将这件事诉诸于法律渠道。

　　近六十岁的武藤仟吉紧握住移动电话，闭着眼睛一动不动：这一刻，他真的后悔的要死，好好地生意不做，为什么一定要去耍这个小手段？

　　“社长？”和武藤仟吉一起来的秘书和子一脸担忧的望着自己的老板，老板的脸色灰白的吓人。

　　“直接去大使馆。”良久，武藤仟吉才睁开眼睛，仿佛劳累了一整天一般，劳累无比的吩咐道。

　　“嗨！”和子应了声，对随同的翻译吩咐了几句，一行四人打了辆皇冠出租车直奔日本驻共和国大使馆……堂堂的世界顶级汽车模具供应商的老板到来，竟然连个迎接的人都没有，说起来未免有些凄凉。

　　※※※

　　汽车工业是日本的支柱产业之一，既然是支柱产业，自然会得到国家在各方面的大力支持，日本的各个驻外使领馆就有帮助本国企业的责任和义务，对于武藤仟吉的到访，国广道彦不敢怠慢之余，又有些吃惊，“武藤社长，情况已经到了如此严重的程度了吗，需要您亲自出面？”

　　作为汽车工业其中的一份子，而且是其中比较杰出的一份子，大使馆还是有荻原模具株式会社的相关资料的。

　　“非常严重！”

　　武藤仟吉疲惫的点点头，中日之间的距离，倒是不虞有“倒时差”的问题，但是这件事却让武藤仟吉心力交瘁，可是他更加明白，这个时候由不得自己有一丝的疏忽，努力的让自己振奋起精神来，有些艰难的对国广道彦道，“我们这次向支那人提供了不合格的生产模具，导致他们的生产活动被推迟了至少三个月，直接经济损失不低于一个亿美元，受此影响而造成的间接损失以及上下游损失无法结算，但保守估计也不会低于10个亿美元，所以……”

　　说到这里，武藤仟吉的脸上已经是无比苦涩。

　　国广道彦已经呆了，他终于明白为什么看起来不过是一批订购的模具出了问题，为什么该死的中国人不依不饶，连荻原模具株式会社也这么小心谨慎，不怪中国人不依不饶，也不怪荻原模具株式会社这么小心谨慎，这事儿不管换成了谁，受损失的哪一方也肯定不依不饶，犯错的哪一方也肯定是小心谨慎。

　　“这……这……”国广道彦举起手来胡乱的挥舞了两下，也不知道是想要表达什么意义，或者根本就是一个无意识的动作，良久，他重重的叹了口气，“武藤社长，恕我直言，你们当初怎么会犯下这么……严重的错误？”

　　原本是想说“幼稚”和“没脑子”的，但想想坐在自己面前的背景是一家大企业的社长，国广道彦还是选择了一个相对温和一点的字眼。

　　日本人在细节以及短期目标上面有着惊人的处理能力，但与此相对的是在长远眼光以及战略思维方面的极端幼稚，这可真是明显到了极点的对比。

　　“……”武藤仟吉沉默的无言以对，他能说这个决定是自己做出的吗？当初做出这个决定的原因，就是因为对中国人的不屑一顾？

　　只是他来日本驻共和国大使馆是为了找到一个解决问题的办法的，而不是为了听国广道彦的埋怨，沉默了片刻，武藤仟吉看了自己的秘书和子一眼。

　　和子立刻知趣的将自己帮老板拎着的包递给武藤仟吉，武藤仟吉打开包，从里面拿出一张三菱银行的现金支票，缓缓推到国广道彦的面前，“大使阁下，我知道这次的事情很麻烦，荻原模具株式会社犯了错，让日本工业界为之蒙羞，但荻原模具株式会社急切的需要得到您和日本政府的帮助，希望您本人以及日本政府能够积极的向荻原模具株式会社伸出援助之手，所以……拜托了！”

　　国广道彦并没有立刻去看那张支票上的数字，而是沉吟不语，尽管他相信那张支票上的数字一定不小。

　　尽管武藤仟吉不说，但对本国的汽车工业算的上是专家的国广道彦也明白武藤仟吉那没说出来的话的意思：这次的事情确实是荻原模具株式会社自己犯了短视的错误，这是荻原模具株式会社自己造的孽，这没有什么好说的，但荻原模具株式会社在日本汽车工业界地位相对特殊，是日本唯一一家以能够打造超精细模具著称的汽车模具专业生产商，现在在国际市场上，以做工精细和外观精致而著称、帮丰田闯出了偌大名声的凌志Lexus LS300/400系列车型，采用的就是荻原模具株式会社提供的外观覆盖件模具。

　　如果大使馆和日本政府在这件事上坐视不管，荻原模具株式会社就算不倒闭估计也相差不远，日本汽车工业界受到的损失将会无比巨大……某种程度上，荻原模具株式会社是支撑起以“做工精致”为卖点的日本汽车工业的基石之一。

　　但是他必须要衡量这其中的利益得失、对政治以及中日两国邦交的影响……毫无疑问，哪怕中国人再怎么想要招商引资，在这么一笔损失巨大的官司面前，他们也不可能无原则的偏向日本企业，那根本是不可能的。

　　既然如此，那就只有多管齐下了。

　　国广道彦咬了咬牙，“武藤社长，我会尽快将这件事以及这件事对我国汽车工业的影响形成书面报告汇报上去，但是在此之前，你需要做一些努力……你要知道，我们现在最缺的就是时间，一定要帮办法阻止古齐省工业制造有限公司正式进入司法程序。”

　　“真的有办法？”武藤仟吉猛地抬起头来，大喜！

　　“我只能够保证我尽量努力，”国广道彦却不敢把话说的太满了，谁让荻原模具株式会社这次的这件事做的这么操蛋？“这几天我会带您拜访尽可能多的共和国政府高层官员，希望能够走通上层政治渠道；国内政府那边如何说服他们，我也会帮着你一起努力，当然，还有些其他的办法，总之，我们要多管齐下才行，而且……”

　　说到这里，国广道彦定定的望着武藤仟吉，“武藤社长，我希望您有个心理准备，这次的事情，您不付出足够的代价是不可能过关的……代价可能是惨重的。”

　　武藤仟吉的脸上已经被狂喜所占满了，连连点头，“嗨，嗨，只要能够保住荻原模具株式会社度过这次的困难，付出些代价是理所当然的……”

　　就算是武藤仟吉之前再怎么乐观，在明白了自己之前做的事给古齐省工业制造有限公司造成的损失之后，他也不敢奢望自己这次一点大家都不付出的从容过关……能过关就已经让自己嘿嘿偷笑了。

　　※※※

　　“老板，荻原模具株式会社的社长，那个武藤仟吉老鬼子，打电话来说要拜访您，”曹军一手捂住电话的听筒，扭头来望着自己的老板，表情很怪异，“他还说，他是来向您赔罪道歉的。”

　　“犯了这么大的错，赔罪有用的话，还要警察和法院做什么？”林鸿飞丝毫没有将这件事放在心上，淡淡的道，“告诉他，道歉就不用了，到时候和我法庭上见吧。”

　　“似乎有些晚了。”曹军小心翼翼的望着自己的老板，脸上除了哭笑不得的无奈之外，竟然还有一丝的得意和自豪。

　　得意和自豪？就在林鸿飞有些奇怪于曹军的脸上为什么会有这么奇怪的表情的时候，曹军的话解开了这个问题……

　　“武藤仟吉那个老鬼子已经马上就要到咱们集团总部了，好像陪同的还有日本驻咱们国家大使馆的大使……”

　　曹军的话还没有说完，顾光明那边的电话就打了过来，“老板，刚才门卫室打电话过来，说外面有很多家媒体，有咱们国内的，还有些看着像是外国的，他们问我，咱们今天有什么重大的决定要宣布吗？”

　　言外之意，如果有什么重大的活动，我这个办公室主任怎么会不知道？

　　有很多家媒体在集团总部的外面？林鸿飞顿时愣住了，“没有啊，如果有安排，你们办公室会不知道？”

　　下一刻，当林鸿飞的目光无疑是的移到了正举着电话听筒、焦急的等待着自己的回答的曹军的身上的时候，一张脸顿时就变成了黑炭：他什么都明白了！

　　“该死的日本鬼子！”林鸿飞咬着牙，觉得自己的后槽牙都疼，“老子小瞧你们的无耻程度了！”

　　事情已经很明显了，武藤仟吉这老鬼子前脚给自己打电话说自己要来自己公司向自己以及古齐省工业制造有限公司道歉，后脚警卫处就给办公室打电话反映有很多家中外媒体一起到来，还不说要进来，这到底是怎么一回事，不已经和和尚头顶上的虱子一样，明摆着了嘛！

　　但是现在，应该怎么办？自己应该如何应对？


第一零三零章 压力，无边的压力

　　没错，时间不多了，也就只有几分钟，但林鸿飞必须要想出一个对策来。

　　很明显，这是武藤仟吉这老鬼子的一个阴谋，这些媒体就是他的喉舌，如果自己下去，自己就落入了他的圈套。

　　不下去？尼玛，如果自己不下去，那个老混蛋就更有话可说了。

　　到时候他完全可以在媒体上装委屈装弱者博同情：是的，因为我们荻原模具株式会社的粗心和大意，我们向古齐省工业制造有限公司提供了不是很合格的产品，但请相信我们，我们荻原模具株式会社已经深刻的认识到了自己的错误，我们是很有诚意的来解决问题的，你看，我们的社长武藤仟吉先生亲自去你们国家向林鸿飞先生以及古齐省工业制造有限公司道歉，但林鸿飞内先生竟然不出来……但他就是不会说因此而给古齐省工业制造有限公司造成了多大的直接和间接损失。

　　当然，如果武藤仟吉那老鬼子的无耻程度更进一步的话，他还会假惺惺的再表示：“不过我们也理解林先生的做法，毕竟我们的粗心和大意给他们造成了一些损失……如果在场的媒体朋友有和林先生熟悉的，请帮我向他转达一句话：我们荻原模具株式会社真的是很有诚意来解决问题的。”

　　一副站在古齐省工业制造有限公司的角度，一副设身处地的为他人着想的恶心模样。

　　总之，不管自己怎么做，他都能吃定自己。

　　虽然还没有想出对策来，不过林鸿飞心里多少还有些庆幸：幸好省里的领导以及更上面的领导还没有表示“关注”。

　　但是下一刻，林鸿飞立刻就庆幸不起来了，林鸿飞的移动电话又响了起来，刚一接通，省政府常务副郭耀东有些焦急的声音就响了起来，“小林，你那里到底是怎么个情况？怎么有上面的领导托我给你带句话，说什么‘为了顾全中日友谊的大局，受点委屈就算了吧。’之类的话，到底是怎么个情况？”

　　“我操！”林鸿飞终于忍不住了，哪怕电话的那头是当着常务副省长，他也忍不住的飚出了一句粗口：竟然还有人给荻原模具株式会社说情？！

　　当着我的面你就说脏话？郭耀东眉头一皱，旋即有舒展了开来。

　　一方面，林鸿飞的背景太深，到现在自己都还没有搞清楚，让他不得不心生顾忌；另一方面，对于日本荻原模具株式会社与古齐省工业制造有限公司之间的事情，虽然他并不清楚，但既然能让林鸿飞失态的在电话里骂人的，显然情况并不是自己想象的那样……或许情况已经很糟糕了？

　　“小林，你给我说一下，到底是怎么回事？”郭耀东皱了皱眉头，向林鸿飞问道。

　　“恐怕没时间给您解释了，”林鸿飞苦笑了一声，“日本荻原模具株式会社的社长武藤仟吉老鬼子正带着日本驻共和国大使馆的国广道彦大使来我们公司大门口来给我道歉呢，据说有至少几十上百家媒体在这里围观。”

　　“逼宫？！”郭耀东顿时就是一声惊叫。

　　搞了这么多年的政治，几乎是林鸿飞这话一出口，郭耀东就明白了这里面到底是怎么回事：这分明就是那个日本的荻原模具株式会社故意演的一出戏！

　　“差不多吧，”林鸿飞苦笑一声，“现在我是出去不成，不出去还不成，正想办法呢。”

　　郭耀东如何不明白林鸿飞现在的为难之处？不由得想笑：你小子也有今天？但此情此景，他无论如何也笑不出来。

　　“小林，你给我透个底，这次日本人到底给你们造成了多大的损失？”沉默了十几秒钟，郭耀东问道。

　　郭耀东心里也有自己的想法，上面的领导发话了，虽然这位领导现在已经退居二线，但毕竟是一位副国级的领导，乃是实打实的“D和国家领导人”，既然老领导说话了，如果情况不是很严重，总要给老领导一个面子。

　　“直接经济损失1.2亿，间接损失没法计算，但粗略的估计不会低于20个亿，时间没拖一个月，我们公司的直接经济损失增加最少4000万，间接经济损失最少7个亿，这还不算因为时间的流逝导致我们有可能失去的机会……机会这玩意儿，那可是花多少钱都追不回来的东西。”

　　“嘶……”郭耀东无比牙疼的抽了口气，“那岂不是说，这件事要是拖上一年，损失差不多要上百亿RMB了？”

　　“哦，忘了说了，刚才我说的单位是美元。”

　　“呃……鸿飞，这个电话你就当我没打过，那话老领导也没数过。”愣了足足有一分钟，郭耀东匆忙说了一句，立刻就挂上了电话。

　　领导关注？领导关注也是要付出代价的，如果只是一起几百万乃至上千万的纠纷，考虑到中日之间的经贸关系，领导为了顾全大局压下来倒也罢了，可如果是一个年损失上百亿的事情，哪个领导敢“关注”？哪个领导又担得起“关注”的责任？

　　不要说只是一个退居二线的副国级领导，就算是正当红的领导，也担不起上百亿的损失的责任，郭耀东相信，当自己将这边的情况向老领导汇报了之后，估计当老领导发现自己竟然被日本人算计了之后，会很恼火，嗯，十分恼火。

　　※※※

　　“老板？我们怎么办？”曹军此刻已经急的满头大汗，手里握着电话听筒等着林鸿飞的吩咐，错非这件事所有的压力全都压在了林鸿飞的头上，小曹感觉自己无论如何都无法保持现在的清醒。

　　“操他妈的小日本，既然你们敢玩阴的，那就别怪老子不客气！”此时此景，林大老板终于出离愤怒了，“玩阴的是吧？好！看咱们谁玩得过谁！”

　　近乎发泄般的大骂了两句，林鸿飞扭头对曹军吩咐，“小曹，到大门口等着，老鬼子来了就带他们到会客室里去，如果他们敢当众要求下跪道歉，你就拖着，无论如何要等到我来处理。”

　　万幸，刚才郭耀东来电话的时候，小曹已经把武藤仟吉的电话给挂了。

　　对于老板拿自己顶缸这事儿曹军并不在意，秘书嘛，就要关键时刻顶的上去才成，但林鸿飞说武藤仟吉会当众下跪道歉的话却将曹军给吓了一大跳，“老鬼子会当众下跪？这不可能吧？这么丢面子的事儿。”

　　“面子再重要有钱重要吗？”林鸿飞扫了曹军一眼，“还不快去？！”

　　“是，是是，”曹军被林鸿飞那有些狰狞的面孔吓了一条，连连点头，跑到门口，犹豫了一下，又转过身来怯怯的向林鸿飞问道，“老板，如果他们问起你……”

　　“理由你都找不到？”不等曹军说完，林鸿飞一脸怒气冲冲的恨不得上前踹曹军的脸上，“实在找不到合适的理由，就说我在拉屎！不管谁来，也不能不让人拉屎吧？”

　　曹军登时被老板狰狞的脸色吓的一跳，忙不迭的飞快窜了出去……不过，到底怎么解释老板没和自己一起出来这件事呢？

　　说老板在拉屎肯定不成，听说外面有很多记者，这太丢人了。但一直走出办公楼，曹军沮丧的发现，除了这个之外，自己实在是找不到合适的借口。

　　呃，拉屎就拉屎吧。实在没招的曹军不由得在心里安慰自己：不过也是，说破大天，也没有不让人拉屎的道理，俗话都说了，管天管地管不着拉屎放屁。

　　※※※

　　怎么个情况？刚到公司的大门口，林鸿飞就被公司外面的情况给吓了一跳：大门口的外面，密密麻麻的沾满了扛着摄像机以及手拿话筒、照相机、采访机的记者们，有本国的，也有外国的，甚至还有两个黑哥们；设备上的标志有自己认识的，也有自己不认识的。

　　虽然根本没有数，但曹军心里估摸了一下，保守估计也不会低于一百四五十口子人。

　　这么多家媒体？意识到这个数字，曹军心里登时又是一哆嗦。

　　现在正是上班时间，倒是没有引来围观群众，但仔细瞅瞅，办公楼的各个窗户那儿似乎有不少黑色的人头隐隐攒动……大新闻啊。

　　看到有个年轻人独自一人走到了大门口，一阵按照相机快门的“嘁哩喀喳”声登时就响了起来，普通话、英语、日语以及曹军听不懂的各种语登时就仿佛一阵海啸向曹军袭来……

　　“林鸿飞先生，请问你们古齐省工业制造有限公司同日本荻原模具株式会社之间到底是怎么回事？”

　　“林鸿飞先生，日本荻原模具株式会社的武藤仟吉社长为什么说要向你们下跪道歉？这里面是不是有政治压力的原因？”

　　“林鸿飞先生，武藤先生向你们下跪道歉后，你们会原谅他们吗？”

　　“林鸿飞先生，作为第一家让日本企业下跪道歉的共和国企业，请问你们有什么感想？”

　　“林鸿飞……”

　　“@#￥……×%……%￥……”

　　各种带着善意或者恶意的问题、各种自己听得懂和听不懂的语言向曹军袭来，毫无准备的曹军只觉得只是一瞬间，自己的头都大了！


第一零三一章 比话语权和影响力？哈……

　　“林桑，我代表荻原模具……”

　　武藤仟吉对林鸿飞是有些印象的，但时间过去的比较久，他模模糊糊的只记得是一个很年轻的年轻人，看到出来的是一个很年轻的年轻人，而且自己还有些印象，尽管并没有很多陪同人员一起出来让武藤仟吉心里有些奇怪，但这并不妨碍他立刻上前，给自己营造出一个有利的形象来。

　　“咳咳……”自己的老板认错了人，田中健三顿时尴尬无比，在后面轻轻扯了一下武藤仟吉的衣服，压低了声音道，“社长，这是林桑的秘书。”

　　话不用多，这一点就行了，刚才还半弓着腰、带着一脸谦卑笑容的武藤仟吉顿时愕然，扭转头压低了声音问道，“田中桑，你确定？”

　　他有些感激田中健三，如果对方真的只是林鸿飞的秘书，自己作为荻原模具株式会社的社长，居然向对方一个小小的秘书道歉，那传出去，自己在业内可就名声扫地了，到时候大家会怎么说？武藤仟吉那个老家伙竟然向对方的秘书道歉，连到对方面前道歉的资格都没有？真出现了那种情况，荻原模具株式会社会成为日本工业界的千古罪人的。

　　“我确定。”田中健三点点头，努力给自己脸上贴金，“之前我拜访过林桑几次的时候，都是这位叫曹军的秘书在一边陪同。”

　　“哟西。”武藤仟吉心中登时释然，又有些愤怒：我堂堂大日本荻原模具株式会社的社长，亲自到你们公司的门口来道歉，林鸿飞你个混蛋，不但不亲自出来迎接，竟然派了个秘书来羞辱我？！

　　这个时候的武藤仟吉老鬼子倒是忘记了自己是犯了大错的一方了。

　　“武藤先生，田中先生，还有各位媒体界的朋友们，我们林总对武藤先生以及诸位媒体朋友们的到来深感荣幸，”他扫了一眼这两人身旁陪同的那位省外事办的孙副主任，还有孙副主任旁边的那个一看就是日本人、但不知道是什么角色的家伙，又从那些中外媒体记者们的脸上挨个扫过，惟独没有单独提省外事办孙副主任的名字，深深的吸了一口气，一脸歉意的道，“我们林总肚子有点不舒服，现在正在卫生间，所以……”

　　靠！

　　Fuck！

　　操！

　　曹军的这话一出口，旁边无数等着看热闹的人群登时爆出了各种各样的特色国骂！

　　在这些被荻原模具株式会社以及日本大使馆“发动”前来采访的、唯恐天下不乱的媒体们当中，虽然多数都不认识林鸿飞，但不是还有少部分认识的么，这少部分认识的，立刻就为什么出来的是林鸿飞的秘书而不是林鸿飞本人讨论了起来，原本只是小范围的讨论的事情，眨眼之间就变成了几乎全部媒体们讨论的话题，见多了各种阴谋诡计的记者们脑中立刻浮现出各种各样的设想：林鸿飞故意躲着不见、林鸿飞借用这种方式来表明自己的态度、林鸿飞倨傲不尊不将重要外宾放在眼里、林鸿飞……

　　大家都在等着看曹军怎么解释，都在等着看笑话，但谁都没有想到曹军居然给出了这么一个解释：尼玛那个该死的林鸿飞在厕所里拉屎！在有这么重量级外宾到来的时候，丫在厕所里拉屎！

　　毫无疑问，能够被日本大使馆以及荻原模具株式会社“发动”前来的媒体和记者，肯定是脚站歪了的，不管林鸿飞到底是不是真的在拉屎，他们总能找出林鸿飞以及古齐省工业制造有限公司的不对，现在这么好的素材，记者们怎么会放过？登时，一个个如同闻到了血腥味的鲨鱼一般，疯似的冲向了曹军……

　　※※※

　　还别说，“屎遁”这一招还真的给林鸿飞赢得了足够的思考时间，虽然还没有想出一个最好的解决办法，但不算很好的办法总归是有了一个，想到这个办法的时候，林鸿飞甚至恨不得抽自己一个耳光：“我傻了我，狗日的小日本不讲究，老子跟他们玩什么讲究的啊？”

　　时间紧迫，林鸿飞不敢犹豫，他立刻抓起电话机，直接打给了老杨，“老杨，现在我手里有个能上《焦点访谈》的栏目，你有没有兴趣？”

　　《焦点访谈》虽然才开通了几个月，但就是这几个月，《焦点访谈》已经以“每期掀翻一锅老鼠屎汤”的精神，成了国内目前风头最劲的电视栏目，让无数的地方政府看到记者就忍不住两腿抽筋，担心这记者是不是《焦点访谈》下来的记者……在这些地方政府领导的眼中，打着“反腐败”旗号的《焦点访谈》，已经俨然成了央视以及中央领导的代表了，林鸿飞也是发了狠，好，你们日本人敢下跪是吧？你丫敢下跪，老子就敢接着……接下来之后老子在《焦点访谈》上给你放出来，我倒是要好好看看，当老子要这么做之后，你荻原模具株式会社还敢不敢下跪？！

　　但杨台长的声音顿时充满了警惕，“能上《焦点访谈》的新闻我当然有兴趣，但小林，你不要告诉我这个新闻就是你们公司和日本人的这场经济纠纷……这可牵扯到了外交的大事，你可不能坑我。”

　　“你觉得我是在坑你？”都这个时候了，林鸿飞忽然发现自己竟然想要笑，“那老杨我给你说实话好了，没错，就是这个事，既然你知道这个事，那我就不多说了，我只是觉得这个事情比较有代表性，对于全国范围内的招商引资和设备引进都有着积极的和巨大的警示意味。”

　　说到这里，林鸿飞深吸了一口气，“老杨，你知不知道，就因为荻原模具株式会社给我们提供的模具不合格，导致我们的生产必须往后推迟至少三个月……哦，现在是四个月了，在四个月内，我们公司的直接经济损失是多少？间接经济损失是多少？对上下游产业的损失又是多少？如果这个数字变成半年甚至一年，这些数字你们知道吗？”

　　“这个……很多吗？”老杨被林鸿飞的这番话给惊了一下，犹豫了一下，还是问道，尽管在问了之后就后悔的恨不得抽自己的嘴巴子：你说你闲的没事多什么嘴？

　　“四个月里，我们公司因为不能投产造成的直接经济损失至少1.2亿美元，间接经济损失还没有详细统计出来，但保守估计不会低于20个亿美元……汽车产业是一个和上下游关联很密切、带动性很强的产业，这个你是知道的……如果放大到上下游、再放大到上下游企业的关联企业，您认为这四个月内，荻原模具株式会社给咱们国家造成了多大的经济损失？如果这个数字放长到半年，会是多大？一年后又会是多大？”

　　“有这么多？”老杨的额头上汗水涔涔的冒了出来，声音都在发颤了，但这不是吓的，而是兴奋的，如果真的会造成这么大的损失，那就像是林鸿飞说的那样，这真的是一个极有代表性的中外合作案例了，对全国范围内的招商引资以及设备引进都有着积极的和巨大的警示意义，这个事情在《焦点访谈》上一播，央视功德无量啊！

　　对于媒体来说，什么是政绩？这就是政绩！因为我们的积极提醒，给国家避免了更大的经济损失，这就是媒体最大的存在意义！

　　他擦了擦额头上的汗水，声音微颤，“鸿飞，你确定这是真的？你没说谎？咱们兄弟这么长时间了，你可不能坑我。”

　　在这么大的一个政绩面前，什么外交部的抗议，什么影响中日邦交之类，早就被老杨给抛到了九霄云外：外国人再重要有咱们自己人重要吗？开什么玩笑！

　　“老杨，咱们认识这么长时间了，我什么时候坑过你一次，你说。”

　　林鸿飞说的还真是实话，两人认识这么几年了，但被林鸿飞坑这种事儿，还真的一次都没有，老杨沉默了下来。

　　老杨沉默了下来，林鸿飞也不说话，也沉默的等待着。

　　足足一分钟，老杨终于开了口，“好，我拼着上面领导的责问，这事儿我给你揽下来了，你现在让人去把现在的画面拍下来，后面的我们来跟进制作……还有，这次的功劳你得全部让给我们。”

　　央视在古齐省有记者站分站，但在北郡市没有，哪怕让在省会的记者站分站的记者立刻赶过去，时间上也来不及了，但如果由古齐省工业制造有限公司自己拍摄交给央视，那就没有了任何问题。

　　“成交！”

　　林鸿飞心中一松：终于说动了这家伙，他笑道，“老杨，你别一副得了便宜还卖乖的样子成不？等这一期的《焦点访谈》制作好播出之后，你看着吧，虽然会得罪一些人，但你们收到的赞赏更多……老杨你在高层领导那里可就出名了。”

　　“哈哈……”老杨略有些得意的笑起来：林鸿飞的话，正正的戳中了他心中的痒痒处。

　　放下电话，林鸿飞长吁了一口气，望着窗口，尽管视线所及之处没办法看到外面那些屁股没坐正的记者和媒体们，但林鸿飞的目光方式已经穿透了办公楼的墙壁，落在了那些混蛋们的身上，目光之中全都是冷笑和轻蔑：与央视比话语权和影响力？哈……


第一零三二章 借用一下名头

　　古齐省工业制造有限公司这么大的公司，自然有自己的内部广播电视系统……这也是这个时代所有大型国有企业的通病，甚至再大型一些的特大型国有企业连自己的内部电视台都有……像是各个学校里的内部广播电视系统一样，平日里转播一下广播电视信号，当有什么重要指示需要全体干部职工知道的时候，也可以通过现场直播的形式让全体工人都知道。

　　既然有了自己的内部广播电视系统，自然就有自己的“微型电视台”以及完整的采访和编辑小组，虽然人数不多，整个“电视台”全部的人加起来只有12个，但操作能力都还不错，最起码摄制小组的水平是不错的。

　　林鸿飞重新抄起电话，对已经急得团团转的顾光明道，“老顾，跟广播组吩咐一声，让他们带着记者和摄像师一起过去，将这历史性的一刻给我录下来。”

　　“好咧！”

　　刚才还茫然无措的如同拉磨的老驴似的不停的转圈圈的顾光明，先终于听到了自己老板的指示，简直如闻天籁，顿时精神一震，整个人也不慌乱了，也不考虑什么中日邦交、什么外交无小事……所有的一切，都不需要他来考虑了，老板自有对策，他现在只是担心一点，“老板，这件事不会就这么算了吧？”

　　“就这么算了？他们想得美！”林鸿飞“嗤……”一声冷笑，“看着吧，他们今天不是来下跪的么，我倒是要好好看看，他们怎么跪！”

　　“我这就去安排！”顾光明丢下这一句，甚至不等自己老板挂电话，就很没礼貌的先挂上了电话，他实在是太兴奋了。

　　望着嘟嘟响的电话听筒，林鸿飞笑着摇摇头，他能理解顾光明的做法，所以并不生气，只是……

　　“我还没说完话，要告诉广播组的那些人，在摄像机和话筒上弄上个央视的标志，我在大厅里等着他们啊。”他喃喃的道，“还有，声势搞的大一点，咱们不能堕了自己的名头。”

　　既然这次的功劳全都归了央视，那么自己小小的利用一下央视的名头来吓唬吓唬人，应该不过分吧？

　　※※※

　　“来了来了！”

　　正在“围攻”曹军的记者无意中一抬头，忽然发现有一群人、确切的说是一群人簇拥着一个人从办公楼哪儿向这边缓缓走来，其中竟然还有一个坐在小电动高尔夫球车上面的摄影师坐在车上在摄像。

　　恰好这位记者是个认识林鸿飞的，登时兴奋起来，“林鸿飞来了！”

　　说完，他抄起家伙，拉着自己的小伙伴们就向林鸿飞的方向去冲。

　　这个兴奋的记者完全忽略了一点：林鸿飞这个动作，气场十足，貌似很不善呐！

　　也不管林鸿飞乐不乐意，这位记者就恨不得将话筒戳到林鸿飞的嘴里去，一叠声的问道，“林总，您为什么会在这个时候闹肚子？我不是怀疑您闹肚子，而是这个时机难免让人怀疑，您有什么要解释的吗？”

　　“很抱歉，闹肚子的时候没人给我打电话，所以我不知道什么要闹肚子，”林鸿飞上上下下的打量了这个记者一眼，不知道是故意的还是有意的，“你说，如果你的刹车坏了，有人会提前给你，你车子的刹车在什么时候坏掉吗？”

　　呃……这算是威胁吗？威胁要搞坏自己的刹车？

　　听到林鸿飞这句话，这位记者顿时一窒，继而有些愤怒！虽然大家都能听出来威胁的意味，但如果硬说这是林鸿飞在威胁这人，也说不通……谁的车子的刹车没坏过？

　　当然，他肯定不会这么容易屈服，但就在他振奋起精神想要再次上前去采访的时候，林鸿飞周围的人却很不给他面子的一把将他连同他的小伙伴们推开，大步的向公司大门口走去……没人将他当做一回事。

　　※※※

　　在来之前，武藤仟吉在一开始的打算就是看到林鸿飞的时候就下跪道歉，不管林鸿飞是不是乐意，先造成既成事实再说，就像是1931年的9月18日那天那样。

　　但被曹军这么一折腾，记者们出于职业本能跟着一起哄，武藤仟吉一时间竟然忘记了这一点，此刻，就这么眼睁睁的看着林鸿飞笑吟吟的带着一大群人来到了自己的面前，他的注意力全都集中到了林鸿飞身后那台贴着中央电视台标志的摄像机上，心里顿时“咯噔”一下：央视的记者怎么会出现在这里？！……他忘记了立刻下跪道歉请求原谅、造成既成事实了。

　　央视在共和国是个什么样的存在，武藤仟吉大致能够明白，这是一个标准的官方最高媒体，是共和国政府和D的喉舌，是共和国最权威的媒体，权利大的让全世界的媒体眼红，但是……他们怎么会在这里？

　　他有种预感，事情似乎大条了。

　　不仅武藤仟吉觉得事情可能大条了，当那摄像机以及话筒上的央视标志如同一根针刺入在场的记者们的眼帘的时候，在场的记者们也意识到了这一点：事情……似乎大条了。

　　事情大条了不可怕，可怕的是，自己似乎没有站对地方？

　　对于武藤仟吉而言，没有立刻下跪，这真是一个无法弥补的错误！

　　当然，这其中可能最大的原因是武藤仟吉心里自己说服不了自己，毕竟让一个在日本社会有相当高地位的上层人物向一个中国人下跪，这个，难度确实难了点儿。

　　之前，为了挽救荻原模具株式会社，以莫大的毅力说服了自己，本就本心来讲，他自然是不愿意下跪的，尤其是当着这么多记者的面，不管怎么样，自己的面子都丢尽了。

　　但如果武藤仟吉能提前知道事情接下来的发展，如果能够给他一把枪，他一定会毫不犹豫的打烂自己的膝盖！但是现在，他只是一脸的惊讶，先向田中健三求证了一下之后，才略有些不满的道，“林先生，这些贵国电视台的记者是怎么回事？”

　　省外事办孙副主任旁边的那个日本人皱了皱眉头，对自己旁边的人说了句什么，那人点点头，对孙副主任道，“孙先生，我认为这件事古齐省工业制造有限公司不应该通知媒体，这是不道德的，对荻原模具株式会社会造成很不好的影响，请您告诉林先生，让他请这些贵国央视的记者离开。”

　　这话声音不小，与其是说给孙副主任听的，还不如直接就是说给林鸿飞听的。

　　孙副主任苦着一张脸，向林鸿飞两手一摊，不知道该怎么说，“林总？”

　　不道德？会对荻原模具株式会社造成不好的影响？林鸿飞笑了，笑的异常开心，直接不理会孙副主任，轻蔑的看了他一眼，也不说话。

　　曹军果然不愧是做秘书的，立刻就知道自己这个时候应该做些什么，当即代表自己的老板表示不满，“武藤先生，请问这人是谁？难道你们日本人都是这么没礼貌的吗，当上级没有说话的时候可以随便乱说话？”

　　这指责确实很严重，不管大家知不知道这个人是谁，但在之前荻原模具株式会社向古齐省工业制造有限公司发出的照会当中……哪怕只是口头照会……荻原模具株式会社一行的最高负责人就是武藤仟吉，在武藤仟吉没有说话的情况下，别人随便插嘴，那已经不止是没礼貌，在日本甚至可以归于“下克上”的范畴了，这是非常严重的事情。

　　面对曹军的这番质问，武藤仟吉不得不低下头解释，“嗨，林桑，这是我的疏忽，我给您介绍一下……”他指了指之前皱眉头的那位，“这位是我国驻贵国大使馆的大使国广道彦阁下，”又指了指刚才说话的那位，“这位是我国驻贵国大使馆的副参赞副岛种臣阁下。”

　　林鸿飞的脸上顿时怫然不悦，“武藤仟吉先生，刚才你可没有告诉我有贵国大使馆的人到来。”

　　“嗨！对不起，林桑，是我疏忽了，”既然已经打算装孙子了，也就不差这一点，武藤仟吉继续忍气吞声，“我请国广道彦阁下和副岛种臣阁下前来，主要是让他们做个见证，来见证我们荻原模具株式会社真诚的歉意。”

　　说完，他看向国广道彦。

　　作为日本驻共和国大使馆的大使，而且还是这个时代拥有最高权力的特命全权大使，国广道彦在林鸿飞的面前简直优越感十足，虽然不至于直接打骂，但也没好到哪里去，连话都懒得说，直接向那个叫副岛种臣的副参赞点了点头。

　　那个刚才指使省外事办的孙副主任就像是指使一条狗般的副参赞副岛种臣一脸倨傲的对林鸿飞道，“林先生，请你将这些记者驱逐出去，我们不欢迎他们，如果你不驱逐他们，我想今天的道歉是没法进行的。”

　　虽然嘴里是在说着道歉，但看这副岛种臣那一脸倨傲的嘴脸，哪里有一点来道歉的样子？说是来砸场子的还差不多，似乎今天的道歉，对于古齐省工业制造有限公司而言根本就是一种赏赐。

　　林鸿飞眼皮都没翻一下，淡淡的道，“你应该庆幸你不是我的手下，如果你是我的手下，一嘴牙都该被敲掉了……什么东西？！”


第一零三三章 僵持

　　“八嘎！你……”

　　作为日本驻共和国大使馆的副参赞，虽然只是一个副参赞，但求到他头上的共和国的政府官员不老少，省部级的也不在话下，在自己面前，那些共和国的省部级官员不也是对自己恭维有加，自己堂堂大日本国的副参赞，什么时候被一个中国人这么对待过？登时就要炸刺。

　　嗯，这个炸刺，是林鸿飞心中的看法。

　　但很遗憾，说完这句话之后，林鸿飞根本就懒得理他，定定的望着国广道彦，一脸的戏谑。

　　戏谑？没错，就是戏谑。国广道彦甚至很明白林鸿飞那眼神中的意思：你就是这么管你的手下的？呵呵……不是故意来砸场子的吧？

　　对于国广道彦来说，这是一种很奇怪的感觉，眼前的林鸿飞根本没觉得自己是个什么了不起的大人物，甚至……在他的眼里，自己连与他平起平坐的资格也没有。话不怎么好听，但给国广道彦的就是这么一种感觉。

　　这种感觉让国广道彦觉得异常荒谬：自己可是堂堂大日本国的特命全权大使啊，按照这个国家的算法，自己可是堂堂正省部级的高级领导，他只不过是一个小小的副处级小兵，有什么资格瞧不起自己？

　　但是，无论如何，自己这个日本驻共和国大使馆的大使管不到人家的头上，如果他不鸟自己这个大使，那真的就是不鸟了，自己真的没有办法把他怎么样，原本想着以势压人的国广道彦没想到竟然会是这么一个结果。

　　他下意识的看看那肩膀上扛着央视标志摄像机的记者，再看看脸上的笑容异常灿烂的林鸿飞，心里不由得“咯噔……”一下：林鸿飞这个混蛋，他是故意激怒自己这边的吧？

　　故意激怒自己？

　　一想到这种可能，再想到自己被激怒之后肯定会勃然大怒而去，那今天来下跪道歉的事……想到这里，国广道彦忽然打了个哆嗦。

　　轻咳一声，国广道彦看向副岛种臣，有些无奈的低声道，“副岛君，请向林君道歉。”

　　“啊？！”副岛种臣完全没想到竟然会是这么一个结果，大使阁下不但不支持自己，反而要自己向一个卑劣的支那人道歉？

　　一时间愣住了，不敢置信的指了指自己，“大使阁下？”

　　“呵呵……”林鸿飞在旁边很怪异的笑了两声，充满了幸灾乐祸的味道。

　　虽然林鸿飞什么都没有说，但这两声“呵呵……”简直比一记耳光还要响亮的抽在了国广道彦的脸上，他太明白林鸿飞这两声“呵呵……”怪笑当中的意思了：你们日本人不是自诩服从性最强的吗？怎么今天你这个大使的话，连个小小的副参赞都敢不听了？呵呵……

　　“副岛君，需要我再说一次吗？”被林鸿飞施展了“嘲讽”技能而心火大冒的国广道彦重重的道，语气已经是十分不快。

　　“嗨！”

　　事实证明，在日本，“下克上”也是需要足够的条件的，多数情况下，还是以“下服上”为主，虽然不明白大使阁下一定要让自己向林鸿飞道歉，但大使的话就是命令，略一迟疑，副岛种臣还是向林鸿飞低下了头，“林桑，刚才是我冒犯了，请您原谅！”

　　面对一位外国副参赞的道歉，林鸿飞的表现真的是傲娇到了极点，他只是点点头，看都没看副岛种臣一眼，而是的对国广道彦道，“算了，早习惯了……大使先生，你让我请央视的记者们离开？那请问这些媒体是怎么回事？您为什么不让他们离开？”

　　“这些媒体？”国广道彦看了一眼那些媒体，再看看一脸傲娇的林鸿飞，虽然心中恼火之极，还是道，“这些媒体的朋友是在知道了武藤社长要来向您的公司下跪道歉之后，自发的来的，我们没有办法阻止他们，他们有新闻报道的自由。”

　　“没错，他们有新闻报道的自由，这个我赞成，”林鸿飞轻轻的鼓了鼓掌，脸上全都是笑，“央视的记者一样有新闻报道的自由。”

　　八嘎！这个混蛋怎么可以这么无赖？！

　　好不容易被压下心头火的国广道彦登时被林鸿飞气的脸色有些发青，“林先生，如果你坚持让央视的记者在场，我个人认为这场道歉没办法继续进行下去了。”

　　“我很奇怪，既然这些媒体都可以在场，”他伸手缓缓指了指周围的那些已经没有了之前锐气的媒体记者们，“那为什么央视的记者就不可以在场？我听说日本不是一个讲究媒体自由的国家吗，原来你们就是这么媒体采访自由的。”

　　边说，他还一脸恍然大悟的点头，紧接着就是一脸的不屑。

　　“我们认为这一幕具有重大的历史意义，说明荻原模具株式会社是一个能够正确面对自己错误的公司，不像是某个国家一样，在第二次世界大战中犯下了慎重的罪孽，但即便是到现在，还在拼命否认侵略、否认南京大屠杀，相比于某国政府，我们古齐省工业制造有限公司认为荻原模具株式会社做的很好，我们古齐省工业制造有限公司要记录下这具体重大意义的历史性的一刻，并且将他们交给央视来处理，有什么问题吗？”林鸿飞才不会给这些些屁股没坐正的记者们机会，笑眯眯的反问，“还是咱们国家的那条法律规定了，只有你们记者有拍摄的权利，我们没有？”

　　林鸿飞这话一出口，国广道彦还没有什么反应，副岛种臣已经是一脸的恼火，记者们顿时一片忽然，但武藤仟吉……

　　武藤仟吉的一张老脸顿时白的吓人：就算这次的事情过了去，但只要古齐省工业制造有限公司心情好的时候，他们就将这段录像拿出来放一下恶心一下自己；心情不好的时候，还要拿出来放一下恶心一下自己……

　　想当年，就连第二次世界大战战败的时候，日本都没有向中国人下跪过，林鸿飞这个混蛋，这是要将荻原模具株式会社赤裸裸的钉在历史的耻辱架上啊……八嘎！林鸿飞这个混蛋，良心当真是大大的坏了的！

　　原本打定了主意一定要下跪的武藤仟吉，这会儿仿佛大腿和小腿自动变成了一体的，没有了膝关节，再也贵不下去了……跪下去简单，可只要一跪下去，荻原模具株式会社就是日本的罪人，在日本社会甭想有一锥立足之地，会被无数的右翼集体唾骂，到了这个份上，荻原模具株式会社百分百的完了！

　　狠！真狠！

　　那些被大使馆和自己社里“发动”来报道的媒体报道这件事，那是荻原模具株式会社在认识到了自己的错误之后有道歉的诚意，诚意十足，但如果这件事被上升到了国家和民族的高度，先不说武藤仟吉敢不敢下跪，只要他跪下去，就要做好在回到日本后能不能活过三天的问题……整个日本都认为这个混蛋丢尽了大日本国的面子。

　　※※※

　　“武藤仟吉先生？”林鸿飞笑眯眯的望着武藤仟吉。

　　所有人都读懂了林鸿飞那眼神中的意思，你武藤仟吉不是要下跪道歉的吗？你倒是跪啊，你倒是跪啊，但是这个时候的武藤仟吉怎么可能下跪？

　　终于，记者当中有“爱好和平的中日友好人士”看不过眼了，气愤的道，“林总，你就是这么对待武藤社长这么一位深刻的认识到了自己的错误并且反省的中日友好人士的吗？你知不知道你的做法会给中日友谊带来多大的影响？”

　　“咦？”林鸿飞望着那位手中的摄像机上贴着南方某报标志的记者，这家报社是一家比较亲日的媒体，两手一摊，一脸的惊诧，“我做什么了？我什么都没做吧？”

　　“但是……”这位“中日友好人士”想要指责林鸿飞，但细细一想，除了将央视的记者给喊了过来之外，人家林鸿飞确实还真的是什么都没有做，顿时不由得一窒：他总不能指责林鸿飞将央视的记者给喊过来了吧？你们都能来，央视的记者难道还不能来？没有这个道理不是？

　　至于央视记者是跟他林鸿飞穿一条裤子的，那更不能说了：指责央视记者是和林鸿飞穿一条裤子的，那岂不是等于变相指责自己是和日本人穿一条裤子的？

　　想了半天，他终于招出来一条理由，“你对国广道彦大使先生不够尊敬……”

　　“那你要我怎么尊敬他？”既然已经打算不给面子，那林鸿飞就直接做到底，反问道，“他来了，我亲自出来欢迎，这就已经足够表示尊敬了吧？难道你打算用我跪地迎接才算是表示对国广道彦大使的尊敬？话说回来，国广道彦大使先生和副岛种臣副参赞先生来之前也不给我们打个招呼，呵呵……”

　　这谁不尊重谁的问题，已经很明白了吧？当然，这句话还是没说，但谁都明白，这声“呵呵……”就是这个意思。

　　事情发展到了这个程度，已经完全出乎了国广道彦来之前的想象，他叹了口气，扭过头来看向自己的当事人，脸上满是同情和怜悯：“武藤社长，您的打算是？”

　　你这次真的给自己惹了大麻烦了。


第一零三四章 不欢而散

　　无论如何，武藤仟吉和他的荻原模具株式会社才是这件事的当事方，最重要的是，在发现林鸿飞不把自己当一回事之后，国广道彦心生退缩了：这是一个很不好对付的中国人，他一点也不像是自己之前接触过的那些中国人那样，对日本人心生敬畏，对自己这位大使唯唯诺诺，相反，他的感觉似乎格外良好，看向自己的目光中总是充满了不屑……

　　见鬼！一想到这，国广道彦心中的邪火就忍不住的往外冒：八嘎！他有什么资格对自己不屑？！

　　但无论如何，国广道彦必须要承认的一个事实就是，现在的情况超出了自己的控制，尤其是陪同自己前来的这位古齐省外事办的孙副主任一副眼观鼻、鼻观心的泥菩萨姿态之后，他就更加明白了，眼前这个年轻人的能量，连这个国家的外事部门都极为忌惮，以至于他连句话都不敢说，只敢出现在这里，也好对上级有个交代。

　　不得不说，日本人果然不愧跟着共和国学了两千多年，在对事情的思维方式方面，一些中国通已经很接近国人的思维方式了。

　　“我……”武藤仟吉知道自己今天的下跪道歉表演是玩砸了，但是就这样离开？他的不甘心。

　　踌躇了片刻，武藤仟吉猛地一咬牙，一个深深的九十度鞠躬，操着极为怪异的音调道，“林先生，因为荻原模具株式会社的疏忽给您和您的公司造成的损失，我们荻原模具株式会社深感愧疚，我本人更是难辞其咎，在这里，我诚恳的希望能够获得您的原谅，如果您愿意接受我们的道歉，我代表荻原模具株式会社向您承诺，除了免费为您更换一套全新的模具、并赔偿您的公司1000万美元的赔偿金之外，从此之后，您从荻原模具株式会社订购的任何产品，荻原模具株式会社都将永远成本价供应，并且将您的需求列入最优先提供的范围。”

　　说到这，他双脚一并，再次重重的低头道，“请您原谅！”

　　国广道彦倒是没怎么觉得惊讶，他研究过荻原模具株式会社与古齐省工业制造有限公司之间的经济纠纷，只要官司一打，荻原模具株式会社铁定输，赔偿金多的甚至连荻原模具株式会社卖血都未必见得够，而且是拖得时间越久，荻原模具株式会社就赔的越惨，与将来打输官司而不得不付出的赔偿相比，这点钱根本不算什么，至于成本价提供模具，呵呵……如果能够用这个办法获得林鸿飞同意在庭外和解，那真是再好不过了。

　　国广道彦和副岛种臣不感觉惊讶，但周围的那些记者们群顿时哗然！

　　在场的基本上都懂些日语，在“动员”这些媒体来的时候，荻原模具株式会社还特意自己出钱请了一些日语翻译掺杂在这些记者里面，一众记者们很快搞明白了武藤仟吉说的话当中的意思，继而两眼红的恶狼一般盯着林鸿飞：单单赔偿金就是1000万美元啊！1000万美元，那可就是8000多万RMB，林鸿飞你丫的还犹豫什么？赶紧答应下来啊！这可是1000万美元，不是1000万日元！……话说，真有1000万日元，对于个人而言那也是一大笔钱。

　　这些记者们倒是忘记了，能够让武藤仟吉主动拿出1000万美元来换取庭外和解的，如果官司打到法庭上，荻原模具株式会社地赔偿多少钱？；他们更忘记了，武藤仟吉可是说了要来向古齐省工业制造有限公司下跪道歉的，可现在，不过就是一个深躬而已。

　　林鸿飞看重的却并不是那1000万美元的赔偿金，1000万美元还不被林鸿飞看在眼里，他看重的是荻原模具株式会社承诺的从此之后永远向自己以成本价提供各类模具的承诺，老实说，这个条件比直接获得多少赔偿更让林鸿飞高兴地多……技术是无价的，不管是否愿意承认，荻原模具株式会社都是汽车工业界首屈一指的、以精细著称的模具提供商，这一点无可辩驳，也是事实。

　　不止是林鸿飞高兴，随同的公司的其他高官们也高兴，如果之后能够以成本价获得荻原模具株式会社的精细模具，那就算放弃赔偿也值了，哪怕再额外赔偿给世达律师事务所一笔钱呢，罗斯托克连连点头，“boss，我觉得这个建议可以接受。”

　　林鸿飞也觉得可以接受，但他总觉得似乎有什么地方不对，他扭头看向公司的其他高管，低声道，“你们觉得小日本有这么容易被咱们占便宜？”

　　回答这个问题的，是一群摇晃的整齐划一的脑袋。

　　“我觉得这个条件倒是可以接受，”顾光明犹犹豫豫的道，“可我就怕将来荻原模具株式会社会不会倒闭了？”

　　倒闭？尼玛！

　　林鸿飞脸色瞬间一变！

　　他总算意识到自己刚才觉得不妥的地方出在什么地方了：万一武藤仟吉这老鬼子回头将手中的荻原模具株式会社一卖，新股东直接将公司来个破产关停，然后换个名义重新开张，之前签订的任何协议可就都通通作废了，老子到时候找谁要模具去？！

　　最可笑的是，这个新股东甚至极有可能就是武藤仟吉本人。

　　不要觉得这很可笑，这只是几种常用的商业操作手法之一，算不得什么，只是让林鸿飞内心中觉得可笑的是，这么多的企业管理与经营精英，竟然还没有一个搞后勤的想的明白。

　　可笑不可笑不重要，重要的是只要知道这有可能是个坑，林鸿飞自然就不糊傻乎乎的往里面跳，在无数记者们那包含“在一起！”的期待的眼神下，林大老板很“无情”的左右摇了摇脑袋，“不好意思，我不认为武藤社长提出的条件足以赔偿我们的损失，除非……”

　　“除非什么？”林鸿飞之前的话让武藤仟吉脸色灰败无比，但听到林鸿飞说竟然还有“除非”，登时精神一震。

　　“除非荻原模具株式会社以自身30%的股份赔偿给古齐省工业制造有限公司，并且保证当荻原模具株式会社对外出售股份的时候，古齐省工业制造有限公司有股份优先收购权，”林鸿飞的表情很认真，一点都不像是在开玩笑，“如果武藤社长能够保证这一点，那我们就可以继续谈。”

　　林鸿飞看上去不像是在开玩笑，但很显然，其他人不这么想，甚至有人忍不住笑了出来：“哈……荻原模具株式会社30%的股份？他还真敢想！”

　　也是，林鸿飞大言不惭的张口就要一家市值几十亿美元的公司的30%的股份，最少也要价值10几个亿美元，他真当人家日本人是凯子？

　　和那些记者们不同，武藤仟吉却并没有笑，他很清楚，林鸿飞的这个要价虽然很高，但也没到高的离谱的程度……买卖总要有个讨价还价不是？

　　如果林鸿飞愿意以股份来折价，倒也不是不能商量，总归是不可能给这么多就是了。而且可惜的是，荻原模具株式会社是一家上市公司，武藤仟吉手中的股份只有30%多一点，他摇摇头，“林桑，这是不可能的，您的要求根本就不现实……”

　　“那就算了，”林鸿飞耸耸肩，“那我们就法庭上见吧，你们还有三天的时间，三天的时间里，你们可以计算一下，打了这场官司之后，你们的损失会不会有30%。”

　　说完，他就这么转身，施施然的走了。

　　※※※

　　林鸿飞走了，但他留下的那句话却让现场顿时一片混乱，刚才还在嘲笑林鸿飞是个有1000万不知道拿的大傻叉的记者们顿时傻B了：

　　“什么？如果和古齐省工业制造有限公司打官司，荻原模具株式会社最少会损失30%？！这怎么可能？！”

　　“老天爷，这是真的假的？”

　　“不像是假的吧？如果是假的，武藤社长也不可能是这么个反应，对吧？”

　　“说的也是，可是这也太夸张了吧？荻原模具株式会社到底做了什么，要赔给古齐省工业制造有限公司10几亿美元？”

　　※※※

　　这些议论暂时都和林鸿飞没有关系了，他正在和斯皮策谈论接下来打官司的事。

　　“林先生，您没有答应这些日本人的条件，我不得不说，您做了一个十分聪明的决定，”林鸿飞的决定让斯皮策松了一口气，如果古齐省工业制造有限公司同日本人达成了和解，那自己这些律师还有什么用？他巴不得将这场官司打一年、两年、甚至这辈子都打下去才好，现在的他就在拼命的鼓吹起自己的三寸不烂之舌说服林鸿飞尽快进入法律程序，“林，您要相信我，我和日本人打过无数次交道了，他们都是一群不可信的家伙，他们就是一群该死的、肮脏的、和老鼠一般见不得人的小偷……”

　　看起来似乎斯皮策先生对日本人的怨恨不是一般的深重。


第一零三五章 1600万美元的生意

　　在斯皮策鼓动起三寸不烂之舌游说林鸿飞尽快将这件事进入法律程序的时候，武藤仟吉和国广道彦也正在为这件事尽着最后的努力。

　　林鸿飞倒也不是没有提出和解的条件，但这丫就是个混蛋，提出来的和解条件简直苛刻到了极点，武藤仟吉如果敢答应这个条件，十成十的会被其他愤怒的股东联合起来赶下去：如果不是你武藤仟吉个混蛋自作聪明，怎么会导致我们直接丧失了30%的股份？以后就甭想在这个行业内立足了。

　　“武藤社长，你还有两天的时间……”国广道彦望着武藤仟吉，目光很深沉，“你确定还要尝试一下吗？你要明白，代价可不小。”

　　“代价再大，也没有和林鸿飞那个混蛋打官司的代价大，”武藤仟吉的表情很悲壮，有点勇士被推上断头台的感觉，虽然这么说是给武藤仟吉的脸上贴金，但给人的感觉确实就是如此，他深深的向国广道彦鞠了一躬，“大使阁下，拜托了！”

　　国广道彦深深的叹息了一声，表情却不怎么乐观，“我尽力。”

　　※※※

　　“老板，我的朋友答应了。”普里马科夫站在林鸿飞的面前，这家伙看上去有些忐忑，还有些兴奋，很矛盾的感觉，这两种截然不同的感觉怎么会同时出现在他身上。

　　“你朋友答应什么了？”林鸿飞愕然抬头，一时间没想明白这家伙在说什么。

　　“图-134客机和伊尔-62客机的全套资料和专利啊，”看着自己老板在装傻，善良的普里马科夫顿时就急了，“老板，您当初可是亲自说了的，只要价格合适您就会买下来……”

　　“原来是这个，”林鸿飞终于想了起来，前些日子的时候这个不知道到底是什么背景的家伙积极的向自己推向图-134和伊尔-62这两款前苏联已经停产的飞机，被自己给报了个超低价打发了回去，怎么？“我记得当初我给你说的，这两款飞机的全套图纸和专利总共800万美元，一半现金支付，一半实物支付……”

　　“当然当然，”老板没有忘记这回事，让普里马科夫同志重重的松了一口气，老板不是在糊弄自己就好，“是的，合同我已经帮您谈下来了，价格就是您说的那个价格，但是我的朋友们提出了一个小小的要求……我保证，真的只会一个很小的要求……”

　　“嗯哼？”林鸿飞挑了挑眉毛，考虑到这两种飞机将来的市场价值，只要对方的条件不过分，林鸿飞也不介意对方提出一点“小小的要求”，虽然他可以确定这个所谓的小小的要求绝对不会太小。

　　“除了之前商定的800万美元之外，您需要再购买几架飞机……”普里马科夫越说，声音越低，还在偷偷的观察着林鸿飞的表情。

　　“哦……”

　　让正在偷偷观察林鸿飞表情的普里马科夫失望了，林鸿飞的脸上看不出什么表情变化，他只是“哦……”了一声，“什么飞机？什么价格？”

　　“咳咳……”被自己老板问起这个问题，连普里马科夫自己都觉得有些不好意思了，“也是图-135和伊尔-62……”

　　“不对吧？”林鸿飞打断他的话，“如果我没有记错，伊尔-62和图-134都已经停产差不多10年了，你说他们卖给我飞机？生产线都拆了吧？”

　　“那个……是旧飞机，”普里马科夫自己都觉得有些抬不起头来，压低了声音道，随后又急急忙忙的补充了一句，“不过老板，我向您保证，这些飞机绝对都是使用年限不超过15年的飞机，飞行小时数不会超过35000个飞行小时，他们保证如果您要，他们还会免费帮您做延寿设计，而且这些飞机很便宜，总共6架飞机，四架图-134、两架伊尔-62，总共800万美元。”

　　飞行小时数不超过35000个飞行小时的二手飞机？6架只要800万美元？

　　说实话，林鸿飞真的有些心动了，这段时间对飞机基本知识的恶补，让林鸿飞对对飞机的了解程度已经马马虎虎的可以算的上半个土专家，他已经知道了一个基本常识：在欧美民航飞机制造商的规则当中，也就是波音、麦道和空客这三家航空飞行器制造公司，在他们的推动下，民用航空飞机都遵循着一个设计规则：机体设计安全使用寿命为15到20年，设计使用寿命不为70000到90000个安全飞行小时，此外，还可以对飞机进行延寿，经过延寿之后，机体的安全使用寿命可以达到40年以上，使用寿命可以超过20万个飞行小时。

　　但这只是安全使用寿命和安全使用飞行小时，实际上在一些国家，一些飞机使用60年也是常有的事，里面破烂的一塌糊涂，让人担心这货会不会飞在空中就直接解体，但让人很遗憾，就这么一个破烂家伙在空中仍然飞的好好地。

　　但这是在欧美民航领域，在苏系民航飞机的设计当中，又是另外一种情况，和欧美国家的高度市场化不同，基于苏联社会主义计划经济的体制，苏系的民航飞机在设计之初更多的考虑的是机体的安全使用寿命，并不会特意将机体的安全使用寿命设计为15到20年，相反的，他们的机体设计使用寿命一般都要超过30年，经过一次机体延寿之后，最少可以使用50年，机体的结构强度也要优于欧美同类型飞机。

　　没办法，欧美的飞机制造商在设计的时候更多的将成本放在第一位进行考虑，但计划经济体制的苏系飞机制造商显然不会这么想，他们虽然也在考虑使用成本，但他们还要考虑另外一件事：当战争大规模爆发的时候，所有的民航飞机都必须要尽可能的被改装成军用运输机来使用，所以成本并不是被放在最重要被考虑的地方，很多地方还要被强化，必须要具备能够在临时机场以及起降条件比较恶劣的机场起降的能力。

　　所以我们可以看到苏系客机大都数都有自主装卸载货物系统，这在欧美民航客机上是绝对不会看到的，那些破烂的一塌糊涂却仍然漫天乱飞的飞机，多数都是前苏联时期制造的飞机。

　　凭心而论，四架伊尔-62和两架图-134竟然只要800万美元，这真心不贵，但做生意么，不讨价还价被被人当凯子的，沉思了片刻，在普里马科夫又是期待又是紧张的注视下，林鸿飞缓缓的终于开口了，“贵了，600万美元。”

　　“800万美元真的不能再低了，”普里马科夫登时有些急眼，“老板，我向您保证，这六架飞机都是保养的很好的飞机……”

　　林鸿飞直接无视了苏系客机与欧美系客机在机体设计使用寿命方面的差别，毫不客气的道，“一架民航客机的设计使用寿命不过就是15到20年，这六架飞机现在已经接近使用寿命，马上就要变成一堆废铁了，普里马科夫，就这么一堆废铁，你要我花800万美元？”

　　“老板，我们苏联客机的设计使用寿命是30到40年，”普里马科夫显然也不好糊弄，急忙纠正林鸿飞话里面的错误，“通过延寿，60年都不成问题……”

　　“那好，帮我做一次集体使用寿命延寿，另外，帮我做一下改装，我记得图-134的最大燃油航程只有3000多公里是吧？我不管他们用什么办法，在保证客舱乘坐空间不变以及整体稳定性、重心不变的前提下，最大燃油航程要给我提升到保留一个小时飞行航程的前提下，拥有最少7000公里的最大航程，伊尔62的最大航程提高到至少10700公里，他们能做到这些，我就可以给他们800万美元。”

　　“哦，对了，”林鸿飞想了想，又补充了一句，“伊尔-62我要MK型，图-134我要B型，机体的延寿和改装工作必须要在3个月之内完成，我可以先期支付160万美元作为飞机的改装和延寿款，答应我的这些条件，我们就合作。”

　　“啊？”

　　听到自己老板提出来的这些条件，普里马科夫的眼睛都直了，“老板，您太……”

　　“我说了，答应我的条件，合作达成，我支付给他们总计1600万美元，不答应，那大家一拍两散。”林鸿飞不给普里马科夫说话的机会，毫不客气的道。

　　普里马科夫立刻将自己之前要说的话咽回了嘴里，总价1600万美元足以堵住很多人的嘴巴了，何况林鸿飞先支付了160万美元？

　　“不是，我是说……”他立刻将要说的话变成了另外一件事，“将图-134B的最大航程提升到7000公里没有太大问题，但货仓会减少大约一半，成员人数也可能最多只有50个人……图-134B最多可以乘坐80个人的。”

　　“谁说我要当做普通民航机来使用的？”林鸿飞望着普里马科夫，一脸的诧异。


第一零三六章 简单粗暴的风格

　　这么贵的飞机买回来不做为民航机使用？老板，您有多少钱经得起这么折腾啊？普里马科夫瞪大了眼睛，那表情……无法形容，就像是看到了一个钱多了不知道怎么花，最后决定烧钱取暖的土财主，或者是暴发户。

　　话说，玩飞机这个东西，烧钱的速度还真的和烧钱取暖差不多。

　　“图-134的乘坐客人不会超过20个，伊尔-62的乘坐客人不会超过50个，”林鸿飞扫了普里马科夫一眼，“但是，老普，你要记住，乘员舱的空间绝对不能小，告诉你的小伙伴们，这笔改装生意他们能够接得下来，那就一切OK，如果他们接不下来，那他们就去找其他人推销他们的二手飞机吧。”

　　想了想，林鸿飞又补充了一句，“还有，告诉他们，把座舱里面的所有东西，座椅啊、卫生间啊什么的全都拆掉，航电系统要保留……一句话，就是比绿飞机多了一套航天系统。”

　　所谓绿飞机，就是一个仅仅拥有发动机以及基本的飞行导航和仪表系统空壳子飞机，民航机上常见的什么多普勒气象雷达、多种不同功能的航电系统等全都没有，只有满足飞行的最基本的航空电子设备，就这，可能还都是临时借来用的二手玩意儿。

　　普里马科夫不傻，他大致明白自己的老板打算做什么了，不敢置信的瞪大了眼睛，“老板，您打算将这飞机改装成私人飞机？”

　　“有什么问题？”林鸿飞反问。

　　“没……没什么……”普里马科夫吞了口口水，话说的都不囫囵了……将图-134这种级别的飞机改装成公务机？只要做好隔音和舒适性，跟图-134一比，老板的湾流2算得了什么？至于伊尔-62？那货压根就是一小号的波音-747，老板，可真是……大魄力。

　　“那好，事情就这么定了吧，”林鸿飞潇洒之极的转身，根本就没给普里马科夫讨价还价的机会，“告诉你在俄罗斯的伙伴们，他们只有三个月完成这些活儿。”

　　看着自己老板潇洒而去的背影，普里马科夫张了张嘴，想要说些什么，可随即又把嘴巴闭上了：6架放在那里任凭风吹雨打的飞机，连同一堆对伊留申设计局和图波列夫设计局而言已经没有了什么用处的资料，能换来1600万美元，那些人已经可以偷偷暗笑了，唯一让他有些担心的是，三个月的时间内要完成改装工作的初始设计和施工，时间上来得及吗？

　　※※※

　　普里马科夫这边给自己传回来个喜讯，查普雷金为代表的工作小组也初步完成了自己给他们布置的工作，赶过来向林鸿飞报喜。

　　“你们真的完成了？”尽管这个任务是自己布置给查普雷金的，但当查普雷金将这个消息告诉林鸿飞的时候，林鸿飞还是很有些惊讶，“你们真的将成本控制到了20万？”

　　“整体成本是18万！”查普雷金竖起一根指头，一张布满了褶子的酒糟鼻子大红脸上满满的全都是自豪，“老板，我的说，这大概是世界上最便宜的轻型运输机了，但就性价比而言，我不认为世界上还有那款飞机可以与我们相比。”

　　“18万？！”

　　林鸿飞真的震惊了，他实在无法想象，一架可以承载9个人的轻型运输机是如何做到将成本控制到18万的，忍不住的喃喃道，“你们到底是怎么做到的？”

　　“很简单，经过技术论证之后，我们发现，作为一家最高飞行速度不超过200公里的低速巡逻用飞机，用那些昂贵的航空材料完全是浪费了，用于汽车上的普通民用材料也可以满足使用要求。”

　　“所以你们应用了大量的民用级材料来制造这架飞机？”

　　“是啊，”查普雷金点点头，一张脸上全都是自豪，“在经过论证之后，我们认为老板您设计的那个正在使用当中的全封闭座舱的动力三角翼完全可以满足设计要求，我们就是在那台动力三角翼的基础上做的改进，半硬壳状的三角翼我们采用了经过防锈处理的普通镀锌钢管，结果焊接成型后，表面蒙皮采用了同样经过防锈处理的镀锌铁皮……”

　　“等等！你们没用铝制蒙皮？”林鸿飞被查普雷金的话给吓住了：那么大的三角翼，他们竟然没有使用轻质的铝材，而是采用了沉重的钢管架铁质蒙皮？太疯狂了吧？

　　“采用铝皮太贵了，也完全没有必要，”查普雷金不以为然的说道，“我们用的是镀锌铁皮，在镀锌铁皮上刷一层防锈漆，只要日常做好保养，就可以保证15年之内都不会生锈，但与用铝皮相比，单单这么一副半硬壳状的三角翼，成本就可以节省70%！为了节省成本，我们没使用焊接工艺，直接用铆钉将铁质蒙皮固定在钢管骨架上……”

　　林鸿飞彻底的无语了，查普雷金这个家伙简直不是一般的疯狂，好半晌，他才问道。“但是这样整个机体的重量会上升很多吧？之前的发动机能带动的起来？”

　　“没错，这是最大的问题，”查普雷金点点头，望着林鸿飞，一副“您是大行家”的表情，“所以在经过计算之后，我们将三角翼的翼面积增大了30%，同时使用了更大功率的发动机，这个问题就被解决了，唯一的问题就是油耗增加了30%，但我们认为这并不是问题。”

　　“……”林鸿飞深深的体会到了当年苏联的设计师们设计米格-25时的那种简单粗暴的问题解决思路：米格25飞机的最大飞行速度要超过3马赫，热障问题严重，传统的铝材已经没办法使用了，怎么办？

　　好办！他们放弃了密度2.81的航空铝，使用密度为7.8的特种不锈钢。

　　沉重的身躯对发动机提出了严峻的考验，大推力的发动机怎么解决？好办！俄罗斯的航空发动机设计师们从机体设计师那里获取了灵感，发动机上同样大量采用耐高温的特种合金钢，这又成了一个钢坯。

　　机体和发动机解决了，但苏联空军还要求米格25有一双能够看的足够远的眼睛，这又该怎么办？好办！集成电路不够成熟的苏联设计师们大手一挥：用电子管！于是一根功率史无前例的强大的磁控管、以及基于这根磁控管而设计出的那台功率空前强大的雷达诞生了。

　　所以，某种程度上来说，米格25就是一坨几十吨重的在天上乱飞的钢坯外加一个超大号的微波炉。深谙“简单粗暴”问题解决思路的查普雷金将前苏联时期的问题解决思路成功的用在了这架轻型巡逻机上，当然，效果不错，比林鸿飞预想的还要好……至于多出来了30%的油耗，嗯，民用汽油比航空汽油以及航空煤油便宜的多了不是，多30%也没啥。

　　“带我去看看你们做出来的原型机！”林鸿飞拍拍查普雷金的肩膀，只说了一句话。

　　※※※

　　眼前的这架不知道应不应该被称为飞机的飞机确实和林鸿飞之前设计的那个动力三角翼差不多，唯一的区别只是从外观看上去，这货背上的那个原本就很巨大的三角翼越发的大了一些，位于乘员舱后部的那台有着四片桨叶的硕大星形风冷九缸发动机尤其引人注目，尤其是那个类似于汽车空调出风口调节器的东西，可以有效的控制气流的偏转方向，进一步提升机动能力，很简单却很实用的玩意儿。

　　“试飞了吗？”林鸿飞扭过头，向查普雷金问道，“稳定性怎么样？承载能力怎么样？”

　　“当然，试飞效果非常棒，非常棒！”查普雷金兴奋的连连点头，“经过综合对比，我们认为这架飞机的飞行稳定性以及空中机动能力比林总您设计的原型机还要优秀一些，很多地方我们都做了优化……”

　　查普雷金在那里絮絮叨叨的向林鸿飞表示自己的团队对这架飞机的做了哪些改进，林鸿飞则老脸微红：这些老毛子怎么吃了这么大的亏还不知道委婉一点，拍拍老板的马屁？

　　当然，说真的生气那也不可能，林鸿飞很清楚，凭自己那半吊子的设计水平，能让这么大的一个家伙飞起来已经让自己很有成就感了，对这家伙进行优化？那简直太难为自己了，自己又不是飞行器设计师。

　　反倒是越说越兴奋的查普雷金很有人来疯的风格，越说越是兴奋的他，说到后面干脆打了一个响亮的呼哨，“嗨！把牵引车开过来！”

　　牵引车？林鸿飞再次打量了一番这个硕大的家伙，点点头：是有点重，启动发动机，螺旋桨掀起来的巨大风力会将后面吹的一塌糊涂，还是用牵引车拖出去比较好。

　　说是拖车，其实就是一辆单排座的电动小皮卡，这种车子在古齐省工业制造有限公司内部制造了不少，专门用来做公司各个车间之间的货物运输只用，很方便，电动机大扭矩的输出特性保证了这玩意儿虽然跑的不快，但力气十足。


第一零三七章 第一个顶级富豪俱乐部

　　事实证明，查普雷金以及安东诺夫设计局的团队果然是行内的专家，虽然让他们设计大型飞机肯定力有不逮，但设计这种近乎儿戏的东西，那真的不要太简单。

　　望着天空中那架自由翱翔的动力三角翼……怎么说呢，如果说自己之前设计的那个动力三角翼是一只勉强能飞的蠢笨的老母鸡，那这架经过查普雷金以及安东诺夫的设计师团队们重新改造了一番的家伙，虽然不敢说灵活的如同一只雄鹰，但说这货如同在天空中自由翱翔的鸟儿还是没有多大问题，反正不管怎么看，也看不出来这是一个空重就超过5吨的钢铁坨子。

　　托大量应用廉价民用钢铁的福，原本应该可以将重量在不到2吨的玩意儿，在大量应用了钢铁之后，这玩意儿的重量已经超过了5吨，果然很苏系的简单粗暴风格。

　　看着这架在空重自由翱翔的动力三角翼、嗯，飞机，林鸿飞羞愧的有种捂脸的冲动：差距啊！这就是业余与专家的差距。

　　但查普雷金还有些不满，在一边嘟嘟囔囔的道，“如果能够稍微增加一点成本，使用涡轮螺旋桨发动机就更好了，哪怕只是一台600轴马力的涡轮螺旋桨发动机，也能再腾出来最少三个人的重量。”

　　“干！”

　　林鸿飞重重的拍打着查普雷金的肩膀，用这种很苏式的风格狠狠的表扬着他。

　　林大老板觉得，此刻不说两句脏话简直没办法表达出自己内心的那种激烈的情绪，尼玛，果然老毛子都是最好的系统整合大师，可以用一堆三流的东西整合出世界一流的产品。

　　“什么？”查普雷金同志一脸的迷茫。

　　“哦，我说你们干得好！”林鸿飞面不改色心不跳，“老查，我说过，成本控制在20万，现在你们用18万就做到了我的要求，我当然要奖励你们。”

　　他说道这里，望着脸上已经绽放出了兴奋神采的查普雷金，道，“每卖出去一架飞机，你们研发小组可以得到2万元的奖励，所有人均分！”

　　每卖出去一架就能获得2万块钱？！查普雷金原本就有些发红的脸色瞬间激动的如同发情的母狒狒屁股，一把抱住林鸿飞，不停用力拍打着林鸿飞的后背，用俄罗斯人特有的热情来表示自己对老板的感激，“老板，今晚你到我家来，我请你和二锅头……”

　　单单这次军方的订单就是50架，那岂不是自己这些人现在已经得到了100万？就算所有人平均分了这笔钱，每个人也能分到好几万，这么便宜的价格，卖出去三四百架应该不成问题吧？这是多么大的一大笔钱……在共和国的这几个月，他们对RMB的强大购买力有了深刻的体会。

　　“二锅头就不用了，等彻底验收合格后，会有新的任务交给你们，能好好地完成任务就是对我最好的感谢方式，”林鸿飞笑着拍拍这个可爱的老头，“只要你们认真工作，我保证，每天你们都能够喝到最烈的二锅头。”

　　“哈……”有了林鸿飞的这个保证，老头儿登时笑的无比得意。

　　※※※

　　既然这飞机……好吧，我们从此之后就给这个拥有全封闭加压座舱的动力三角翼叫做飞机……既然这个飞机已经完成了试飞工作，看上去很完美，林鸿飞在给冰飞的老曾打电话的同时，也没好心的顺便提醒自己家老头子一句，让自己家老头子转告那支正在使用自己公司之前提供的飞机的边防巡逻部队的军代表一起过来帮忙进行验收。

　　同时他还有些好奇，“小曹，我们的飞机，卖出去几架了？”

　　“除了已经交付给弓总和马总的那两架，我们陆续交付了4架，现在还有8架的订单正在生产。”小曹这个秘书很合格，听老板问起，立刻不假思索的答道。

　　“哦？”这个结果让林鸿飞有些惊讶，这个数字当真有些超出他的想象，他原本以为能够卖出去七八架就不错了，毕竟是200多万的玩意儿，不能在地上跑不说，起飞降落还有些受限制，“这么说我们已经卖出去14架了？客户们的反应怎么样？”

　　“非常好，这些新的订单都是以前的老客户们介绍过来的。”一说起这个，曹军脸上的笑容怎么也抑制不住，“弓总告诉我，现在在他们省里，看一个老板是不是真的有实力，已经不是看他开什么样的车子了，而是看他有没有一架飞机，听说弓总他们正在筹划着成立一个富豪俱乐部，想要进入这个富豪俱乐部，最基本的要求就是要有一架属于自己的私人飞机。”

　　这么快就有私人飞行俱乐部出现了？林鸿飞有些惊讶，虽然他对国内的私人航空市场不是很熟悉，但也知道似乎一直到下世纪第一个十年的末期，国内才真正有了高端的、拥有一架私人飞机作为入门券的富豪俱乐部，却没想到在自己的推动下，这个俱乐部竟然提前出现了整整15年。

　　虽然上一世的林鸿飞没有自己的私人飞机，但他很清楚能够融入一个以一架私人飞机作为入场券的富豪俱乐部意味着什么，更知道这么一个富豪俱乐部对古齐省工业制造有限公司的意义，立刻做出了指示，“小曹，回头你加强同弓总他们的联系，问他们有什么需要我们帮助的，只要是我们能够提供的帮助，我们一定力所能及，另外，作为厂家，我们要定期不定期的为这些机主举行一些聚会或者其他的活动，切记一点，我们不是把飞机卖掉就可以了，我们是在出售服务……嗯，或者你也可以认为，买了我们的飞机，就相当于和我们成了一家人，我们就是家长，作为家长，我们会力所能及的帮助他们、向他们提供各种机会。”

　　小曹点点头，但是他多少有些疑惑，有些难以相信，“老板，我们真的能够发挥这么大的作用吗？”

　　“你看着吧……这个俱乐部，操作好了，对我们公司的发展意义重大。”林鸿飞信心满满的道，再没有人能够比自己知道手中掌握着这么一个顶级富豪俱乐部对一家公司意味着什么了，“如果有可能，尽可能的将这家俱乐部掌握在我们自己手里，小曹，你要记住，这是一笔宝贵到常人难以想象的资源。”

　　曹军略有些懵懂的点头，林总说的每一句话他都明白，但他就是不明白，支持这么一个富豪俱乐部，真的能够对公司的发展起到那么大的作用吗？

　　※※※

　　知道自己仅仅只有三天、哦，不，是两天的时间，武藤仟吉疯了一般的在京城里拜访各位头面人物，各种各样的“小礼品”毫不吝啬的丢了出去，各种各样的许诺也毫不吝啬的丢了出去，还别说，在有国广道彦这个日本驻共和国大使馆大使的帮助下，还真的让他打通了一些渠道，有些领导已经表示：可以适当的关注一下……

　　在走上层政治渠道的同时，诡异的是，其他前来采访的各类媒体却几乎同时失声，几乎没有哪家媒体对这件事进行大肆报道，就算是进行报道的，也不过是在报纸的不起眼位置刊登了一小块豆腐块。

　　面对这么一个结果，武藤仟吉几乎气疯了。

　　为了让这些媒体来，他花掉了上百万美元，却没想到上百万美元换来的竟然就是这么一个结果，但国广道彦却很看得开，他虽然也很愤慨，但还能控制得住自己的情绪，“武藤社长，你根本不明白央视在这个国家的媒体界有着多么重的地位，如果没有央视的介入，我们之前请来的哪些媒体当然敢说话，但央视的出现，意味着这件事已经得到了这个国家最高层人物的关注……那件事才过去几年？没有人想要重蹈覆辙。”

　　“难道央视在这个国家当中的地位就和他们国家的这个政党在这个国家当中的地位一样，容不得丝毫的反对意见吗？”武藤仟吉气愤难平。

　　国广道彦这个在共和国生活了好几年的“中国通”看得开，不代表武藤仟吉也同样看得开，作为一家总资产几十亿美元的大集团公司的社长，平日里高高在上、被人恭维惯了的他，本就觉得这次的共和国是自己人生当中最大的污点，谁承想现在又被人给摆了一道，如果这口气憋在心里，简直能生生的将他给憋死！

　　“你的形容也不算错，但我个人认为，武藤社长您可以将央视在这个股价传媒行业当中的地位，想象成美联储在美国社会当中的地位。”国广道彦只说了这么一句话，就让武藤仟吉倒抽了一口气，心中的不满瞬间消失的无影无踪！

　　美联储在美国社会当中是什么地位，武藤仟吉自然知道，那是一个隐藏在美国政府后面的、真正操纵美国社会的大手，大使阁下竟然说共和国的央视居然有着和美联储在美国一样的地位，这可真是……不可思议！难以想象！


第一零三八章 调解？

　　“很不可思议是吧？”国广道彦给武藤仟吉面前的小酒盅中倒了一盅清酒，摇摇头，脸上全都是感慨，“但这就是事实……武藤社长，您要知道，这里是一个红色的国度，任何在我们看来无法理解的事情都有可能发生，甚至在他们看来是理所当然的。”

　　“受教了，”双手扶膝、和国广道彦面对面盘腿席地而坐的武藤仟吉一脸感激的向国广道彦深深的弯下了腰，这一刻，他终于明白了自己遇到了一个什么样的对手，“谢谢阁下的教导，武藤仟吉将会受用一生，将永远铭记在心。”

　　“这个不重要，”国广道彦摆摆手，一脸关切的道，“恕我直言，武藤君，虽然我们已经成功的说服了一些人，但我们必须做好如果林鸿飞桀骜不驯的准备……您有对策了吗？”

　　说实话，国广道彦的嘴上虽然在说着不在意，心中还是很惊喜的，在此之前他为什么这么拼命的帮助武藤仟吉以及荻原模具株式会社？还不就是为了想要和武藤仟吉这位日本经济界和工业界的大人物打好关系？

　　这一次，有了国广道彦之前的告诫和解释，武藤仟吉终于不在拍着桌子大呼“这不可能！”了，在日本的驻外特命全权大使面前，这个从不在人前露出自己脆弱一面的老头终于也不经意的露出了自己无奈的一面，武藤仟吉苦笑了一声，“对策？哪有什么对策？我们的底线就是无论如何不能和古齐省工业制造有限公司打官司……大使阁下，你要知道，对于一家企业来说，信誉胜于生命，没有了信誉，荻原模具株式会社也就离崩塌不远了。”

　　既然你早就知道这个，为什么当初还会做出那么愚蠢的事？听到武藤仟吉这么说，国广道彦好悬将这句话问出来。不过终究，他没有把这句话问出来，而是跟着叹息了一声，“如果是这样，荻原模具株式会社需要付出的代价就太惨重了……您真的打算答应林鸿飞的敲诈？”

　　武藤仟吉再次一声苦笑，“30%当然是不可能的。”

　　言外之意，30%是不可能的，但到底以多少股份来换取古齐省工业制造有限公司的不追究，却不是一件不能商量的事……如果没有美国人参与进来，那当然不是问题，但既然美国人跟着参与了进来，以美国律师的那些德行，不将这件事闹的举世皆知才怪。

　　这意思国广道彦当然懂，只是懂归懂，他也不好说什么，毕竟，自己造的孽就必须自己承担，只能安慰的拍拍武藤仟吉的肩膀，“或许情况没有那么糟糕呢？”

　　只是这话说的一点底气都没有，或许连自己都说服不了。

　　※※※

　　“林总，我希望您能够慎重考虑走法律渠道这件事，荻原模具株式会社是在日本社会有着巨大影响力的企业，对中日之间的友好关系也有很大的影响……”

　　“等等，”不等这位外交部某副部长的秘书说完话，林鸿飞就很不给他面子的打断了他的话，“彭秘书，你这话是代表你自己，还是代表牛部长？”

　　自己能来这里，肯定是自己老板的授意，否则哪个秘书敢丢下自己的老板乱跑？彭秘书不相信林鸿飞连这一点都想不到，但现在林鸿飞故意装傻，还真有些出乎他的意料，他当然不敢说自己是代表自己老板来的，微微一窒，才“忍气吞声”的道……最起码在彭秘书自己看来，自己真的是忍气吞声了，“牛部长也是从中日友好的大局出发……”

　　“那我是否可以认为你之前的话就是代表着牛部长的话？”林鸿飞很不给彭秘书面子的抓住这一点请追猛打，一点尊敬副部级领导的意思都没有，盯着彭秘书道，“如果有上面的领导问起这件事来，我可就实话实说了？”

　　傻子也知道，没有牛部长的允许，彭秘书怎么可能出现在这里？但林鸿飞还就抓住了一点，这件事不管从哪个地方来讲都是荻原模具株式会社理亏，不管哪个领导出面，都不可能堂而皇之的要求林鸿飞和古齐省工业制造有限公司退让，林鸿飞就抓住了这一点不放。

　　话被林鸿飞这么一说，彭秘书就不敢再打马虎眼了，在来之前老板可是特意交代了自己，在林鸿飞面前不要摆什么领导秘书的架子，这姓林的小子的背景比自己的老板还大，强忍着被刺的不爽，“我这次来，只是代表领导来调解一下双方的矛盾，只是调解，如果双方不接受我们的调解，那就当我们不存在。”

　　“原来是这样，”林鸿飞笑着点点头，目光却在其他几位领导秘书的脸上一一肆无忌惮的扫过，“诸位也是这个意思？也是来帮忙调解的？”

　　此时不说更待何时？大家纷纷跟着表示。

　　“没错，我们就是过来当一个见证人，希望你们古齐省工业制造有限公司和日本荻原模具株式会社坐在一起，大家好好就之前的这个事情协商一下……”

　　“毕竟这件事影响巨大，据说连美国那边也在关注，领导的意思，还是家丑不可外扬……”

　　这位大概是说顺了嘴，但立刻就被林鸿飞揪住了话里的语病不放，立刻盯住那位说家丑不可外扬的那位，瞪大了眼睛，一脸的惊讶和不可思议，“等等等等，什么家丑不可外扬？听起来好像是我们公司做了什么天怒人怨、不杀不足以平民愤的事似的……有没有搞错啊，我们才是被人坑了的受害者，怎么就成了家丑不可外扬了！”

　　“咳咳……”彭秘书狠狠的瞪了那位说错话了的老兄一眼：管住你那张臭嘴！别以为你是某个副主任的秘书就可以随便乱说话了，以前对付下面那些人的经验，在林鸿飞面前统统不好使！

　　那位某副主任的秘书反应也不慢，之前只是随着领导下去工作的时候习惯了，和彭秘书一样，在下来之前他也是被领导再三叮嘱的，尽管被林鸿飞这么一个比自己年轻了一半的小年轻这么刺让他心里一万个不舒服，但却不得不老老实实的闭上了嘴。

　　瞪完那乱说话的家伙，彭秘书这才回过头来对林鸿飞内笑道，“林总，您别误会，我们就是来当个见证人。”

　　算你丫反应快！

　　林鸿飞哼了声，他阴阳怪气归阴阳怪气，但也不会将这些秘书往死里得罪，无非就是通过这种方式告诫这些秘书坐正屁股，不要以为自己好欺负而已……林鸿飞相信，自己这番动作真正的意思，这些人精似的秘书，心中必然也明镜似的。

　　直接忽略了彭秘书口中的“调解”一眨眼就变成了“见证”的事实，林鸿飞笑眯眯的道，“先说好，协商可以，见证也可以，领导们对我们公司与日本荻原模具株式会社这次的合同纠纷这么关注，我们古齐省工业制造有限公司深感荣幸的同时，也惶恐不已，因为这么一点小事，竟然惊动了这么多的领导……”

　　换成任何一个人来这么说，诸位秘书们的脸上早就见到了笑容，但换成了刚刚狠狠“提醒”了他们一番的林鸿飞，诸位秘书们的脸上非但看不到丝毫的笑容，反而心情跟上坟似的：领导们讲话通常也习惯这么说，可是在这么说的同时，后面必然会有个“但是……”……

　　林鸿飞没有但是，他用了个差不多的近义词，“只是调解就免了，我们古齐省工业制造有限公司的损失巨大，以亿美元为单位计，间接损失更是没法计算，随着时间推迟的越久，损失也就越大，如果哪位领导觉得可以调解，那也行，我们的损失您负责就行。”

　　那还调解个屁啊！听到林鸿飞这话，一票的秘书们不由得面面相觑：我们调解不成还要负责你们的损失？开什么玩笑？！

　　可林鸿飞说的也没错，人家这次的直接经济损失都是以“亿美元”为单位来计算，这么大的经济损失，岂是调解就能够解决得了的？

　　调解？也不是不行，可谁调解，我们的损失就由谁来负责，想要我们自己负责损失来成就你们自己的名声，那是不可能的。

　　来之前，必要的功课还是要做的，大家已经知道这次古齐省工业制造有限公司的损失以及由此造成的间接损失是多少，经过日本驻共和国大使馆大使国广道彦以及荻原模具株式会社的社长武藤仟吉的游说，不少被说的心动了的领导们私下里也觉得这对“进一步发展中日友谊”是一个好机会，虽然觉得可能性不大，可总归要尝试一下不是？而且这么多的领导一起出面呢，他林鸿飞就不考虑一下同时得罪了这么多领导会有什么后果？

　　却没想到林鸿飞这家伙还真是个愣头青，当真是谁的面子也不买，这么多领导的面子，他竟然说不买就真的不买了。

　　国广道彦铁青着一张脸，站起身来就要往外走，他只觉得自己的一张脸以及大日本国的脸面都被丢尽了！

　　却没有想到，他刚迈出去一步，就被一只手紧紧地抓住了衣角。


第一零三九章 威胁？反威胁！

　　感觉到自己身后紧抓住自己衣角的手，国广道彦下意识的回头，迎接他的，是武藤仟吉那张无比紧张、同时又带着一脸哀求的脸。

　　望着这张写满了哀求的脸，国广道彦那原本几乎被怒火给冲昏了的头脑瞬间冷静下来：荻原模具株式会社在汽车模具行业被誉为“三剑客之首”，在其他精细模具行业也有不俗的成绩，说他们是日本模具行业的骄傲一点都不为过，自己已经接到了内阁那边传来的指示，这件事无论如何都不能打官司，自己这个时候走，根本就是在拿自己的政治前途在开玩笑。

　　他也是个有急智的人，原本要甩袖而去的国广道彦顿时将一连的铁青色对准了林鸿飞，怒气冲冲的道，“林先生，我们为解决这次的事情付出了这么大的努力，做出了这么大的牺牲，但是您的做法让我们很失望，我看不到您有丝毫解决问题的诚意，这次的会谈，您是开玩笑的吗？或许我也可以认为，您是在拿中日两国的经贸往来和合作在开玩笑？”

　　这话，是在威胁。

　　没办法，他只能用这种方式来向共和国方面来施压、同时用共和国的权利来向林鸿飞来施压了。

　　但国广道彦这已经不能算是暗示的威胁显然很有用，这话一出口，几位秘书们的脸色顿时微微一变：他们最担心的就是这个，国广道彦和武藤仟吉在摆放他们的老板的时候，也是这么说的。

　　登时，好几双目光齐刷刷的看向林鸿飞，目光中俱皆是充满了警告之意：如果真的因为这么一件事影响到中日两国的经贸往来，你林鸿飞罪莫大焉！

　　但是林鸿飞却笑了。

　　小日本露出了这幅模样，说明他们已经黔驴技穷，传统的商业和法律手段都行不通，唯有妄图通过政治施压和威胁的手段来达到自己的目的，除了说明他们黔驴技穷之外，还能说明什么？

　　“大使先生的话是什么意思，我怎么听不懂？”林鸿飞直接无视了那一双双饱含警告的目光，“日资企业在国际上是以遵纪守法和谨守合同而闻名的，这也是日本企业在欧美以及世界各地创下了良好口碑的关键，但是很遗憾，这一点我并没有从荻原模具株式会社与我们古齐省工业制造有限公司的合作中看出哪怕那么一点点。”

　　“我不明白，合同上对模具的精细程度有着严格的规定，为什么荻原模具株式会社却罔顾合同上面的规定而不顾，向我们提供了差了四个精度等级的不合格产品。”

　　“当然，如果真的是因为荻原模具株式会社内部布置这件任务的管理人员的疏忽，那也不是不可以协商的事情，但请国广道彦先生您要搞清楚，在对货物验收、发现产品不合格的第一时间我们就将情况向荻原模具株式会社做出了通报，但荻原模具株式会社是怎么应对的？很遗憾，我没有看到荻原模具株式会社有丝毫解决问题的诚意，官僚、自大、傲慢、高高在上、拒不承认自己的错误……这些就是我们古齐省工业制造有限公司在正式聘请美国纽约世达国际律师事务所来全权负责这桩事之前，荻原模具株式会社所展现出来的全部解决问题的态度。”

　　“为了维护我们公司的正当利益，也为了维护合同的神圣法律性，在于荻原模具株式会社数次进行沟通无果之后，我们不得不选择了我们大家都不希望走的一条路：寻求法律渠道的解决，这难道就是大使阁下您口中所谓的‘为解决问题所作出的努力以及展现的诚意’？您不觉得太好笑了么？”

　　“我们知道我们面临的困难和压力，我们也知道同有着几十年处理各类事情经验、尤其是在官司诉讼方面有着丰富经验的荻原模具株式会社相比，我们还稚嫩的很，所以我们聘请了世界最优秀的律师团队来帮我们打这场官司，我们不怕因此而造成的所谓名誉纠纷和损失，我们相信，黑的就是黑的，白的就是白的……事情也就从这里开始出现了转机，荻原模具株式会社终于对我们的应对方式重视了起来。”

　　林鸿飞这话一出口，国广道彦没话可说了，其他几位领导秘书也没话可说了：林鸿飞已经把话说的这么明白了，荻原模具株式会社违背合同在先，人家古齐省工业制造有限公司一开始是打算协商着解决这件事的，可荻原模具株式会社不鸟人家，现在好了，古齐省工业制造有限公司一恼火，直接请来了世界上最厉害的律师团队来帮他打这场注定了不会输的官司……哪怕是被国广道彦以及武藤仟吉做了工作之后来帮他们说话的领导秘书们，心中也不由得冒出了一句话：天作孽，犹可恕；自作孽，不可活！

　　之前了解到的情况远远不能同林鸿飞介绍的相比，现在听到日本企业竟然这么欺负人，哪怕这些领导秘书们平日里一个个高高在上，但这一刻，心中也极是愤慨：这该死的小日本，未免也太欺负人了，但……林鸿飞这小子未免也太大胆了吧？这番话如果不说，或许将来还有回旋的余地，可他现在讲这番话说出来，万一将来官司打不赢，那又应该怎么办？

　　说到这，看着被自己这番“肆无忌惮”的话给震惊的目瞪口呆的众人，林鸿飞忽然笑了，“美国纽约世达国际律师事务所是个什么性质的律师事务所，或许在座的几位不是很清楚，如果大家不介意，我简单的向诸位介绍一下……”

　　当然不会有人介意，尤其是共和国方面的这些领导秘书，他们也挺好奇，这家来自美国纽约的世达国际律师事务所到底是什么来头，他们的出现，竟然能吓的下来骄狂的日本人忙不迭的低头道歉？

　　不少人脸上都露出了感兴趣的表情，甚至已经有人心里开始盘算了起来：效果如果真的很好的话，那说不定这经验也可以借鉴一下？

　　“世达律师事务所是一家成立于1948年的、现在世界上最大效益最好的律师事务所之一，拥有近2000名各类专业律师，在很多专业方面的法律问题，甚至美国总统、国务卿、整个内阁以及国会议员们都要向他们咨询，这家律师事务所也诞生过很多美国州议员、国会议员、各州各市的法官和检察官，现任美国最高大法官的一位助理就是出身于世达律师事务所，在数次日美企业之间的纠纷当中，只要是世达律师事务所参与的案件，全都以世达律师事务所代理的一方胜出而告终。”

　　说到这里，林鸿飞望着脸色已经变的有些发白的国广道彦和武藤仟吉，脸上的表情已经不止是戏谑，“大使阁下，您刚才说，这件事情有可能对中日两国的经贸往来和投资产生影响，但我不知道您想过没有，当这件事在整个北美以及欧洲市场传开了之后，对Made in Japan会有什么影响？不怕现在就告诉大使先生，为了捍卫公司的合法权利，我本人在花旗银行还有一个亿美元、为期的五年期无息贷款额度，我不介意将这一个亿美元用来做一些宣传，真的有必要，公司甚至还能再拿出来一点，我很好奇，那个时候，到底是中日两国之间的经贸网酪和投资受到的影响大，还是Made in Japan在欧美市场受到的影响大，我更期待，为了挽回Made in Japan在欧美的形象损失，日本政界和经济界需要付出多少时间、多大的代价？保守估计，10年内付出上百个亿美元总归是要有的吧？”

　　林鸿飞这话一出口，武藤仟吉的脸瞬间一红，似乎有一口淤血从喉头涌了出来，却又被他给生生的咽了回去，但在脸色极其不正常的一红之后，下一刻，武藤仟吉的脸色已经惨白一片。

　　国广道彦更是悲哀的闭上了眼睛：恶毒！林鸿飞的这个计策，真的是太恶毒了。可是他不得不承认，林鸿飞的话正正的戳中了日本的死穴：你们用影响中日贸易和投资的方式来威胁我？好！那我就在欧美败坏你的名声，为此我甚至不惜投入一个亿美元的钱乃至更多！

　　国广道彦很清楚，这些年日本企业在欧美的大举扩张，侵占了很多欧美企业原本的“底盘”，这已经让欧美企业很是不满，只是他们并没有一个足够他们发作的借口，现在好了，林鸿飞主动将这个借口送到了他们的手里，国广道彦不相信那些欧美企业会放弃这么好的一个天赐良机……说不定根本就不用林鸿飞自己出钱，那些早就恨不得日本企业去死的欧美企业乃至他们的政府就会积极行动起来。

　　狠！太狠了！国广道彦的脸上已然是一片惨然之色。


第一零四零章 终于尘埃落定

　　国广道彦很清楚，这或许只是林鸿飞的一个威胁，但他更加承认，这虽然只是个威胁，但这个威胁随时都有可能变成现实……世达律师事务所这个吸血鬼为了能够赚到更多的佣金，也会在侯敏拼命的促成这件事。

　　忽然之间，国广道彦发现，因为这件看似不起眼的小事，竟然被林鸿飞这个混蛋给上升到了能够影响日本这个工业界的高度，他忽然觉得好笑：这算是蝴蝶效应？世界上还有比这个更好笑的事情吗？

　　不过，好笑不好笑的这个问题可以暂且推后讨论，对于国广道彦来说，现在最关键的问题是一定不能让林鸿飞这么做，不让林鸿飞这么做，就要满足林鸿飞那贪婪到极点的要求。

　　下意识的将目光转向脸色惨白的武藤仟吉，国广道彦低声道，“武藤社长，你的意见呢？”

　　连国广道彦自己都没有发现，自己的声音竟然沙哑的厉害。

　　“……”

　　武藤仟吉还能有什么意见？还敢有什么意见？林鸿飞的话现在还只是威胁，但谁敢保证这家伙急了眼不会把威胁变成真的？将来这话真的变成了真的，整个日本经济界、工业界都能恨死自己，荻原模具株式会社将会寸步难行，没有人再会与荻原模具株式会社做生意，荻原模具株式会社最后的结果只有一个可能，那就是被生生的“饿”死。

　　至于他说的能够在花旗银行拿到一笔总计一亿美元的五年期无息贷款的事，虽然听起来很夸张，那些该死的银行家向来都是拼了命的想要榨干别人的每一个铜板的，怎么忽然间就开始学雷锋做好事，但武藤仟吉和国广道彦并不怀疑，因为那不重要，这种事情一查就明白了，林鸿飞也没有必要撒这种随时都能够被戳穿的谎言。

　　武藤仟吉沉默着，惨白的脸上豆大的汗珠不停的落下落，良久，他终于艰难的开了口，“林先生，这次的事情是我的错误，我再次为我所犯下的错误郑重的向您道歉……如果您同意，我愿意用荻原模具株式会社5%的股份来换取您在这件事上的和解。”

　　似乎是觉得5%这个数字不怎么气焰，武藤仟吉紧跟着补充了一句，“这5%的股份价值约1.5亿美元，可以保证贵公司每年获得不低于1500万美元的股份分红，如果某天您愿意出售手中的股份，荻原模具株式会社会以高于当时市场价3%的价格回购。”

　　尽管早就知道在林鸿飞这番十足的借势之下，荻原模具株式会社可能抵挡不住，但当武藤仟吉这话一出口，领导秘书们连同他们的小伙伴们都惊呆了：日本人低头了？桀骜不驯的日本人竟然真的低头了？！

　　什么时候日本人竟然也会低头了？

　　大家看向林鸿飞的目光充满了深深的羡慕：在对荻原模具株式会社的规模做了个简单的了解之后，他们知道，这5%的股份最少价值1.5亿美元。日本人竟然愿意拿出1.5亿美元来赔偿林鸿飞和古齐省工业制造有限公司……尼玛！这种好事怎么就落不到我的头上？！

　　他们集体选择性的忘记了，就算这种好事有可能落到他们的头上，他们敢迎着这么大的压力和日本人硬碰硬吗？

　　所有的领导秘书都以为林鸿飞会答应下来，但林鸿飞的回答再次出乎了秘书们的意料，他摇摇头，“不！”

　　“不？！”

　　所有人的眼睛都瞪圆了，他们无法理解林鸿飞的思维，如果说之间武藤仟吉许诺的1000万美元，他拒绝是因为嫌钱太少的话，那么现在，日本人开出了这么好的条件，他竟然还拒绝？

　　“不，这个条件太苛刻了，我不会答应，”林鸿飞摇摇头，当然，毫无疑问的，他的话得到了的是一阵鄙视：1.5亿美元的赔偿你还嫌少？林鸿飞不管这些围观众的想法，自顾自的道，“25%的股份，另外，我知道贵公司在日本有四家模具生产基地，我要其中一家模具生产基地的10年管理和使用权，另外，1000万美元的赔偿金。”

　　“噗通……”终于有人撑不住，摔倒了。

　　他们实在承受不了林鸿飞的“好胃口”，25%的股份啊，你丫的可真敢开口！

　　荻原模具株式会社去年的市值大约是30亿美元，25%的股份就意味着超过7.5亿美元的钱归了古齐省工业制造有限公司，甚至有没晕倒的秘书心中忍不住的埋怨：你林鸿飞就不怕撑死？！

　　他们可不知道，林鸿飞最看重的其实并不是那25%的股份，而是能否获得一家模具生产基地的管理和使用权，至于那1000万美元，不过是个添头，给李·艾科卡和世达律师事务所的佣金而已。

　　“这不可能！”哪怕之前已经想到了林鸿飞会狮子大开口，但武藤仟吉无论如何也没有想到林鸿飞的胃口竟然这么好，被刺激的不轻的武藤仟吉一下子跳起来……真难为他这么大的年纪了还能有这么好的身手……哀叫道，“25%的股份？那你还不如让我去死！最多7%！”

　　“25%！”林鸿飞寸步不让，他甚至还有工夫威胁一下武藤仟吉，“武藤社长，我要告诉你，如果我们今天无法达成协议，明天我们就法庭上见！”

　　法庭？这两个字，犹如一声炸雷在武藤仟吉的耳边炸响，让刚刚还敏捷的如同体操运动员一般跳起来的他，如同被抽掉了骨头一般，一下子瘫在了桌子上：无论如何，荻原模具株式会社都不能和古齐省工业制造有限公司对簿公堂，这不是荻原模具株式会社一家公司的事，这事关整个“Made in Japan”的全球利益……

　　※※※

　　谈判从上午9点开始，一直到凌晨三点才结束，历时整整18个小时，当双方在拟定好的和解书上签上自己的名字之后，武藤仟吉的脸上又是颓然，又是轻松，很矛盾，但与武藤仟吉相比，国广道彦就轻松的多了：这个和解协议一签订，“Made in Japan”的全球利益就不会受到影响，在这件事上，自己就是无过有功；至于这些领导秘书们，则是一个个面有异色的望着林鸿飞，既羡且嫉：

　　历时18个小时的谈判，除了吃饭和上厕所的时间，大家都在不停的就利益交换进行讨价还价，最终达成的协议是古齐省工业制造有限公司拥有荻原模具株式会社18%的股份外加一个董事会席位，这18%的股份可以参与分红，但必须要在8年后自动的、无偿的归还给荻原模具株式会社，换句话说，荻原模具株式会社其实是以自己未来8年、每年18%的收入赔偿给古齐省工业制造有限公司做赔偿金。

　　林鸿飞要求得到荻原模具株式会社位于日本的一家汽车模具生产基地使用和管理权的要求也得到了满足，不过不是十年，而是截止到2000年12月31日，只有6年多的时间，而不是十年时间。在从2000年12月31日之前的这段时间，古齐省工业制造有限公司只对这家模具生产基地拥有管理权、接单权，但没有财务权，盈利要全部上交给总公司，也就是荻原模具株式会社。

　　对于这家企业，林鸿飞还特意规定了，荻原模具株式会社不得限制荻原模具株式会社的技术向这家生产基地转移，保证这家生产基地拥有使用和其他生产基地同样技术的权利；不得将生产基地的高级技术工人给调走，让这家基地变成一个空壳子，同时该基地每年要帮古齐省工业制造有限公司培训一定的工人，培训价格参照国际同类型培训的价格，培训费用可以从古齐省工业制造有限公司的分红当中扣除。

　　这一条的达成是最让林鸿飞高兴的，这意味着从此之后的一段时间里，古齐省工业制造有限公司拥有了一个稳定的、质量可靠的高精度模具制造基地，这让林鸿飞心中放下了一块大石头。当然，为了避免这家工厂沦为古齐省工业制造有限公司的私家模具制造基地，荻原模具株式会社也做出了一些限制，其中核心的一条就是年盈利率不得低于10%。

　　至于那1000万美元的事，武藤仟吉根本就没有在这件事上纠缠：这么多的代价都付出去了，还差这么一点？

　　整个谈判过程以及和解书的拟定工作其实在晚上11点多就完成了，之所以拖到凌晨三点，是因为武藤仟吉还要通过电话会议说服公司里的其他股东，如果不是临近林晨三点的时候，实在不耐烦的林鸿飞表示如果还不能达成协议立刻就正式启动法律程序、国广道彦也表示如果荻原模具株式会社再不迅速做出决定，日本政府将不在这件事上发表任何意见，可能再多一点时间也未必能够达成协议……压力果然就是最好的动力。


第一零四一章 尾音

　　“武藤社长，希望我们今后合作愉快。”达成了和解协议，尽管眼睛里布满了血丝，但林鸿飞看上去依旧精神奕奕，握着武藤仟吉的热情无比的摇晃着。

　　“呵呵……”武藤仟吉一脸的苦笑，这段时间的交道，他实在是怕了林鸿飞，“我不认为我们的合作会愉快，相信回去之后社里的董事们就会发起对我的弹劾案。”

　　“不会的，”林鸿飞笑的很真诚，没错，就是真诚，“武藤社长您现在仍然掌握着社里的最高的股份，在董事会上，我也会全力支持你，加上原本就支持您的人，相信您的社长位置会很稳固。”

　　属于古齐省工业制造有限公司的这18%的股份并不是由武藤仟吉自己一个人拿出来的，而是所有的股东们按照自己手中所持有的股份，按照比例分别拿出来一部分给林鸿飞，同样，8年后这18%的股份还回去的时候，也是按照比例退换给股份原本的主人，虽然按照这个原则，武藤仟吉让出来的股份是最多的，但他仍然是荻原模具株式会社的最大股东，这一点任何人都没有疑问，如果再加上手中持有18%的股份的林鸿飞的支持，加上董事会上原本就支持武藤仟吉的董事，他仍然掌握着董事会的多数股份，林鸿飞没说错，他仍然会是荻原模具株式会社的社长……林鸿飞还真的舍不得换一个新的社长上来：想要同新社长“润滑”好关系，又要费一番波折，与其那样，还不如维持原状呢。

　　“谢谢。”武藤仟吉向林鸿飞鞠了个躬表示感谢，却是苦笑了一声。

　　虽然他很明白林鸿飞为什么会用手中所持有的股份全力支持自己，完全是因为自己“好欺负”，但如果因为之前自己的错误而被罢免掉社长的职务，他更不甘心，如果有办法保住自己社长的位子，并且赢的让人没有话说，武藤仟吉也不会客气。

　　“林总，恭喜你，您的成功对我们的工作很有指导意义。”彭秘书深吸了一口气，走上前来，握住林鸿飞的手用力摇晃了两下，不论如何，这是在近些年来同日资企业的纷争中，中方获得的最大的胜利，尤其重要的是这件事背后所蕴含的指导意义，对于国人是一个很大的启发：哦，原来同外国人打官司，咱们不一定总是输，只要找对了办法一样能赢的，这才是最重要的，毕竟，没有谁愿意拿自己的钱给别人，完了还被人骂做傻×。

　　“彭秘书客气了，”事情结束了，林鸿飞自然也就趁机收敛起了自己的爪子，客气的道，“还要多谢领导们的支持，如果不是有领导们的关注和支持，事情要拖多久还说不准。”

　　“哈哈……”

　　听到林鸿飞这话，不但彭秘书笑起来，其他领导们的秘书也跟着笑了起来，心中之前的芥蒂顿时消失的无影无踪：有了林鸿飞的这句话，回去之后他们就可以对自己的老板交差了……对于这些领导们来说，这也是将会是他们的一份政绩。

　　※※※

　　斯皮策显然是不高兴地，尽管他和他的团队拿到了600万美元的佣金，但根据古齐省工业制造有限公司与荻原模具株式会社达成的和解协议来看，如果将官司打下去，说不定自己这个小组能够拿到超过一个亿美元的佣金，一个亿与600万孰轻孰重，傻子也算的明白。

　　“很抱歉，”林鸿飞耸耸肩，现在他只能对这位将来倒霉的纽约市市长说声抱歉了，歉意的道，“斯皮策先生，我认为这样更能符合我们公司的利益，所以我们就和解了。”

　　斯皮策心中登时越发的无奈，因为林鸿飞说的是真的，从和解书当中的内容看来，就算这场官司打下去，自己也未必能够帮自己的雇主获得这么多的利益，更不要说官司一打起来，就是一场旷日持久的战争……当然，对于律师们来说，如果有可能，他们恨不得这种有两家大公司参与的官司一打就是一辈子。

　　“斯皮策先生，听说你有意进入政界？”林鸿飞话题忽然一转，“如果是这样，有个建议，不知道你是否要听？”

　　“嗯？林先生，你调查我？”斯皮策顿时一愣，继而脸色一变，有些惊讶的望着林鸿飞：自己确实是有进入政界的想法，在美国政坛，律师进入政坛的真的不要太多，熟悉法律的他们进入政坛更是有着先天的优势，只是他不明白，这件事自己只对几个朋友说过，林鸿飞是怎么知道的？

　　“艾科卡先生告诉我的，”林鸿飞毫不犹豫的将脏水泼到李·艾科卡的脑袋上，“作为朋友，我想他不会对我说谎。”

　　李·艾科卡，号称“经营之神”的克莱斯勒汽车集团的总裁？这么大名鼎鼎的人物，斯皮策当然知道，但自己和他从来没有过交集，他怎么会知道的？斯皮策皱了皱眉头，想了半晌，终于只能将这个事情归咎为自己的老板……自己进入政坛的想法对老板说过，老板和李·艾科卡先生是朋友，告诉他想来也不奇怪。

　　自动脑补成功的斯皮策的脸色顿时缓和了下来，“当然，林先生，您有什么好的建议？”

　　他亲眼看着这个年轻人在那么多政府高官以及政府高官的身边人面前游刃有余，心中自然无比羡慕，有给自己的建议？或许听听也不错。

　　“要学会知足，该争取的时候要争取，不该争取的时候就要放弃，哪怕在你面前的是一只金苹果，”林鸿飞拍了拍斯皮策的肩膀，二十来岁的小年轻，老板似的拍一个三十多岁的中年男人的肩膀，这情景怎么看怎么怪异，“既然要搞政治，学会妥协是最重要的……这是我私人对你的感谢，谢谢你这段时间的努力，斯皮策先生。”

　　旁边，曹军将一张支票送到了斯皮策的面前。

　　支票上的数字和单位都很熟悉，50万美元，但这家银行似乎不是美国的银行？斯皮策忙仔细看过去，心中有些惊讶：三菱银行的支票？

　　“这样可以帮你有效的避开美国的税务部门。”林鸿飞道，话不用多说，有这一句就够了。

　　有了三菱银行的这不用给美国税务部门纳税的50万美元，斯皮策的心情果然立刻就好了许多，对于美国税务部门的黑心，斯皮策深有体会，对于一位律师来说，50万实打实不用纳税的美金是一笔多么巨额的金钱，他同样深有感触。

　　虽然出生在“自由、民主”的美利坚，但斯皮策见过的阴暗面绝对不少，所以他绝对不会拒绝这50万美元，秉承着平等交换的原则，他不但将这件事在世达律师事务所那边的善后事宜揽了过去，甚至还给林鸿飞提出了一点建议，“林，你是我见过的最大方的朋友，放心吧，这件事我会处理好的，另外，我向你提出个忠告：只要是牵扯到日本人的事情，找我们美国人准没错。”

　　“放心！如果还有日本人敢找我的麻烦，我还找你，”在美国呆了这么多年，林鸿飞怎么可能不知道日本人对美国人那种发自骨子里的畏惧？爽朗的大小，“到时候我们一起收拾的他惨的连他妈都认不出他来。”

　　这话说的豪迈，但对于缺乏冷幽默细胞的老美来说实在是有些难了，斯皮策脑袋转了好几圈才明白过来林鸿飞这话的意思，顿时大笑着点头，“好！我们一起收拾的他惨到连他妈都认不住他来……林，这是我的私人联系方式，有什么国际贸易法律方面的问题，你都可以打电话咨询我，作为朋友，如果只是咨询，我不收你的咨询费。”

　　说着，斯皮策掏出一张名片大小的白卡纸片递给林鸿飞，上面只有一个手写的斯皮策的姓名和联系方式，这真是再典型不过的私人联系方式。

　　在美国生活了多年的林鸿飞很明白，如果一个纯粹的美国人将他的私人联系方式交给你，那就意味着在不涉及巨大利益的前提下，他真的将你当做朋友了……涉及巨大利益的时候，亲娘老子也不成，朋友？那自然更不成。

　　“啧……”翻看了这名片两眼，点点头收进自己的口袋里，也同样回了一张自己的私人联系方式，认真的道，“斯皮策，如果你真的打算进入政界，我可以提供一些资金方面的帮助，记住，千万不要跟我客气。”

　　和未来的纽约市总检察长以及任期只有15个月的纽约市市长打好关系，这似乎也是一笔不错的投资？

　　斯皮策这家伙果然不愧是未来能被人弹劾的纽约市市长，眼皮子都不眨一下，竟然真的接过了林鸿飞的私人联系方式……这意味着这家伙已经默认了林鸿飞的问题：你来支持我，将来我们相互支持，互为臂助。

　　你丫就不担心我来自红色中国？林鸿飞被斯皮策这不知道是真大胆还是傻大胆的举动给搞的有点哭笑不得。


第一零四二章 说到做到

　　林鸿飞狠狠的敲了日本人一笔，在可以预期的未来8年里，每年日本人都要支付给林鸿飞的古齐省工业制造有限公司最少上亿美元的“封口费”，这件事狠狠的震撼了上面的高层领导一把。

　　长久以来，在共和国高层有这么一个认识误区：和外国人打交道，官司是不能随便打的，这就和邻里之间出了矛盾一样，大家吵归吵，骂归骂，可咱们吵完了骂完了完全可以坐在一起继续商量嘛，干嘛去打官司？那不是撕破了脸皮了么。

　　而且在领导们看来，和外国人打官司是个很丢人的举动，咱们有没有打这类国际官司的经验不说，打赢了没什么好值得骄傲的，打输了？当然是输钱又输人，更要命的是，和外国人打官司，会不会破坏中某友谊？好吧，这些都不是最重要的是，最重要的一点是，走法律渠道打官司，是不是间接地向领导证明了自己在政治方面的无能？明明可以用政治的手段达到目的的，你偏偏走法律渠道，不是无能是什么？

　　很荒谬很不可思议是吧？但持有这种想法的一直到九十年代末期在高层都大有人在，所以在很多涉及到外国人的事情上，很多地方政府选择委屈自己人、遮盘子捂盖子之类，就是不走法律渠道，某种程度上也是出于无奈：依法办事会被上面的领导认为无能大批一顿啊，谁乐意闲着没事挨领导的批？

　　既然不愿意自己受委屈，那就只好让没根没底的老百姓受委屈了。

　　但是现在，林鸿飞给所有持着这种想法的人深深的上了一课：原来，和外国人打交道，还可以这么做！

　　在每年至少上亿美元的纯收入、外加无法用金钱来计算的其他收入面前，所有的骄傲和矜持、自卑全都被踩的粉粹！

　　当然，肯定会有些怪声怪气的人说些怪声怪气的话，但这个时候，谁还会在乎那些？林鸿飞不知道的是，第二天早晨，很多重量级领导刚刚起床，还没有吃早饭，就接到了某办公室打来的电话。

　　当中午的时候，这些接到电话的重量级领导齐聚在核心首长的办公室里，开了一个对共和国接下来的经济发展与对外贸易影响深远的会议。

　　※※※

　　在遥远的首都发生的事情林鸿飞当然不可能知道，这种事情，没有人会泄露给林鸿飞说，现在的林大老板正在倾听普力马卡科夫汇报的“喜讯。”

　　“老板，我在伊留申设计局和图波列夫设计局的朋友们同意了你的条件，”林鸿飞的办公室里，普里马科夫很兴奋，兴奋的脸色有些潮红，“1600万，按照您的要求改装的四架图-134和两架伊尔-62，以及这两款飞机的全套图纸以及专利……老板，为了您的事情我可是跑断了腿，您可要给我一笔大大的奖励。”

　　“还需要我给你奖励？”林鸿飞瞪大了眼睛，脸上除了惊讶还是惊讶，似乎很奇怪普里马科夫为什么会这么说，仔细观察，或许还能发现林鸿飞的眼睛深处有一丝的戏谑，“老普，你这么热心的帮忙牵线搭桥，我估计你大概能够从这1600万美元里面抽走10%作为佣金，或许是15%？你说，我直接和你的朋友们接触，这个1600万美元的价格会不会下降到1400万美元？”

　　普里马科夫帮自己牵线搭桥获得的这些技术和专利，当然不止1600万美元，林鸿飞也不介意普里马科夫当个二道贩子赚点小钱，但林鸿飞却更加清楚，有些毛病不能惯，惯着惯着就惯出毛病来了，时不时的敲打一下才是正经。

　　林鸿飞只是随便这么一说，但普里马科夫却被吓坏了，林鸿飞说的没错，他这么热情的促成这件事，当然不是因为要帮朋友的忙，而是因为他在这其中有足够的佣金可拿，只是林鸿飞猜错了，不是10%，也不是15%，而是整整18%！单单促成了这笔生意，普里马科夫就可以拿到将近300万美元！

　　300万美元，对这个星球上超过99.9%的人来说，都是一笔难以想象的巨款了。

　　林鸿飞的威胁是惊人的，刚刚还在琢磨着是不是可以能够从自己老板这里再捞一笔钱的普里马科夫立刻就打消了自己这个蠢不可及的主意，脑袋摇的让林鸿飞怀疑会不会立刻就会折断掉下来，“不不不，老板，我承认我的朋友们会给我一点辛苦费，但绝对没有您想的那么多，只是一点点微不足道的小钱，您完全不用关心……老板，您对正在生产的图-154感兴趣吗？如果您感兴趣，我也可以帮您搞到。”

　　“没兴趣！”林鸿飞一口回绝，不给一脸失望之色的普里马科夫任何的机会……不知道为什么，林鸿飞总觉得普里马科夫这个家伙就像是一个十足的二道贩子，尽管这家伙的专业能力和研究水平确实不差，但这家伙似乎总是将更多的精力转移到其他地方上去，难道这就是典型的失去了理想和信念、只为了金钱而活着的俄罗斯人的代表？

　　并不是林鸿飞认为图-154不好，只是林鸿飞没打算转行专门做飞机，以自己手里的那点儿人手，搞个安-14、28、38这种衍生下来的系列轻型机型都显得困难，还图-154？正在吃第一个包子的林鸿飞，不认为自己可以跳过第一个和第二个包子，可以直接吃第三个包子。

　　“那真是太遗憾了，”一脸失望之色的普里马科夫还是有些不甘心，他瞅了一眼自己老板的办公室门，对这次与自己老板的会面颇为恋恋不舍，“老板，除了我的本职工作之外，我还可以为您做些什么？”

　　“有航空方面的研究人才，不管是外形还是结构、发动机，只要有合适的人才，都可以介绍过来，”林鸿飞说道这里，顿了顿，“当然，少不了你的好处。”

　　说是这么说，可林鸿飞心中却不免有些遗憾：最顶尖的那一部分人才早已经被西方的那些混蛋大集团、大公司给抢走了。

　　可普里马科夫却不管那么多，他只知道自己立刻有多了一条赚钱的门路，对他来说这就是最好的消息，立刻连连点头，“没问题，没问题，绝对没问题……老板，有人数限制吗？”

　　这家伙还真能给自己搞些俄罗斯航空方面的人才来？看着一副信心满满模样的普里马科夫，林鸿飞不由得惊讶了，“人数没限制，但要有真材实料的……老普，你确定你真的能够帮公司引进一些人才？”

　　“老板，普里马科夫从来不说谎，”老普同志将胸脯拍的梆梆作响，只是随即，他脸上就有些遗憾，“只是最好的已经去了西方了，现在估计只是一些没有那么厉害的。”

　　“那也可以，相信这些人的水平也足够我们用了。”普里马科夫觉得遗憾，但林鸿飞显然不这么看，他又没打算将古齐省工业制造有限公司发展成能够抗衡波音和空客的航空巨头，那些被西方大公司挑剩下的也够自己用了。

　　既然老普同志这么努力，林鸿飞肯定要适当的给予些奖励，他拍拍普里马科夫的肩膀，“老普，你要相信，有些人确实是天才，比如图波列夫先生，但这样的绝顶天才很少，少的可怜，更多的还是需要普通的天才，我相信，只要给那些普通的天才足够的机会，他们合力创造的奇迹不会比图波列夫先生这样的绝世天才差多少……你也是，可惜你现在是搞卡车的，如果你做球探，我相信你一定是这个星球上最顶级的球探。”

　　老板这是……在表扬我？

　　刚刚还在奇怪老板为什么要说这么一番话的普里马科夫一愣，他虽然没有表现的像是个得到了大人表扬的孩子一般高兴的喜形于色，但心里真的还是很高兴的，谁不喜欢被自己的老板表扬呢？被老板表扬，意味着自己得到了老板的赏识，意味着自己的能力已经得到了老板的肯定，意味着从此之后升职加薪的优先资格……本质上，其实成年人在得到表扬之后的心情和孩子差不多，只不过他们更善于隐藏自己的情绪。

　　“谢谢老板，您过奖了，”普里马科夫先生难得的谦虚了起来，“老板，能为您工作是我这辈子最正确的决定，请您放心，我一定发动我能够发动的一切力量，为您搜集来更多的人才、更多的资料……您就是我的伯乐，能为您工作、得到您的赏识，是我最大的荣幸。”

　　咦？这家伙竟然连伯乐都知道了？林鸿飞听的大乐，“如果你真的能够做到这一点，我就升你的职，让你做公司负责人才发掘的人力资源副总监……老普，你知道的，我说到做到！”


第一零四三章 搅局者

　　“铃铃铃……”

　　放在床头柜的移动电话响了起来，睡的正香的林鸿飞看都没看，迷迷糊糊的翻了个身，伸手摸索到放在床头柜上的移动电话，果断的直接按了挂断键：“这个时候扰人清梦，是要遭天打雷劈的。”

　　但显然，电话那头的那位不这么想，也不认为自己打个电话就要被天打雷劈，刚刚挂断的电话再次响了起来，如此反复了三次，林大老板终于怒了，迷迷糊糊的看了一眼床头的闹钟上显示的时间，再看一眼显示的号码，林鸿飞迷迷瞪瞪的、极其愤怒的对电话吼了一句，“艾科卡，如果你没有十足的理由，我发誓，我一定会冲到美国去揍你一顿……凌晨四点钟给我打电话，你是不是疯了？！”

　　“林，林，我有个喜讯要告诉你……有个天大的喜讯要告诉你！”李·艾科卡才不管林鸿飞的威胁呢，现在的他只想将这个天大的喜讯告诉林鸿飞。

　　“什么喜讯能比让我好好睡一觉更重要？”

　　林鸿飞无比头疼的捏了捏额头：这段时间和日本荻原模具株式会社的斗智斗勇，让林鸿飞觉得有些心力交瘁，他迫切的需要通过大量的睡眠让自己的头脑得到最好的放松和休息，可是真他妈见鬼！一想到自己连个觉都睡不好，原本被人扰了清梦就很不爽的林鸿飞心里不免就越发的不爽了，语气极为不善的道，“老艾，你最好能够给我一个足够好的理由让我不打断你的骨头。”

　　电话那头的李·艾科卡爪牙舞爪、又蹦又跳，甚至连林鸿飞给自己乱取名字这一点都不在乎了，“林，你知道吗，我们成功了！我们真的成功了！”

　　“啊？”林大老板有些迷茫，“什么成功了？成功了什么？”

　　“我们的克莱斯勒300C啊。”李·艾科卡在电话里大声叫嚷着。

　　脑袋稍稍清醒了一点点的林鸿飞这才注意到，电话那头的声音无比嘈杂，听起来就像是有一万个人在欢呼，但是这种嘈杂的欢呼声对于正困的要死的林鸿飞而言，简直不啻于有一万匹草泥马从他头顶上踩过一般的要命。

　　李·艾科卡还在电话里大声叫嚷，“林，你的建议真的天才无比，我佩服死你了，我真的佩服死你了，你知道吗？克里斯托夫先生以及国家安全部在对我们的克莱斯勒300C进行了严格的考察和试用之后，今天正式向我们宣布，国务院将联合国家安全局以克莱斯勒300C这款车为基础，为国务卿先生打造一款全新的‘国务卿专车’……林，这是你的建议，我们成功了，我们真的成功了！上帝保佑……”

　　李·艾科卡后面说了些什么，林鸿飞已经完全听不清了，刚才还一片混沌的脑袋里现在只有一个念头：真的？我真的改变了历史？真的因为我的出现，美国国务卿的专车从之前Mercedes-Benz W140 S600普尔曼变成了美国人自己生产的克莱斯勒300C？这可真是……真他妈的见鬼！

　　不过……我喜欢！老子喜欢！老子他妈的喜欢死了！

　　这一刻，林鸿飞怎么可能还有哪怕一丝丝的睡意？他一个骨碌，一翻身从床上坐起来，难以置信的道，“老艾，你说的是真的？你说的是真的？我们的300C真的被国务卿指定为他的专车？”

　　“难以置信是吧？我就知道是这样子的，哈哈哈……真他妈的见鬼，不要碰到我没看到我正在打电话吗？”大概是不知道哪个冒失鬼碰到了正在打电话的李·艾科卡，兴奋的语无伦次的李·艾科卡顿时就将那老兄骂了个狗血淋头，只是怎么听这骂声里都带着一股子喜气洋洋的味道，“哈，林，我们不管哪个冒失鬼，我们继续说，事情已经正式确定了，半年内我们将要向国务卿阁下提供三辆防弹的加长型克莱斯勒300C……”

　　“所以呢？”林鸿飞忽然感觉到一种不太妙的感觉。

　　“嘿嘿……”没想到自己的这点小心思这么快就被林鸿飞察觉了，李·艾科卡有些不好意思的嘿嘿笑了两声，“是这样的林，我们所有人，包括国务卿阁下，都认为只有你才能够完美的设计出这款车的加长版，所以……”

　　“让我来设计这款特别的车？”说这话的时候，仿佛有一盆冷水对自己兜头浇下，林鸿飞之前还有些迷糊的脑袋彻底清醒了。

　　“是这样。”听起来林鸿飞似乎没有明显的拒绝的意思，李·艾科卡微微松了一口气。

　　当然，他并不敢太过放松，林鸿飞之前可是拒绝过的。

　　林鸿飞沉默了起来。

　　片刻后，他终于开了口，“我有两个条件，只要你们答应我的条件，我就同意。”

　　“没问题，没问题，不管是两个条件还是二十个条件，只要你同意就好！”没想到林鸿飞竟然真的转变了主意，这个结果让李·艾科卡颇有些兴奋欲狂。

　　“先别这么乐观，说不定你们听了我的要求就会拒绝呢……第一个条件，我只做加长车的设计，也只设计，其他的诸如防弹、通讯、紧急应用等等所有的一切，我都不参与，我只负责将车子加长，并且保证他原本的韵味。”

　　“好吧，这个条件我可以答应。”李·艾科卡答应的同时，心中其实不免有些遗憾，他其实是希望林鸿飞能够更深入的参与到这个项目当中来的，虽然涉及到国家机密的那一部分肯定不可能让林鸿飞参与，但次一级的还是可以，到时候有些话、有些事情就说不清楚了，却没想到林鸿飞这家伙这么狡猾，竟然走到了陷阱的边缘就停了下来。

　　“第二点，对于这个加长车，你们怎么改装我不管，但在法律方面，专利属于我，知识产权属于我们共有，我的公司同样具有生产普通版和加长版克莱斯勒300C的资格，这一点也没有问题吧？”

　　“……也没有问题。”李·艾科卡犹豫了一下，再次答应了下来，这一刻，他深深的体会到了受制于人的那种深深的无奈。

　　“那好，你将这个加长车的设计要求尽快发给我，我会在最短的时间里设计几种加长方案以及相应的效果图给你们……”林鸿飞说着，整个人一下子躺倒了床上，脑袋一歪，“好了，我要睡觉了，该死，我困死了，就这样吧。”

　　说完，不等李·艾科卡说什么，这家伙毫不客气的挂上了电话。

　　望着已经被挂断的电话，李·艾科卡一脸的苦笑和无奈：这样的消息你都能睡着？

　　在这样的消息面前，林鸿飞当然睡不着，尽管房间里没开灯，但林鸿飞的目光却在漆黑的房间中闪闪发亮。

　　这么大的事情，他怎么可能还能睡得着？

　　得到了美国国务卿的认同，就意味着自己的实力得到了世界主流汽车工业界的认同，同时更意味着自己已经自动进入了国际顶级汽车设计大师的行列当中，从此之后自己将会被人归于“顶级汽车设计大师”的行列中，无数的鲜花、荣誉和掌声都会向自己扑面袭来，但是林鸿飞关心的不是这个，他心里有种深深的危机感……面对这一记响亮的、清晰无比的耳光，Mercedes-Benz的母公司：戴姆勒将会怎么应对？

　　自己公司现在持续热销的那款富康高级轿车就是在Mercedes-Benz W124的底盘基础上发展出来的，那个时候的自己已经摆了戴姆勒公司一道，或许之前戴姆勒公司还有可能不在乎，但是现在戴姆勒怎么还可能无动于衷？

　　正是在美国国务卿身体力行的示范作用下，戴姆勒的Mercedes-Benz W140 S600普尔曼才能够取得如此骄人的成绩和地位，但是现在，美国国务卿放弃了梅赛德斯·本茨W140 S600普尔曼防弹版，选择了美国人自己生产的克莱斯勒300C，在有心人的眼里，会不会将这件事解读成一个信号，一个戴姆勒公司最顶级的汽车：Mercedes-Benz W140 S600 Pullman Guard已经被这个世界上最强大的国家所放弃了的信号呢？

　　这是很有可能的。

　　更进一步的，对于普尔曼来说，还有一个致命的危机，那就是：是不是Mercedes-Benz W140 S600 Pullman Guard有什么迄今为止还没有被发现的致命性的缺陷，才让美国国务卿放弃了它，转而选择了一款新到了没法再新的新兵：克莱斯勒300C？

　　这还是轻的，鬼知道会不会因为这个事情进而上升到美国汽车工业界与德国汽车工业界的全面交锋的高度？

　　所有人都知道，自进入八十年代之后，虽然美国依旧是世界的头号汽车生产大国和消费大国，但在技术方面和性能却是实实在在的落后了，不仅落后于传统的汽车强国德国，甚至连自己的小弟日本都在技术和性能方面都超过了美国，这一点，从北美汽车市场的售价就可以清晰的看出来，丰田旗下的Lexus LS400的售价是5.4万美元，戴姆勒公司的Nercedes-Benz W140 S300SEL的售价是7万美元，最顶级的S600SEL则要12万美元。

　　而美国人自己生产的最顶级的、连美国总统都在用的车型卡迪拉克Fleetwood的顶配版brougham呢？不是5万多美元，也不是7万多美元，而是只有“可怜”的4.3万美元，比丰田Lexus LS400还便宜了1.1万美元……这个差价，都可以买一辆用了不到一年的二手大众甲壳虫了。

　　对于很多汽车生产商来说，能够在北美市场将自己的产品卖到超过4万美元是一种巨大的荣耀，但对于美国汽车工业的旗帜：凯迪拉克Fleetwood brougham来说，这就是赤裸裸的羞辱：自己的售价竟然只有自己竞争对手的三分之一强，这不是羞辱是什么？

　　林鸿飞敢肯定，在克莱斯勒汽车兴奋莫名的同时，德国的戴姆勒集团总部那边一定是愁云惨淡外加怒海汹涌，感觉自己被美国人坑了一把的戴姆勒公司一定会来一次绝地大反击，古齐省工业制造有限公司也因为设计出了这款克莱斯勒300C而身不由己的被卷入其中……林鸿飞非但没有丝毫的恐惧，反而心中满满的都是兴奋：自己，终于有资格和他们同台竞技了吗？

　　哪怕只是作为一个搅局者的角色出现？


第一零四四章 杨台长的人情

　　林鸿飞的担心出现了，当美国国务卿决定更换自己的座驾的消息传来之后，果然立刻引起了轰动，作为这个星球上权利仅次于美国总统的人物，克里斯托夫的这个动作被无数人解读出了无数的意思，但他无论如何也没想到，最先来找自己“麻烦”的，竟然是自己人。

　　“鸿飞，你可是把我给坑苦了，”电话里，杨台长一叠声的向林鸿飞诉苦，“你知不知道，为了你这个事，我被领导狠狠的训了一顿！”

　　“听说关于我们公司和日本荻原模具株式会社之间经济纠纷的《焦点访谈》播出后，在社会上引起了空前强烈的反响，你们央视的电话都被打爆了，连我们公司的电话都跟着遭殃，全国老百姓都夸你们央视有志气，领导还敢训你？”

　　林鸿飞脸上的笑容懒洋洋的，一脸的懒散模样，“老杨你现在可是宣传部的大红人，听说前阵子首相大人都在向您这个地主老财借钱是不是？貌似老杨你在你们宣传系统里就是个大财主，你们宣传系统的领导看到你就跟看到财神似的，谁敢跟财神呲牙咧嘴？”

　　“这事儿你都知道？”老杨不由得大奇。首相大人向自己开口“要钱”的事儿，知道的人不多，杨正光有些好奇，林鸿飞是怎么知道的？

　　“我当然知道了，”林鸿飞道，“我还知道首相大人是这么说的，咳咳……”他清了清嗓子，“杨正光，你现在是大老板了，一年光给职工分房子就分了400多套，我这个首相手里的钱都没有你这个台长手里的钱多。”

　　“这是谁传出去的？”杨正光哭笑不得，顿时就有些发急，“这不是乱说么？首相大人这么说了是没错，可我当时也给首相大人说了，我的钱就是国家的钱，我给国家上缴完该上缴的税费钱款之后，剩下的钱买设备、做节目、买房子、发奖金，就有自主权了，每年做一个计划，给广电部打报告，说我们今年要做哪几件事，部长一批我们就做了，我们那几年建设和购买了20多万平方米房子，按干部的级别和职称来分房，这些那些不用钱？话说回来，小林，如果不是咱们合作广告公司赚了这么多钱，首相会这么说？”

　　“这话你给我说有什么用？”林鸿飞的声音听起来依旧懒洋洋的，有些提不起精神来的样子，“说这话的是首相大人，又不是我。”

　　“呵呵……”杨正光笑了笑，却没有再解释。

　　作为一名副部级的高官，自己和首相的谈话都能传到林鸿飞这种小喽啰的耳朵里面去，这本身就意味着这件事已经不简单了，说给林鸿飞听多余？才怪！

　　“对了，还有个事要跟你说。”杨正光话题一转，对林鸿飞说道，这才是他今天打电话里来的目的。

　　“嗯？”

　　“你帮克莱斯勒汽车设计的那个汽车，现在被美国国务卿选为了国务卿专车的这个事情，你知道了吧？”

　　“刚知道，”作为克莱斯勒汽车在共和国的战略合作伙伴，连老杨都知道了，林鸿飞若说自己不知道，那显然无比扯淡，但他语调有些诧异，“这个事情有什么问题？怎么着也算是某种形式的为国争光吧，至于让你堂堂的大台长亲自给我打电话报喜？”

　　“报个屁的喜，这个事当然有问题，而且问题大了，”老杨苦笑着，将这两天发生在上面的一些事情说给林鸿飞听，“有领导当然认为你为国争光了，你设计的汽车能够被美国国务卿认可，说明你的设计能力和水平得到了全世界最苛刻的客户的认可，也证明了咱们共和国是可以出一些高级设计人才的；可也有不少人认为你不为国家效力，有这么好的设计不提供给国家，竟然给了外国人，有这个功夫，你还不如设计一款能够扬我国威、代表我国汽车工业形象的车子……激烈点的，还说你其心可诛。”

　　“啧……”

　　林鸿飞听的顿时一阵牙疼，虽然不知道当时是个什么情况，但只是听老杨这么一说，他就完全能够想象得出当时的争论是一个多么“热闹”的场面，除了无奈还是无奈，“这可这是墙里开花墙外香，我设计的这个300C本就是我们公司与克莱斯勒汽车联合生产的车型……设计一款能够扬我国威、代表我国汽车工业形象的车子？哼，哪怕我设计出了一款比300C还优秀的车子，在得到外国人的认可之前，他们会认为我设计的这个车子能够扬我国威、代表共和国的汽车工业形象吗？”

　　“这有些人呐，自己不好，就见不得别人好，你心里有数就行，可能最近会有人找找你的小麻烦，不过你放心，以你的背景，估计也就是小麻烦。”杨正光摇了摇头，他也认为某些人完全是闲的无聊蛋疼。

　　嘴上这么说，可老杨心里对林鸿飞除了佩服还是佩服：世界上的知名汽车师那么多，其中甚至不乏被称为大师的人物，但设计的车子能够被一国主要领导人选为座驾的，又有几个人有这个荣幸？林鸿飞设计的这款车能够被美国国务卿选为自己的专车，本身就是对林鸿飞设计水平和能力的肯定。

　　听说这款国务卿专车是一辆加长车，这款加长车的设计也同样由林鸿飞来完成，某种程度上而言，姓林的小子已经有些“御用”汽车设计师的味道了，最起码在国内的政治家们的眼中看来是这样的……在共和国这个传承了5000年的文化当中，政治始终是核心的国家当中，政治被拔高到了一种外国人难以理解的高度。

　　林鸿飞说的没错，国内现在之所以在热炒林鸿飞设计的克莱斯勒300C被美国国务卿选为了国务卿专车，根本原因还是自卑心理在作祟，就像林鸿飞说的，哪怕他设计出了一款比克莱斯勒300C还优秀的车子，除非得到了外国人的认可，否则谁敢说那个车子能够扬我国威、代表着共轭后果汽车工业的形象？说这番话的人，纯粹的是站着说话不腰疼。

　　“还有人来找我的麻烦？”林鸿飞听的当真是乐了，“那好啊，我倒是真的要好好看看谁有这么大的本事，让他们来吧……”

　　“你小子……”杨正光呵呵笑了两声，忽然问道，“你现在还有没有兴趣设计红旗轿车？”

　　“嗯？”林鸿飞一愣，随即立刻明白过来今天老杨打这个电话的真正意思，“一汽的人托你问的？”

　　“一汽的一位副总是我的大学师兄，当年我刚进入仕途的时候挺照顾我，”对于林鸿飞的话，杨正光没有否认，“总是有这么一份情分，现在这位师兄找到了我的头上，这个忙我不帮也说不过去。”

　　虽然杨正光只是简单，只是寥寥几句，但林鸿飞是谁？当即便明白了杨正光话里的意思以及他打这番电话背后的背景：

　　一汽是没有将自己放在眼里的，尽管古齐省工业制造有限公司的年盈利能力是一汽的好几倍，但老大哥的尊严和骄傲让他根本不将古齐省工业制造有限公司这个才发展几年的小兄弟放在眼里，前两年林鸿飞表示要与一汽合作红旗轿车项目被一汽拒绝，自然也就在情理之中：你丫以为自己是谁？染指红旗轿车？你配吗？！

　　但当林鸿飞设计的车子竟然被美国国务卿克里斯托夫选为自己的专车之后，消息传来，一汽的老总们就再也坐不住了：既然林鸿飞能够设计出连美国国务卿都十分满意的车子，那帮一汽设计一款全新的红旗轿车应该不难吧？

　　说起来，红旗轿车是一汽人心中永远的痛，曾经的大红旗CA770是何等的骄傲和荣耀？但是现在呢？红旗的下场真不是一般的凄凉，作为一汽人最值得骄傲的一个品牌，他们当然不甘心红旗只剩下了属于历史的荣耀。

　　只是之前拒绝了林鸿飞，现在让他们再来求林鸿飞，他们有些拉不下这个脸来，无奈之下，只好求到杨正光的头上……林鸿飞还不好拒绝。

　　可是就像是杨正光说的那样，他的那位师兄对他有提携的情分，现在那位师兄找到了他的头上，这个忙他杨正光必须要帮，同样，这两年杨正光也没少帮自己的忙，现在杨正光对自己开了口，自己也没有拒绝的余地。

　　“老杨你开口了，我能说什么？”林鸿飞没有犹豫太久，略一思索，当即对杨正光道，“好，你告诉你那位师兄，原则上我同意两家公司合作，但具体怎么合作，我们两家公司坐一起慢慢谈，你觉得怎么样？”

　　“这样最好了，这样最好了。”杨正光顿时松了一口气，“我这就告诉我那位师兄，让他尽快联系你。”

　　林鸿飞能够打赢和一汽谈，这就给足了自己面子，自己在师兄面前也能有个交代，至于他们是否能够谈成，那关自己何事？自己要做的，无非就是一个引荐和联络人的角色而已。


第一零四五章 未来的商用车巨鳄

　　林鸿飞没有等来一汽的人，但却有人主动找上了门来。

　　“你说他们是谁？他们的工厂叫什么名字？”林鸿飞一脸诧异的望着曹军，觉得自己的耳朵是不是出了问题。

　　“是珠城车辆制造厂……”曹军小心翼翼的回答着自己老板的问题，他总觉得自己老板的表情似乎有些怪异。

　　林鸿飞的反应确实有些怪异，还没等曹军把话说完，林鸿飞就再一次的打断了他的话，“这个珠城机动车辆制造厂是不是在咱们古齐省的那个珠城市？”

　　“就是他们，这次来的是他们的老总王金玉，”虽然曹军很奇怪自己老板为什么会知道这么一个根本没有什么名气地方小企业，但既然老板能够知道他们，想来他们应该是有点真本事的吧？想到这，曹军话里对这个珠城机动车辆制造厂的语气顿时尊敬了许多，“林总，您看？”

　　“请他们进来吧。”林鸿飞点点头。

　　曹军出去了，林鸿飞还有些发呆。

　　珠城车辆制造厂啊，现在还只是一个名不见经传的小卒，谁能想到这个以生产农耕具、纺织机械等低技术含量的器械过活，在珠城市当地都算不上是多突出的企业，在差不多30年后会走到那个让无数人仰望的高度呢？

　　94年的时候，携500多名工人、560多万的资产以“自带嫁妆找婆家”的方式无偿并入了北汽，北汽集团旗下的北汽摩联合，创造了共和国农业机械、农业车辆和商用车辆的无数个第一，在广大农村，“北京”牌的农用三轮车和小四轮遍及全国城乡各地，为农村和农业的发展立下了汗马功劳，27年后，更是发展成为中国品种最全、规模最大的商用车企业。

　　作为汽车行业的资深人士，林鸿飞很熟悉珠城车辆制造厂的发展轨迹，在并入北汽之后，1996年，以珠城车辆制造厂为基础的北汽摩更名为北汽福田，1998年6月在东方证券交易所上市，到自己回来之前的2012年，拥有资产300多亿元，员工近4万人，品牌价值达508.67亿元，是一个以首都为管理中心，在全国9个省市区拥有整车和零部件事业部。研发分支机构分布在中国大陆、日本、德国、中国台湾等国家和地区的大型企业集团。并且连续9年蝉联商用车第一，到2012年的那一年，更是实现了销售整车62万辆，商用车产销量排名全球第一位。

　　作为一名在汽车行业内打滚的资深人士，林鸿飞自然对这些情况烂熟于心，只是他有些奇怪，貌似现在珠城车辆制造厂的厂长王金玉正在努力与全国各大汽车制造厂接洽吧，怎么就找到了自己的头上？难道历史的走向又被自己给改变了？

　　※※※

　　林鸿飞细细的打量着眼前这位在共和国未来的汽车工业版图上写下了浓墨重彩的一笔的牛人，他看上去有些落魄，在面对林鸿飞这个比自己年轻的多的年轻人的时候，隐隐的有些畏惧。

　　也难怪，尽管他王金玉是一家手下有500多人、总资产500多万的地方企业的厂长，但同林鸿飞这个手下工人数万、年销售额上百亿的综合性机动车制造集团的老总相比，真的相差太远了，实在是谈不上“气度”这两个字。

　　但林鸿飞是知道王金玉的经营水平的，对他很是客气，一边吩咐曹军给王金玉一行人倒水，一边和王金玉随意的聊着天，并没有摆出一副高高在上、一脸不耐烦的模样来，这样这段时间很是吃了不少气的王金玉一行人暗自松了一口气。

　　见已经成功的消除了王金玉一行人的紧张，林鸿飞这才问道，“王厂长，你们的意思我明白了，你们是打算和我们公司合作，对吧？”

　　“对，对对，就是这个意思，”见林鸿飞脸上的表情自始至终都没有不耐烦，王金玉的胆子逐渐大了一些，说完这话，又恭维道，“古齐省工业制造有限公司是咱们古齐省的龙头企业，对于林总带领贵公司创造的辉煌，我们珠城车辆制造厂全体上下都一场钦佩和仰慕，如果能够和贵公司合作，是我们珠城车辆制造厂全体人的荣幸。”

　　对于王金玉的话，林鸿飞不置可否，只是点了点头，又问道，“王厂长，能不能简单的介绍一下你们珠城车辆制造厂的情况？还有，你们打算以什么形式和和我们合作？”

　　听到林鸿飞这话，王金玉一行人彼此对视了一眼，眼中俱皆是闪过一丝喜色：林总愿意多了解一些自己工厂的情况？这是好事啊！

　　他们最担心的就是林鸿飞对自己一点兴趣都没有，连听自己的话的意思都没有，就直接将自己给赶了出去，但现在看来，自己的机会似乎不小？

　　“我们珠城车辆制造厂的前身是珠城机动车辆厂，以生产农耕具、纺织机械等低技术含量的器械为主，1987年，我们珠城机动车辆厂转变生产思路，开始生产四轮的‘鸣飞’牌农用车……”

　　“不好意思，我问一下，”王金玉说到这里，林鸿飞忽然打断了他的话，“去年，你们单位一年的农用车产量在全国能够排到多少位？”

　　王金玉愣了一下，继而脸上有些羞愧，脑袋也低了下去，“差不多在70多位吧。”

　　“如果我没有记错，咱们国内大大小小的车辆制造厂也就100多家？”

　　林鸿飞这话一出口，王金玉越发的惭愧了，脑袋低的恨不得塞进裤裆里，如同蚊子哼哼一般应了一声，不仔细听还真听不到……全国大大小小的车辆制造厂有100多家，自己排名70多位，除掉那几十家有名无实、根本已经陷入了停产状态的厂子，珠城车辆制造厂的排名估计能够进入倒数前20名，或许努力一下，倒数前10名也能进去。

　　“你们的实力可真够薄弱的……”林鸿飞摇摇头，状似无奈。

　　“也不能这么说，”听林鸿飞这话里面似乎有推辞的意思，王金玉顿时急了，“林总，我给您讲，我们还是总结出了很多经验的，虽然我们工厂并没有一炮而红，但这几年同农民兄弟打交道的经历，却让我们工厂深刻的意识到农村有着一个多么广阔的市场，农民兄弟对他们用得起、买得起的农用车又有多大的渴求……”

　　“然后呢？”林鸿飞点点头，状似无意的向他问道，“王厂长，听说你们之前已经拜访过很多企业，连一汽二汽都去拜访过？”

　　王金玉脸上的表情登时有些羞恼，说来也是，任谁登门去拜访别人的时候，却连别人的主事人都没见到、最终只是一个无足轻重的小卒子来打发了自己，他也会感到羞恼，羞恼的太同时，他心中也微微有些奇怪：这个事情，林总怎么可能会知道？

　　王金玉当然不知道，当后世的福田汽车发展起来之后，这些情况都被当做了现代励志版的典型，至于那些拒绝了王金玉的厂子领导，则是一个个肠子都悔青了。

　　给林鸿飞的感觉，王金玉脸上的表情就像是被人抽了一记耳光，只是虽然有些无奈，他还是摇摇头，开口说道，“是，我们珠城机动车辆厂努力与当时国内各大汽车制造厂接洽，但许多大厂根本就看不上我们厂子生产的三轮车，他们说我们工厂生产的这种造型怪异、污染严重的农用车板车不像板车、拖拉机不像拖拉机，根本就是个四不像，注定了不可能有什么发展前途，可是我不这么认为，广大农民兄弟都说我们的三轮车比拖拉机轻巧，最重要的是价格便宜，底盘也够高够结实，稍微一改装，就可以既能拉货，又能当抽水机用，农闲还能跑跑短途运输，很适合广大农村使用……”

　　“既然这样，那你们工厂应该发展起来了啊，哪里出了问题？”林鸿飞不给王金玉继续吹嘘的机会，再一次打断了他的话，问道。

　　“我们的技术不行。”被林鸿飞打断了话，王金玉也不介意，事实上，他不但没有介意的资格，甚至心里还很高兴：俗话说得好，挑拣的都是买家，林总问的多、问的细，说明人家真的对自己工厂感兴趣，这就够了。

　　面对林鸿飞的问题，他回答的也很坦然，“我们的技术实力不行，我们意识到，我们工厂想要进一步发展，就必须提高车辆的技术含量，所以我们努力的同全国的各大汽车制造厂接洽，希望能够同他们合作，也去找过一汽和二汽，”说到这里，王金玉自嘲的笑笑，“不过人家一汽二汽是什么身份？我们到了他们那里，根本连他们的领导都没有见到就被人给赶出来了。”

　　林鸿飞笑了，“所以你们就想到了我们古齐省工业制造有限公司？”

　　“是，”王金玉并不讳言这一点，“我特意了解过贵公司，知道贵公司虽然不是咱们国内规模最大的汽车生产公司，却是技术实力最强、最重视技术发展的公司，如果能够跟贵公司合作，那是我们工厂天大的荣幸。”


第一零四六章 有必要吗？

　　王金玉的这话倒是一点都不夸张，但论规模和产能而言，现在的古齐省工业制造有限公司的确不是最大的，但论技术水平，有林鸿飞这么一个技术大神坐镇，有西格蒙德·米娅这样的未来重载柴油机巨鳄、更有无数从老毛子那里“淘”来的技术精英，古齐省工业制造有限公司的技术力量和研发实力绝对是国内最强的。

　　“王厂长您还不知道吧？我们林总设计的车子，现在已经被美国的国务卿选为了专车，你来找我们公司合作，那算是找对人了。”曹军半是炫耀半是自豪的道，听上去倒是炫耀的成分更多一些。

　　“嗯？”还有这样的事？听到曹军这么说，王金玉连同其他人无比惊讶的望着林鸿飞，惊讶之中还带着无比的骇然，当然，除了惊讶和骇然之外，更多的还是怀疑：美国的国务卿用咱们中国人设计的这车子？怎么可能？怎么会有这种事？！

　　可是要说曹军撒谎，这也不大可能，这种事情应该稍稍打听一下就能打听明白吧？

　　“当然是真的，”王金玉他们什么都不用说，那表情已经说明了一切，望着他们的表情，曹军仿佛受到了莫大的侮辱，一张脸瞬间涨的通红，“美国国务卿已经宣布了，他的新的专车就是克莱斯勒汽车公司生产的克莱斯勒300C加长版，克莱斯勒300C就是我们林总设计的，本来是要作为我们公司与克莱斯勒公司的合资公司的产品推出的，只不过因为日本人给我们提供的模具不合格，被美国人抢了先，要不然这款车是国内国外同时上市的。”

　　小曹一副很为自己公司鸣不平的模样，“现在这个消息在咱们国内都传疯了，上面的很多领导都对我们林总很不满意，觉得我们林总既然能够设计出一个让美国国务卿都喜欢的车子，为什么不给咱们中国人自己设计一辆高级轿车？这事儿你们稍微打听一下就能知道。”

　　曹军说的这话半真半假，古齐省工业制造有限公司同美国克莱斯勒汽车建立了合资公司的事情这个很多人都知道，前段时间古齐省工业制造有限公司与日本荻原模具株式会社差一点打起来官司、最终日本人不得不赔给了古齐省工业制造有限公司一大笔钱的事情，同样有很多人都知道，但大家还真不知道林鸿飞竟然为这家合资公司单独设计了一款车，更不知道这款车竟然在北美率先上市……忙于为珠城车辆制造厂寻找合作伙伴的王金玉等人，甚至连克莱斯勒汽车推出新车的消息都不知道。

　　曹军的话有理有据，虽然依旧觉得这番话难以置信，但王金玉等人却不由自主的望向林鸿飞，目光里已经俨然像是虔诚的信徒看到了自己信仰的神：设计的轿车能够被美国国务卿选中，这得是多大的荣耀？

　　曹军的话都已经说的这么明白了，他们选择了相信：这些事情，随便一打听都能够打听清楚的，曹军实在没有必要对自己撒谎。

　　王金玉觉得，自己这次算是真的来对了，但就技术实力而言，一汽和二汽在古齐省工业制造有限公司面前大概只能算是渣渣，但感觉来对了的同时，他们更加担心另外一点：林总能看上咱们这小门小户的“闺女”？

　　“这只是巧了，”林鸿飞只好笑笑，这个时候自己说什么都不好，随意的岔开了话题，“说说，王厂长，你们打算怎么和我们合作？”

　　就林鸿飞的本心来讲，他是乐意同珠城车辆制造厂合作的，公司商用车的产品线结构有严重的问题，虽然公司现在可以生产重型商用车，但中型卡车和轻卡却是一辆都不能生产，这不得不说是个巨大的遗憾，王金玉的经营能力是被证实了的，有这么一个精英加盟，对古齐省工业制造有限公司而言也是一件大好事，但是他更想要听听王金玉本人的意思。

　　林鸿飞的这意思，是愿意同我们合作？王金玉一行人眼睛顿时一亮！

　　王金玉更是没有丝毫的犹豫，显然他之前早已经想好了这个问题的答案，闻听林鸿飞这么说，当即道，“只要林总您愿意接纳我们，我们全部的家当和员工无偿并入你们古齐省工业制造有限公司，从此之后我们就是您手下的一个兵，您该怎么指挥就怎么指挥，哪怕让我王金玉当一个普通车间工人都成！”

　　“让你当个普通车间工人绝对不行，那可太浪费人才了，”林鸿飞笑了笑，他对王金玉没有宰自己一刀很是满意，“广大的农村确实是一个巨大的空白市场，王厂长您能看到这个巨大的市场能够做出一番作为，我本人很佩服……对于同贵公司合作，我个人原则上没有意见……”

　　“真的？林总您老人家没有骗我？”

　　不等林鸿飞把话说完，王金玉就被巨大的狂喜给击倒了，他猛地站起身来来到林鸿飞的面前，不停的手舞足蹈，整个人已经彻底的无语伦次，“那真是……太好了！太好了！真是太好了！”

　　完全不知道应该如何表达自己心情的王金玉，真是在不停的重复着这句话“太好了”，林鸿飞丝毫没有因为王金玉的失态而有嘲讽的意思，相反，在林鸿飞看来，这才是一个真正做事业的人、真正将自己的全副身心都扑在了自己的事业上的人应该有的表现，如果说之前林鸿飞对王金玉的接纳只是因为他所作出的那些成绩，但是现在，王金玉的表现彻底的打动了他：这真的是一个很好地合作伙伴。

　　“老人家这个称呼我可当不起，”一直等到王金玉等人的情绪稳定了一些，林鸿飞才开了口，“我个人原则上是没问题，对农村市场这一块我本人也很重视，只是一直以来都没有足够的精力来分顾这边，既然王厂长你打算深耕农村市场，对我来说是一个好事。”

　　有了林鸿飞的这番话，王金玉一行人总算是放下了心：看起来林总不像是在开自己等人的玩笑，这就够了，这就够了，对于珠城车辆制造厂来说，古齐省工业制造有限公司简直是他们想都不敢想的合作伙伴。

　　“不过这只是代表我个人的意见，”但是在这个时候，林鸿飞却话题一转，“具体情况怎么样，双方是否真的有合作的必要，我们公司还需要对贵方进行考察之后才能够做最终的决定，王厂长能够理解吧？”

　　还不是最终的决定？听林鸿飞这么说，王金玉一行人脸上的表情顿时一窒，心中登时有些愤怒：我们这都主动送上门了，你们竟然还推三阻四的？

　　但王金玉却觉得理所当然：虽然这次的合作是珠城车辆制造厂“自带嫁妆找婆家”，但人家这个婆家根本就不愁找不到“儿媳”，自然要对“儿媳”好好考察一番，看看这个“儿媳”是不是真的“持家有道”、“能生能养”，不可能只听自己王婆卖瓜似的一番话就拍板做了决定，如果只是听了自己的一番话，林鸿飞就决定同珠城车辆制造厂进行合作，在之前根本不进行任何的考察，自己反而要怀疑这里面是不是还另有内情了。

　　现在林鸿飞这么说，王金玉彻底放下了心。

　　“理解，我完全理解，”王金玉连连点头道，“林总能够慎重考虑这个事，也是我们珠城车辆制造厂的福气，我代表我们珠城车辆制造厂郑重向林总您表个态，我们珠城车辆制造厂热忱欢迎林总以及古齐省工业制造有限公司的其他领导随时来我们珠城车辆制造厂考察和指导工作，我们珠城车辆制造厂一定以最好的精神面貌、最佳的工作状态欢迎诸位领导们的到来。”

　　“可千万别这么说，”林鸿飞连连摆手，道，“我们就想看到你们珠城车辆制造厂最真实的一面，差点都没有关系，就怕看不到你们工厂真正的一面……”

　　“哈哈哈哈……”王金玉顿时笑了起来。

　　可不是么，既然珠城车辆制造厂的销售成绩在全国车辆制造厂当中倒数，显然人家古齐省工业制造有限公司心中根本就没对自己工厂抱太大希望的，他们也没指望看到什么突出的地方，就是想要看到最真实的一面，自己这些人竟然还用那种迎接领导到来的老思想来应对，真是想的差了。

　　※※※

　　“boss，你真的打算去考察这个……嗯，珠城车辆制造厂？”公司召开的会议上，公司的运营总监罗斯托克用别扭的语气重复了一遍这个让自己感到无比拗口的名字，诧异的向林鸿飞问道，“您真的认为这个工厂有合作的价值？”

　　罗斯托克的问题一出，大家的目光齐刷刷的落在林鸿飞的脸上，不仅罗斯托克对林鸿飞的这个决定感到诧异和怀疑，大家也是如此：公司发展的好好地，如果是一家国际性的大公司倒也罢了，但珠城车辆制造厂？那是个多大的工厂？有和这么小工厂合作的必要吗？

　　不得不说，古齐省工业制造有限公司的这些高管们的眼光都被林鸿飞给养高了。


第一零四七章 有必要！

　　“是的，我认为同珠城车辆制造厂合作对我们公司而言是一个巨大的机会。”林鸿飞点点头，语气异常肯定。

　　“哦？”罗斯托克点点头，作为公司的运营总监，他虽然是林鸿飞的下属，但在企业的重大决策中却有发表自己疑问的权利，偏偏老外都比较爱较真，“boss，您能说一下自己的理由吗？”

　　“很简单，从我国的人口结构来讲，我们国家有超过70%的人口是农村人口，这意味着我们国家有差不多8亿人是农民，我们国家仍然是一个以农业为主的国家。”

　　“上帝啊！”林鸿飞的话还没有说完，罗斯托克就一声惊叫！

　　一个国家拥有8亿农民，对于罗斯托克来说，他简直无法相信，但他更加相信一点，在这个时候，林鸿飞拿出来的数据不可能是假的。

　　会议室里其他中方领导层的反应也证明了这一点。

　　上帝啊！罗斯托克咽了口唾沫，他整个人现在已经陷入了一种无法形容的兴奋之中：八亿农民，哪怕是刚刚脱贫的8亿农民，那也是一个巨大到让人难以想象的市场。

　　“我们只要做一个简单的计算就能够知道这是一个多么庞大的市场，”林鸿飞只做了一个简单的算法就让会议室里的所有人一致通过了对珠城车辆制造厂进行考察的决定，“根据现在的农村家庭结构，我们以平均每户人家有3.5口至4口人来计算，这就是2亿至2.3亿户农民。”

　　“我们国家已经基本解决了农村和农民的温饱问题，家庭联产承包责任制的实行，让农民有了充足的动力，也让农民兄弟赚到了更多的钱，以最保守的方式来计算，即这2亿到2.3亿户农民中有二十分之一的家庭有购买农用车辆的想法，其中又有三分之一到四分之一的家庭通过自有资金、借款等方式拥有自己的农用车……这意味着一年最少可以销售出去300万辆各种农用机械！”

　　“我并不清楚咱们国家的农用车产能有多大，我手中并没有准确的数字统计，但我估计应该不会超过10万辆，哪怕我们将这个数字放大到50万辆……但我相信咱们国家的农用车产能绝对不会有这么大……相对于300万辆的庞大市场需求，这也意味着我们国家每年最少还有250万辆的现实和潜在需求，随着经济的发展，这个需求量还会继续增大，先生们，女士们，相信你们都应该明白这意味着什么。”

　　回应林鸿飞的，是会议室里的所有人那如同拼命拉风箱一般急促的呼吸声，以及瞪的如血红的有眼珠子。大家在心中激动无比又愧疚不安的同时，两眼又都在灼灼放光！

　　就在他们拼命的开拓市场的时候，所有人都发现，自己竟然忽略了一个规模如此庞大、潜力如此巨大市场……这真是一个不可原谅的错误！

　　唯一让大家感到值得庆幸的是，虽然自己等人也犯了这个错误，但其他公司也犯了同样的错误，而古齐省工业制造有限公司是最先从这个错误当中醒悟过来的……大家看向林总的目光中不由得充满了佩服：林总果然就是林总，这眼光真不是自己能够相比的。

　　但是林鸿飞给他们的刺激还没有完，“罗斯托克先生，在欧洲发达国家，农业机械的普及情况怎么样？我知道欧洲的农业基本上全部实现了机械化作业，不管是平坦的欧洲平原还是崎岖的北欧山地，都有能够适应当地地形的农业车辆，但有没有准确的数据？”

　　“这个我真不知道，”对于自己老板的这个问题，罗斯托克就只能苦笑了，他两手一摊，“没有调查就没有发言权，如果需要准确的数据，我可以让国内的朋友帮我找找。”

　　“不用，你给大家一个大致的估计数字就行，比如平均几户农民拥有一辆农业机械？”

　　“这个真不好说，您知道农业机械有很多种的，除了拖拉机之外，还有播种机、插秧机、割草机……很多很多，而且欧洲的农业并不如贵国这般是小农户经营，都是现代化农场，”说到这，罗斯托克想了想，给出了一个不算准确的数字，“但是我个人认为，平均一下，永业机械应该可以占到农民总人口数的百分之五十左右吧？”

　　顿了顿，有些不自信的罗斯托克补充了一句，“最少。”

　　“嘶……”

　　尽管大家都知道欧洲的农业很先进，基本上全部实现了农业机械化，但这个农业机械化到底先进到什么程度，大家却没有个大致的概念，现在听罗斯托克总监这么说，大家顿时倒吸了一口气：没有什么比农业机械的普及率这一点更能说明一个国家的农业先进化程度了。

　　共和国的农业现在是什么情况？去除那些国营的大型农场不谈，就说占绝对比例的农民，基本上还处于原始的人工耕种状态，从土地的翻耕到播种、施肥、除草一直到最后的收获，基本上全都是人力作业，稍微好点的农户家里有耕牛，劳动强度能转移一部分，随着这些年的改革开放，农民兄弟的条件好转了很多，这才有很多小四轮和手扶拖拉机被应用在农业作业当中，但毫无疑问的是，效率低下的人工作业仍然占据了绝对的比例。

　　不能比，真的不能比，这一比，简直让人绝望。

　　但同样，这也意味着一个巨大的市场，尤其随着这几年改革开放的成果开始显现，农民兄弟的经济状况装在迅速好转，大家都是做市场的好手，几乎立刻就意识到一点：一个庞大的市场正在逐渐开始启动。

　　大家再也没有什么意见了，相反的，大家对林总的远见卓识充满了佩服。

　　“其实对我们而言，这也是一个好机会，”林鸿飞笑道，“王金玉先生能主动和国内的各大汽车厂商联系，在屡次被人拒绝之后依旧能够振奋起来再次上路，大家都明白这意味着什么吧？没错，这意味着在开拓农村市场方面，王金玉先生不仅有着超前的眼光，更有着坚定执着的精神，这对任何一位企业家而言都是一种难得的精神，我相信，同珠城车辆制造厂合作，对我们古齐省工业制造有限公司而言，也是一个里程碑似的扩展自己市场的机会……想像一下，一个农民，他用自己半生的积蓄买了一辆我们的农用车，发家致富之后，给他留下了良好印象的我们在前，当他再次选择自己的第二辆车的时候，不管是农用车还是卡车、乘用车，大家认为，这位先生再次选择我们的产品的几率有多大？”

　　“没错，品牌忠诚度是要从初级市场开始培养的。”对林鸿飞的这个建议，罗斯托克无比赞同。

　　至于其他人，此刻眼中已经充满了崇拜。

　　“既然大家对这个决定没有什么意见，那就表决一下吧，”林鸿飞对这个结果很满意，“顺便商讨一下，什么时候组织一个考察团去珠城车辆制造厂去考察一下。”

　　※※※

　　“没问题，没问题，当然没问题，不管什么时候来都没有问题，我们工厂欢迎林总随时来考察。”接到林鸿飞的电话，王宝玉激动的语无伦次，对古齐省工业制造有限公司要来考察这一点，几乎要举起双手双脚来欢迎。

　　“那好，那就这么说定了，”林鸿飞笑道，“王厂长，先说好了，我们会打突然袭击的。”

　　“我们一定将工厂最真实的一面呈现在领导们的面前！”王宝玉拍着胸脯就向林鸿飞作保证：反正工厂已经这样了，再差还能差到哪里去？说难听点，现在的珠城车辆制造厂颇有点死猪不怕开水烫的架势。

　　※※※

　　王宝玉在林鸿飞面前一副死猪不怕开水烫的架势，但一转眼，这家伙就把林鸿飞给卖了，刚挂上电话，他就一个电话打给了珠城市市政府主管工业的王鹤翔副市长，兴奋的语气直哆嗦，“市长，市长，好消息啊……”

　　“什么好消息，一惊一乍的？”王鹤翔笑骂了一句，虽然珠城车辆制造厂是珠城市市属企业，但作为主管副市长，他却极少插手珠城车辆制造厂的管理工作，相反的，他积极鼓励珠城车辆制造厂走出去，对外寻求技术支持的做法，就是他最开始提出来的，珠城车辆制造厂得到了古齐省工业制造有限公司初步认可的事情，他也是知道的，当初从舜耕市回来之后，王宝玉就在第一时间向他做了汇报，此刻见王宝玉一惊一乍的，不由得笑道，“难道是古齐省工业制造有限公司的同志们要来了？”

　　“是啊是啊，”王宝玉激动的连连点头，“市长您真是神了，刚才古齐省工业制造有限公司的林总刚给我打了电话，说过阵子就要来对我们工厂进行考察，来个突然袭击。”

　　“哐啷啷……”电话里陡然传出一阵杂乱的响声，好半晌，王鹤翔的声音才再一次响起，和刚才不同的是，现在，王鹤翔的语气中充满了狂喜和不敢置信，“小王，你说真的？”


第一零四八章 堂弟，我的事业在农村

　　王金玉也是三十多岁的北方汉子，虽然名字娘了点，但性格却一点不娘，北方汉子特有的果断和坚持让他能够带着珠城车辆制造厂磕磕绊绊的走到今天，这是一个铁打一般的汉子，但此刻，王金玉却哭的像是一个得到了玩具的孩子，边哭边笑，“真的，真的，市长，刚刚林总刚给我打的电话，他们会在最近几天来我们工厂来视察。”

　　“好，好好，”王鹤翔兴奋的几乎要在办公室里转圈圈，他立刻道，“小王，你现在立刻到我的办公室里来，好好给我说一下电话里林总是怎么说的……小马，帮我把这之后两个小时的工作都推一下！”

　　这话却是对自己的秘书说的。

　　兴奋的难以自抑的王鹤翔忘记了，其实自己从电话里了解或许能够了解的更详细，但他实在等不了了，对所有的一切，他都想要了解的更详细：林鸿飞在打电话的时候语气是什么样子的？他们是怎么说的？你王金玉对这件事有什么看法？最重要的，咱们珠城市应该怎么配合？……无数的事情，王鹤翔都想能够在第一时间知道。

　　※※※

　　这一切都和林鸿飞无关，他并不在乎珠城市届时会以什么方式来对待自己的考察团，他一脸认真的望着自己的堂哥，“威哥，你真的打算到咱们公司这个……嗯，到现在还没有成立的农业机械部门去？为什么？”

　　古齐省工业制造有限公司计划与珠城车辆制造厂合作的消息传出来之后，林鸿飞的堂哥林鸿威就在第一时间找到了林鸿飞，意思很明白，态度很坚决：鸿飞，希望你能把我调到这个新的分公司里面去。

　　“鸿飞，你知道我是从农村里出来的，虽然我爸、你大伯他是副镇长……”

　　“现在已经是镇党委书记了。”林鸿飞笑着更正了一下。

　　林鸿飞也笑了，“好吧，是镇党委书记，说起来也算是个小小的正科级干部了，还是权力比较大的那种，可说实话，我是在农村长大的，我知道农民的苦和难处，我希望为农村的改变做一些什么，我希望为农民兄弟做一点什么，对我来说这是一个好机会……”

　　林鸿威就这么望着自己的堂弟，语气很真诚，“在你的公司里工作了这两年，我长了很多见识，也丰富了很多阅历，虽然你没有把我提到公司的管理高层，可我明白，你是想要让我把基础打的更牢固一些，咱们农村有句老话：房子能盖多高，全看地基打的多牢，你这是帮我在打地基，我心里都明白。”

　　说到这里，林鸿威的情绪忽然变得有些激动起来，“可是，当我听说珠城车辆制造厂的人来找你，打算和咱们公司联营之后，我就再也忍不住了，我的心告诉我，这是一个机会，一个属于我的机会，我的事业在广大的农村，我就应该如农民兄弟打交道，看到他们在丰收时幸福的笑容我会很开心，看到他们为旱情发愁的时候我会跟着难受……我急切的希望能够为他们做些什么，从小在农村长大的我，也真正明白农民兄弟们需要的是什么样的农业机械。”

　　说到这里，他一脸认真的望着林鸿飞，“兄弟，算是哥哥求你了，哥哥我这辈子就认定了，哥哥要想做出一番事业来光宗耀祖，给咱们老林家的祖坟上增光添彩，只能扎根在农村、在农民兄弟身上。”

　　是的，林鸿威对自己这个堂弟取得的成绩很羡慕，无比的羡慕，但羡慕归羡慕，却并不眼红和嫉妒，他很清楚，有些人天生就要比别人强，嫉妒他们没有任何意义，与其嫉妒他们取得的成绩，还不如向他们多学习一下，不敢说像他们一样吧，但最起码跟着成功的人学，总比跟着普通人学强得多吧？

　　林鸿飞默不作声，望着自己的这个堂哥，心中却是无限的感慨。

　　林鸿威到公司里已经差不多2年了，这两年的时间里，除了过年的时候全家在一起聚聚的时候，他从来没有来找过自己一次，不管是公事还是私事，他仿佛是在刻意的避讳着和自己的关系，但是自己的堂哥不来找自己，却绝不意味着林鸿飞对自己的这个堂哥不关注，相反的，他对自己的这个堂哥投入的关注一点都不少，关注的时间越长，他就越是惊讶：自己的这个堂哥比自己大不了两岁，可是他是怎么能够耐得住这种寂寞，深深扎根在基层的？

　　虽然林鸿威后来被调到了管理岗位，但却是一个很“接地气”的管理岗位，需要经常下车间，林鸿飞实在无法想象，如果这种情况发生在其他的家族企业身上，这位堂哥会不会早就来找自己无数遍了。

　　林鸿威说完了，他小心翼翼的望着自己那面无表情的堂弟，心里有些惴惴不安。

　　他哪里知道，林鸿飞根本不是什么面无表情，而是正在思考这件事，没错，他承认，自己的这个堂哥确实是个干事业的人，单单能够沉下去认真的做工作这一点，就很了不起，而且最被林鸿飞看重的是，让林鸿威跟在王金玉身边，确实可以学到很多东西……这种在大神身边近距离学习和观察的机会，真的是可遇而不可求。

　　心中打定了主意，林鸿飞抬起头来，望着表情有些忐忑的林鸿威，忽然展颜一笑，“哥，咱们都是一家人，你这么说就客气了……我就问你一句话，你想好了？”

　　“想好了，”林鸿威重重的点头，脸上已经是一脸的喜色，“从听到这个消息的那天我就在思考这件事，到现在我已经思考了好几天了，我确定，我是真的想要这么做。”

　　“那好，”既然林鸿威已经打定了主意，林鸿飞自然要成人之美，更何况都是一家人？他当即道，“不过你基层的工作经验足够了，可高层的管理经验还是不足，这样，新的公司成立之后，我准备让王金玉先生担任这家分公司的总经理，你来做这个总经理助理，一方面是跟着王金玉先生学一些东西，王金玉先生是一个真正做事业的人，有很多地方我也要向他学习；另一个方面，你也是总公司派驻在分公司的联络人员，负责总公司与分公司之间的联络和交流，这个安排你觉得怎么样？”

　　林鸿威很明白，自己堂弟的这个安排，除了做总公司和分公司的联络人员之外，也有监督和监管这个分公司的意图，但他并不认为有什么不妥，没有一家总公司会将自己手下的分公司彻底撒手交给分公司的总经理处理，总公司不管，那不是放权，那是傻逼，相反，对于林鸿飞给自己安排了这么一个既能够学到东西又能够同广大农村市场打交道的位置，他心中很是高兴，不过他还是小心翼翼的问了一句，“鸿飞，这样会不会有人说闲话？”

　　他有些担心，不管怎么说自己也是鸿飞的堂哥，有心人总会知道这件事，若是传了出去，对鸿飞会不会有什么不好的影响？

　　“说闲话？”林鸿飞笑了，只是笑容冷冽的很，“既然有时间说闲话，那一定是工作太轻松了，给他换个忙一点的岗位，估计就没有时间说闲话了。”

　　堂堂掌管着年销售几十亿美元的超大型企业集团的老总，若是连个说闲话的人都管不了，那这个笑话未免闹的也太大了……林鸿飞不是容不得别人开口，但也要分什么时候，敢在这个时候乱开口的，绝对是有杀错没放过。

　　话说回来，敢在这个时候乱开口的，也据对都是脑浆容量低于正常数值50%以上的，思考方式非正常人能比。

　　林鸿威并没有正义感爆棚的指责林鸿飞的这种做法不对，比如应该给所有人一个机会之类的吧啦吧啦，马马虎虎也算是出生在官员家庭的他，对这种事情见得多了：什么是一家人？当然是有好事的时候首先想到自己的家人，那才算是一家人。

　　既然是一家人，有好事的时候不首先照顾自己人而去照顾别人？有这个道理么？没听说过谁家当妈的不先去奶自己家的孩子，奶水留给别人家孩子吃的。他今天主动来找到林鸿飞，还不就是因为这一点？

　　现在听林鸿飞这么说，林鸿威笑着点点头，“好，那……鸿飞，我就等你的好消息了？”

　　“后天公司要组织一个考察团去珠城市考察，你收拾一下，到时候跟着一起过去，我把你介绍给珠城车辆制造厂的王金玉厂长。”林鸿飞也没有多说，只是随口吩咐了一句。

　　有着一句就够了，林鸿威点点头，刚要告辞，林鸿飞忽然呲牙一笑，一脸的八卦之色，“对了，威哥，听说你把那个小护士搞定了？真的假的？”

　　“你能正经一点不？”完全没想到林鸿飞会玩这么大跨度的林鸿威一个趔趄，差点崴到脚，不由得苦笑。


第一零四九章 鞠躬道歉

　　林鸿飞是准备和考察团一起去珠城的，但一汽集团高层领导要来拜访的突然消息打乱了林鸿飞的安排，不管林鸿飞是不是乐意，可好歹一汽是共和国长子，副部级的国企资格摆在那里，由不得古齐省工业制造有限公司不慎重以待。

　　一汽对这次来古齐省工业制造有限公司的拜访显然非常重视，不仅总裁耿少杰亲自带队，而且还带来了一个整整三十人的参观访问团……说是参观访问团，但林鸿飞估计，这个参观访问团随时都可以变成谈判团……这种情况下，林鸿飞实在是不宜再到珠城市去。

　　好在现在的古齐省工业制造有限公司的这次考察活动很正规，全程进行录像和拍照，根据这些影像资料，倒也不影响林鸿飞对珠城车辆制造厂的判断……原本林鸿飞就对珠城车辆制造厂和王金玉充满了信心，不过饶是如此，林鸿飞依旧给王金玉打了个电话，特意为这件事道歉。

　　对于林鸿飞打来的这个电话，王金玉虽然对于林鸿飞不能亲自到来有些遗憾，但更多的却是受宠若惊，连连道，“林总，您真的太客气了，一汽集团可是咱们国家汽车制造工业的老大，连一汽的老总都来亲自拜访您，我对我们工厂同贵公司的联营这一点更加有信心了……您放心，我保证，一定让来考察的同志们看到我们珠城车辆制造厂最真实的一面。”

　　才怪！林鸿飞在心里补充道。

　　珠城车辆制造厂能够在市场的夹缝中生存下来，这其中固然有特殊历史时期的特殊历史机遇，也与珠城车辆制造厂全体干部职工的努力分不开关系，但林鸿飞心中更肯定，这个时候的珠城车辆制造厂肯定离不开“脏、乱、差”这三个字，估计卫生大扫除成了珠城车辆制造厂这几天最重要的任务，如果珠城市的领导们不傻，大概还会发动本市的力量来做好这次的考察接待工作……估计不会比迎接省里下来考察和视察的领导的级别低。

　　※※※

　　望着林鸿飞，和上次见面的时候一样，这个年轻人给人的感觉似乎依旧像是一个刚刚走出大学校门的大学生，脸上带着腼腆的笑容，似乎还有点对社会的期待以及未来的向往。

　　但耿少杰绝对不会真的认为林鸿飞是个腼腆的大学生，相反的，在耿少杰看来，此刻的林鸿飞更像是一只将锐利的爪子和牙齿收敛了起来，故意装出一副人畜无害模样来的下山饿虎……其他的下山虎都是瘦骨嶙峋，饿的两眼凶光毕露，可唯独林鸿飞这只下山虎不同，他努力的将自己装作是Hello kitty，可如果真的有人以为这是一只大好的Hello kitty，那他就死定了！

　　在以往和林鸿飞打交道的过程中，一汽吃过了一次亏……一想到这些，耿少杰心里就忍不住的暗自叹了口气：看来这次还要吃亏。

　　心里这么想着，却丝毫没有耽误耿少杰手上的动作，他热情的一把握住林鸿飞的手，用力的摇晃着，“林总，果然是英雄出少年，一不小心就听到林总设计的车子竟然被美国国务卿选为他的专车……听到这个消息，我当天晚上就把当年当兵的时候老首长送的一瓶茅台给开了，林总，你可是大涨了咱们中国人的志气，也让全世界都知道，咱们中国人也是能够设计出世界顶级的汽车的，咱们共和国的汽车工业，也是能够培养出林总你这样优秀的汽车设计人才的。”

　　“耿总您这话可是愧煞我了，我林鸿飞何德何能能被耿总您这么夸奖？”林鸿飞淡淡的笑着，丝毫不为耿少杰的话所动：开什么玩笑！这个时候受他耿少杰的一点好处，过两天自己还不知道要付出多少！

　　“只是巧了，觉得这车子作为一款高端政府公务用车也不错，就让克莱斯勒公司的董事们向克里斯托夫国务卿推荐了一下，克里斯托夫国务卿有感于最近一些年美国汽车工业在技术和设计上的逐渐落后，也愿意用这种方式来支持本国的汽车工业……说实话，这件事巧合的成分居多，工作也都是克莱斯勒汽车在做的，跟我的关系真的不大。”林鸿飞的话说的异常的谦虚。

　　“林总你这话就不对了啊，”耿少杰半开玩笑半是责备批评的道，“作为一名汽车设计师，设计的车子能够被国家政要选中，这是多大的荣耀？领导们可是批评我了，说我们一汽有着这么悠久的历史，国家这么支持我们的发展，结果反倒是越活越回去了，到现在不仅连一款拿得出手的车子都没有，连红旗轿车这个我们中国人为之骄傲和自豪的牌子都逐渐的没落了，作为一汽人，领导批评我的时候，我耿少杰无地自容啊，简直恨不得找个地缝一头钻进去。”

　　作为堂堂副部级的领导，哪怕是一家国企的领导，能够让耿少杰说出这番自贬的话，林鸿飞也足以为自己感到自豪了，但很可惜，事情的发展并不相识耿少杰以及一汽之前所设想的那样，林鸿飞并没有热血上头，他只是不时的点点头，一副很附和耿少杰的话的样子，等耿少杰把话说完，才道，“一汽是共和国的长子，是咱们国家技术底蕴和经验最深厚的汽车生产厂家，我相信，一汽现在遇到的困难只是暂时的，红旗轿车遇到的困难也是暂时的，在耿总的带领下，一汽人团结一致，肯定能够重现当年一汽的辉煌。”

　　听到林鸿飞这番话，不仅是耿少杰为之一窒，耿少杰后面的那些一汽的领导们更是忍不住在心里破口大骂：你丫的林鸿飞，你是属泥鳅的吗？滑不溜手的，一点不给人抓住深入的机会。

　　在一汽集团的人群当中，唯有负责商用车部的副总李焕增心中暗自冷笑：你们一个个的都以为人家林鸿飞是个好欺负的雏儿，只要你们这些老将出马，就能将人家林鸿飞随意捏长搓扁的揉捏？现在见识到了吧？

　　自打上次李焕增主导的同古齐省工业制造有限公司的合作失败之后，李焕增在一汽核心层的地位就在不停的下降，虽然还不至于被从核心层排除出去，但备受耿少杰以及同僚有意无意的排挤的他，已经从一汽集团排名前五的人物跌落到勉强前十。

　　这是一个很奇特的现象，从前到后，李焕增的工作职务没有出现半分的调整，但他的影响力以及话语权就是被减弱了，如果不是有林鸿飞之前提供的渣土车项目正在成为一汽的新的财源，李焕增是否还能够呆在商用车事业部的话事人的位子上都不好说，原本按照李焕增的估计，如果这种情况继续持续下去，最多再有两年，自己说不定就要退位让贤。

　　但是谁能想得到呢？当初和一汽提议要联合搞红旗轿车而被一汽集团毫不留情的拒绝了的林鸿飞，竟然完成了这么华丽丽的反身一击：他设计的车子竟然被美国国务卿克里斯托夫给给选中了！

　　这简直就是一记响亮的耳光抽在了一汽的脸上！

　　在得到这个消息的当天晚上，李焕增就关上房门，将自己一个人关在书房里喝了个酩酊大醉，一个人在书房里又哭又笑的发了半晚上的酒疯……与其说是发酒疯，还不如说是发泄他这段时间来的愤懑和无奈、委屈和憋屈：耿少杰，你丫的这下子吃瘪了吧？哈哈哈……你丫的也有今天？！

　　就像是现在，在所有一汽的人都被林鸿飞的这句话刺激的觉得有些不太舒服的时候，唯有李焕增觉得自己的心里最舒服。

　　“林总这是心里有怨气啊。”

　　耿少杰也是一怔，但他接下来的反应证明了他能够在一汽集团总裁的位子上呆着，而不是别人，绝对不是没有原因的，被林鸿飞这么刺了一下，耿少杰心里生气了没有不知道，但脸上的反应让人想到了一句话：大度，大气俨然，他脸色一肃，无比认真的对林鸿飞道，“林总，在之前的事情上，我向你道歉，之前我们之间发生的一些误会，有些错误确实是在我们一汽一方，在这里，我郑重代表共和国第一汽车集团向您以及古齐省工业制造有限公司的全体工人兄弟们道歉。”

　　说完，不等林鸿飞有所反应，他后退了一步，向林鸿飞深深的鞠了一躬。

　　他……向自己道歉了？！

　　他耿少杰，堂堂的副部级国企领导，一个手下掌管着几十万人的特大型企业集团的领导，竟然在众目睽睽之下，当众向自己鞠躬道歉了？！

　　林鸿飞呆了：怎么会这样？

　　不仅林鸿飞呆了，所有人都呆了，包括一汽前来的代表们。

　　没有人想到，耿总竟然在根本没有和自己商量的前提下，直接向林鸿飞以及古齐省工业制造有限公司鞠躬道歉……咱们可是共和国长子啊！


第一零五零章 玩大发了

　　怎么办？

　　这成了瞬间摆在林鸿飞面前的最大的难题！

　　接受？先不说人家一汽有没有错这一点，就咱们国家的政治传统：你一个小小的副处……好吧，是享受副厅级待遇的小副处……何德何能让一个堂堂的副省部级领导向你弯腰鞠躬道歉？你，何德何能？！

　　不接受？那问题就更严重了，有了解之前一汽集团和古齐省工业制造有限公司之间矛盾的人就会阴阳怪气的说了：“哎呀，林鸿飞还真是小心眼啊，耿总都这么有诚意的当着这么多人的面鞠躬道歉了，你林鸿飞竟然还不接受？你小子牛气什么啊？”，好了，有了一番这么“高”的评价，从此之后林鸿飞就止步于“享受副厅级待遇的副处级干部”这个层次吧，除非有天大的机会，否则林鸿飞甭想再往上爬了……这么高级的领导如此诚心敬意的向你道歉，你丫的竟然还敢拿捏拿捏？我呸！你丫林鸿飞算是个什么东西？

　　在场的都是人精，包括一汽集团的那些领导们，在最初的错愕过后，逐渐醒悟过来的他们望着林鸿飞的脸上，全都是幸灾乐祸的笑容：哈哈哈……姓林的你小子挺牛逼啊？现在你再给我牛逼一个看看？

　　话说回来，耿总这一记“将军”将的真好，一下子就把这姓林的小子将的死死的动弹不得……姜果然还是老的辣。

　　耿少杰的眼底深处更是抹过了一抹得意的笑容：小子，跟我玩？你丫还差得远呢……让我瞧瞧你小子有什么本事！

　　这个当中的鞠躬道歉当然是耿少杰经过深思熟虑才做出的决定，如果是其他时候，耿少杰当然不会道歉，否则自己的脸面往哪里搁？但现在就不同了，这个道歉不但丝毫无损自己的领导形象，反而还会狠狠的抽林鸿飞一记耳光。

　　跟我玩这个？

　　林鸿飞笑了。

　　“耿总，你这是干什么？”林鸿飞一脸的惶急，整个人都手忙脚乱，看上去就像是……不，不是像是，而是根本就是，看上去就是因为耿少杰的这个鞠躬而惶恐的无法自己，“您说的什么我怎么不明白？咱们两家公司在商用车领域还有合作呢，大家合作的好好地，你这是哪一出？你这道歉又是从何谈起？”

　　顿了顿，他恍然大悟，“您是想要我帮你们一汽重新设计一款车？您直接吩咐就是了嘛，您这……您这……”

　　似乎是找不到合适的语言来表达自己此刻的心情，林鸿飞急的脸都红了，手上的收拾变幻了好几次，这才知道自己要说些什么，“耿总，您这样，您让其他人怎么想我？我……我也没办法了，我现在就向公司董事会提出辞呈，辞去古齐省工业制造有限公司总裁兼总经理的职务，以后我们古齐省工业制造有限公司再也不敢和一汽竞争了。”

　　说这话的时候，林鸿飞的语气有些悲愤，有些凄凉，更多的还是无奈。

　　原本还没有明白过来到底是怎么个情况的人，听到林鸿飞的这番话，再看到林鸿飞脸上的表情，瞬间“恍然大悟”：明白了，这是一汽自己感觉竞争不过林鸿飞带领的古齐省工业制造有限公司，用这种方式在领导面前给林鸿飞上眼药，逼着林鸿飞不得不辞职啊！

　　央企果然就是央企，端的是霸气！

　　共和国长子果然就是共和国长子，饭桌上就不允许有其他人来吃饭，只能他自己独霸一张桌子，谁敢在这张桌子上吃饭，惹恼了长子，人家就敢直接掀桌子！

　　明白了！终于明白了！

　　我说好端端的道什么歉呢，原来还有这么一层关系！

　　瞬间“恍然大悟”的群众们望着耿少杰的目光中瞬间充满了鄙夷：原来是竞争不过人家古齐省工业制造有限公司了，所以就用这么卑鄙的一招，逼着林鸿飞辞职，他好继续捞钱……还共和国长子呢，我呸！

　　在刚才耿少杰向林鸿飞鞠躬道歉的时候，省工业厅陪同来的领导脸色很难看：林鸿飞怎么这么不懂事，竟然和一汽搞的关系这么僵？看看，人家都到家门口来兴师问罪了。

　　但听到林鸿飞的这番话之后，省工业厅领导的脸色就更加的难看了，只不过态度直接来了个180度的大转弯，如果可能，他恨不得端一盆黑狗血浇到耿少杰的头上：尼玛一汽真他妈不是个东西！

　　再看林鸿飞，丫一脸的悲凉，对自己身旁还在目瞪口呆的罗斯托克道，“罗斯托克先生，从现在开始，我不再是古齐省工业制造有限公司的总经理兼董事长，在公司没有选出总经理的这段时间里，作为公司的运营总监，请你担负起代总经理的责任来，交接工作我们稍微晚一些再进行。”

　　那感觉……就像是濒死的人正在向自己的身边的人交代后事。

　　话不怎么好听，但意思就是这么个意思，在现场所有人看来，林鸿飞其实就是在交代后事：林鸿飞被耿少杰逼的不得不以辞职来证明自己的清白，但他毕竟是古齐省工业制造有限公司的总经理，哪怕是辞职，在辞职之前也要对工作进行一些必要的安排和交接的。

　　“林，你告诉我，到底发生了什么？”这种“别人都明白、就只有自己不明白”的感觉让罗斯托克异常痛苦，这种感觉让罗斯托克觉得自己就是个傻子，他一把揪住林鸿飞，表情无比茫然，“你是公司董事会任命的董事长兼总经理，除非董事会超过三分之二的董事通过罢免你董事长的决定，否则没有人能够动摇你董事长的位子，就算你想要辞掉总经理的职务，也要至少提前三个月向董事会报告，并经董事会批准之后才能够辞职……”

　　说到最后，罗斯托克几乎已经咆哮起来了，“这他妈的到底是怎么一回事？！”

　　“这就是共和国的国情，”林鸿飞回应罗斯托克的，只是一张带着无比惨然的笑容的脸，“罗斯托克，我没法说太多，我只能告诉你，我们国家的法律制度还不是那么健全，政府对企业的工作还有很强的指导性……”

　　“真他妈的见鬼！”罗斯托克彻底的抓狂了，发泄般的一脚重重的踢在一边的车子上。

　　无数人面面相觑，不明白原本挺高兴的一件事儿怎么忽然之间就变成了这样？虽然很多人还不知道到底发生了什么事，但从中间传递出来的气氛让大家本能的觉得“冷”，迎风招展的红旗让人怎么看怎么觉得别扭和讽刺。

　　对罗斯托克说完，林鸿飞扭过头来，向耿少杰惨笑一声，“耿总，这样您满意了吧？如果您还有什么不满意的，您说，不管您有什么指示，我们一定坚定不渝的遵照您的指示和命令执行。”

　　耿少杰猛地一个激灵。

　　直到这个时候，他才反应过来一个事实：自己玩砸了，彻底的玩砸了！想要以权压人、以势压人的自己，被林鸿飞这个混蛋华丽丽的杀了一个回马枪，这一次，自己就算浑身是嘴也说不清了。

　　没错，这件事传到高层之后，高层领导会怎么看？：你们一汽集团和古齐省工业制造有限公司原本就正在合作当中是吧？既然是在合作，你耿少杰好好地在大庭广众之下向林鸿飞鞠什么躬、道什么歉？

　　鞠躬道歉？呵呵，恐怕不仅仅是鞠躬道歉而已吧？

　　尤其是古齐省省委省政府，正是因为有古齐省工业制造有限公司的存在、确切的说是林鸿飞的存在，位于古齐省省会城市舜耕市东部的那个被称之为“汽车城”的开发区才有存在的意义，这个汽车城已经被古齐省省委省政府当成了带动全省经济发展的火车头！现在可好，你耿少杰一个鞠躬，直接把人家的火车头司机给吓跑了。

　　关系到人家的官帽子和未来可能的位子，古齐省省委省政府不跟耿少杰玩命才怪！

　　明白了这些，耿少杰傻眼了，这次真的是彻底傻眼了，他完全没想到事情怎么就会变成了这个模样：自己只不过是想要通过这种方式逼林鸿飞帮一汽设计一款能够让全国人民满意的红旗轿车而已啊，情况怎么就会变成了这个模样？

　　他却忘记了，他耿少杰会玩以退为进、懂得收回去再打出去来的拳头打人才疼的道理，难道林鸿飞就不懂的？你耿少杰喜欢把拳头收回去再打出来是吧？好，你用这一招，我也用这一招，我比你收的还狠！

　　是的，林鸿飞的这一招当真是没有什么技术含量，完全就是跟耿少杰学的，唯一的区别就是林鸿飞做的更绝，：耿少杰不过是当中向人鞠躬道歉而已，可林鸿飞竟然是以辞职来表示自己的歉意，这道歉的分量孰轻孰重，哪怕傻子也能看的出来。

　　只是林鸿飞的这一招后遗症太大，在伤敌的同时很容易伤到自己：搞不好就变成真辞职了，典型的杀一千自损八的招数。


第一零五一章 小心老子打断你的狗腿！

　　“我说你小子，能不能折腾的稍微轻一点？已经有人把话递到我这里来了，说是希望你能高抬贵手放那个可怜的家伙一把……我说，你至不至于做的这么狠？”东方正苦笑着，他实在是没想到自己的这个准女婿竟然这么能折腾，一不留神的功夫，竟然将堂堂的一汽总裁给搞的狼狈不堪。

　　“这话还有没有天理了？”林鸿飞才不会承认自己老丈人的这番话，撞天的叫起屈，“爸，这件事从头到尾，我们古齐省工业制造有限公司和您女婿我都是受害者好不好？我没找到您门上求您给我条活路已经很替您考虑了，竟然还有人求我给被人一条活路？！颠倒黑白到了这个份上，您还能给您女婿一条活路不？您再不给我条活路走，那我就只能去弄张美国绿卡去躲着了……惹不起我还躲不起么。”

　　“滚！”东方正笑骂了一句，“在其他人面前胡说八道也就罢了，在我面钱也敢这么说……的了便宜还卖乖，信不信我抽你？”

　　“嘿嘿……”林鸿飞嘿嘿笑了两声，不做声了。

　　这次的事情，确实是他林鸿飞占足了便宜，耿少杰想要用这种方式压服林鸿飞、进而压服古齐省工业制造有限公司，却没想到林鸿飞这家伙竟然这么狠，结果“噗通……”一下掉进了自己事先挖好的坑里……悲催的是，这个坑原本是给林鸿飞挖的。

　　说起来耿少杰真的很悲催，他就是对自己太自信了，一汽集团在共和国工业版图当中的地位姑且就不提，但如果他不是太过瞧不起古齐省工业制造有限公司虽然是一家这两年才发展起来的企业，多调查调查，也不至于摔得这么惨。

　　古齐省工业制造有限公司的背景到底有多强呢？其实背景不见得多强，重要的是，他们与国内众多的大型国有企业关系密切，很多人靠着他们过日子：一重、二重、三江航天、中远、东方拖拉机厂、东方红拖拉机厂……更不要说正在进行大规模建设的海外建设基地以及国内的数个大型生产基地对当地经济的巨大拉动作用。

　　毫不客气的说，在全国国有企业的经济普遍不景气的情况下，古齐省工业制造有限公司的存在让多家企业得以勉力维持，否则工人就只有关门下岗的命运，耿少杰根本就不明白，他动的根本就不是林鸿飞和古齐省工业制造有限公司，而是无数人升官发财的希望，老话说得好，断人财路如同杀人父母，耿少杰之前的做法差点儿断了不知道多少人的财路，自然也就必然会招来无数人的疯狂反扑：副部级的国企领导又怎么样？

　　事实也确实证明了这一点，林鸿飞的辞职申请当然毫不迟疑的被公司的股东给驳回：古齐省省政府和北郡市一起反对，反对的声音就达到了48%，林鸿飞就得老老实实地在位子上呆着。

　　毫无疑问的是，耿少杰的这个举动将古齐省的领导给刺激惨了，在得知这个消息的第一时间，古齐省省委省政府就派出了常务副省长郭耀东去做已经“回家避嫌”的林鸿飞的思想工作，让他不要有任何的心理包袱，无论在什么时候，古齐省省委省政府都是他们公司的坚强后盾。

　　与此同时，古齐省省委省政府的领导们立刻气冲冲的进京“告状”。

　　这还不算，在告状的同时，古齐省的领导们还拉上了古齐省工业制造有限公司的一票合作伙伴们一起告状。

　　古齐省工业制造有限公司发展的脚步放慢了，自己也跟着吃亏，没有人会在明知道自己能赚100块钱的情况下，放着100块钱不赚，去做或许只能赚50块钱甚至20块钱的生意。

　　至于一汽这个共和国长子……我靠！早就看你不爽很久了，大家都是建国时期建设起来的第一批国际级重点项目，凭什么你就敢号称是长子？你是长子，那我们是什么？次子、庶子吗？

　　一汽可不知道，他们平日里得意洋洋的“共和国长子”的身份得罪了多少人。

　　“算了，你们这些小兔崽子怎么打架我不管，你就告诉我，你有没有把握设计出一款好车？”东方正笑容一收，严肃的向林鸿飞问道。

　　林鸿飞并没有立刻回答，而是向东方正问道，“爸，这是那边让你问的，还是上面让你问的。”

　　这个问题看上去似乎有些矛盾，那边的人也有在上面的，但显然东方正心里绝对不会林鸿飞是重复了一句废话，他沉吟了一下，道，“现任的一号首长，早年从苏联留学归来后，曾经在一汽工作过，先后在一汽担任过动力处副处长、副总动力师、动力分厂厂长，首长对一汽很有感情，大家也都希望红旗轿车能够重现当年的辉煌……你小子应该很清楚，红旗轿车是咱们国家汽车工业的一面旗帜，现在这个情况，大家都很痛心，如果你有能力改变眼前的这个局面，领导们还是希望你能够尽力为国家做一些贡献。”

　　我……操！林鸿飞当时郁闷的就想要骂娘！

　　现任的一号领导人曾经在一汽工作了好几年，在之后的几年里更是被一汽得意洋洋的宣称为“我们的娘家人”，老子怎么连这一点都忘记了？难怪一汽的人敢这么得意嚣张，敢情人家身后站着这么一位大BOSS。

　　“那就是没有我拒绝的余地了？我就知道！”林鸿飞笑笑，嘟囔了一句，笑容中略带着一丝自嘲之意，“可是有个问题，爸，好吧，就算我尽心尽力的帮他们一把，他们又怎么会相信我在帮他们的时候没有暗地里留一把手呢？”

　　林鸿飞的反问问的东方正哑口无言。

　　是啊，就算林鸿飞帮他们设计了一款优秀的车子，又焉知一汽的人会不会怀疑这车子是否能够得到大家的认同？毕竟在没有推向市场之间，说什么都是虚的，一切都有可能；就算是得到了大家的认同，一汽又会不会怀疑林鸿飞心怀怨愤，在暗地里使坏？对于一名汽车设计师而言，在设计的时候故意留下几个暗病那实在是太简单了，保证你检查的时候一点都检查不出来，可等到时候大规模工业化生产的时候，你就等着哭吧。

　　他有些理解当初林鸿飞的那番想法了：当真是不帮不行，帮也不行，与其那样，还不如一开始就不给他们开口的机会。

　　他沉吟了一下，向林鸿飞问道，“这样，你就给我直接说，你有没有把握设计出一款令大家都满意的车子？”

　　“大家都满意，那不可能！”

　　林鸿飞很不给自己老丈人面子的直接反驳了他的话，“之前的红旗轿车能够得到大家的认同，一个是仿制之前的底子好，大家潜意识的觉得这是好车；另一个，那车是专供高级领导使用的车子，在质量方面进行了严格的把关和管控，当时国内也没有什么好车让领导们对比，各种条件之下，红旗轿车自然就成了大家眼里的好车，可改革开放进行了这么多年，大家的眼界早已经变宽了，各位领导对好车的定义肯定有侧重点，有的领导喜欢车子典雅一点；传统一点的领导希望车子沉稳厚重，能够体现出领导者的形象；军队出身的领导则希望车子能够厚重大气的同时体现出军队领导的英气……这么多截然相反的要求，根本就不可能体现在一辆车上，自然也就不可能让所有人都满意。”

　　这话让东方正脸上颇有些无光，但却不得不承认，林鸿飞说的是事实，以前的时候国家穷，物资也匮乏，大家没有多少选择，有一辆212吉普座都是身份的象征，有一辆小轿车用就值得大家暗自偷笑了，还选择？

　　可现在，你看哪位领导还会去座212吉普？国家手里的钱多了，大家的见识广了，自然对车子就提出了更高的要求，就像是这小子说的，有的领导希望车子典雅一点，有的希望车子沉稳厚重，有的则希望车子英气勃勃……这么多的要求，确实没办法体现在一辆车子上，偏偏如果同一汽合作，说不定耿少杰真的会提出这么一个过分的要求。

　　他大概明白当时林鸿飞将耿少杰给逼到墙角上的时候是什么心情了，不是林鸿飞想要将耿少杰逼到墙角上，而是耿少杰的动作逼的林鸿飞不得不率先将耿少杰逼到墙角……否则被逼到墙角的就是他林鸿飞。

　　通俗的说，当时的情况就是：不是你死，就是我亡，我又不想死，既然我不想死，那还是你死吧。

　　“既然这样……”东方正沉吟了一下，“这样吧，我找个机会向一号首长汇报一下这个事，看看一号手中的意思，想来一号首长也能明白你的难处，不过说好了，到时候下来了任务，你小子敢给我推辞，小心老子打断你的狗腿！”


第一零五二章 只是在等待机会

　　事情似乎就这么沉寂了下来，在不知情的人看来，似乎林鸿飞狠狠的刺了一汽一顿，整日里得意洋洋的自称“共和国长子”的一汽竟然就真的这么怂了，堂堂共和国第一汽车的面子被林鸿飞这个毛头小子给扫落一地。

　　但这只是不知情的人的看法，在真正明白这件事背后背景的人看来，事情才刚刚开始呢，这一点东方正知道，林鸿飞也知道，但他并不着急，相反，他一边兴致勃勃的翻看着去珠城车辆制造厂考察归来的考察团带回来的资料，一边向袁志伦问道，“怎么样，你们的感想如何？”

　　通过这些资料，林鸿飞大致可以看出来，珠城车辆制造厂的工人精神面貌不错……这个时候，能发得出工资的国有企业的工人的精神面貌都不错……只是生产车间就有些破旧不堪，不过看上去倒是挺干净整洁，当然，这不排除珠城车辆制造厂进行了大扫除的可能，这么大的事，虽然林鸿飞之前说了要看到最真实的一面，可对于能够看到最真实的一面，林鸿飞压根就没有抱多大的希望：珠城车辆制造厂希望能够借此发展壮大、工人希望能够赚到更多的工资、珠城市也急需扩大税源，这一切都决定了想要看到最真实的第一手情况那根本就不可能。

　　但即便是如此，林鸿飞也知足了。

　　袁志伦的回答也印证了林鸿飞的分析，“珠城车辆制造厂的工人精神状态不错，他们去年一年生产了1000多辆农用三轮车，销售额达到了500多万，盈利也有30多万，知道咱们公司有意收购他们厂之后，工人们都很兴奋，很多情况都主动告诉了我们。”

　　“你确定这些情况是工人主动告诉你们的，不是他们事先安排好的？”林鸿飞对珠城车辆制造厂的工人们这么快就“叛变”有些怀疑，“有没有分析过这些信息里有虚假信息的可能？”

　　“不排除有这种可能，”对于自己老板的话，袁志伦并不否认，“但在对信息经过分析筛选之后，我们觉得他们确实是一个不错的合作对象，王金玉厂长这个人……很有些想法，是个能做事业的人。”

　　我当然知道王金玉是个能做事业的人，林鸿飞笑着点点头，“这么说你们很看好这次同珠城车辆制造厂的联合了？”

　　“也不能这么说，一切都要等到农村的调查小组的调查报告出来之后才能说，”袁志伦去很谨慎，这段时间的工作，将袁志伦身上之前的傲气磨掉了很多，人也变得更脚踏实地了些，“有了去农村做调查的同志们的调查报告，我们才能够做出针对性的合作。”

　　林鸿飞就笑着点点头，又聊了些其他的事情，当袁志伦起身告辞的时候，林鸿飞才貌似不经意的向袁志伦问道，“志伦，你觉得林鸿威的工作能力怎么样？”

　　“林鸿威？”袁志伦愣了一下，他对考察团里的这个年轻人还真有印象，心念间急转着，袁志伦脸上不由得现出一抹赞许之色，“林鸿威同志很不错，做事情不骄不躁，很沉稳，有股子大气风范，以前我没怎么和林鸿威先生接触过，不过就这次考察当中的接触来看，林鸿威先生在现在的岗位上……有些浪费人才了。”

　　在古齐省工业制造有限公司内部，林鸿威是林总的堂哥的事情并不是什么秘密，该知道的人都知道，也知道别看林总一直压着林鸿威同志，不怎么提拔，其实一个是在等待合适的机会，另一个，也是在磨练林鸿威同志……没看到林鸿威自己也乐在其中么？

　　对于将来有了机会自己就会提拔林鸿威这一点，林鸿飞也没有刻意隐瞒的意思：我就是提拔亲信，就是照顾自己人，怎么了？跟着自己的人都不照顾，那以后谁敢死心塌地的给自己效命？

　　“这样啊……”林鸿飞想了想，点点头，“好，我知道了。”

　　袁志伦这才提出告辞。

　　走出林鸿飞办公室的门口，他不禁摇摇头：林鸿威这家伙，当真是好命！这次就算是不能独当一面，也是这个农用车分公司项目当中的重要一员了吧？

　　从心里来讲，他还真的隐隐有些羡慕好嫉妒林鸿威：上面有人和没人、这人的腰板硬实程度，对下面的人的影响真的很大。

　　※※※

　　郭睿雨来了，只是和郭睿雨一起来的，还有一位肩扛两杠一星的少校。

　　他们没脸再拉着林卫国一起来，林卫国也不可能答应他们，就像是他们之前不死心的去找林卫国，林卫国对他们说的那样：“上次钛合金的事情我已经很对不住我儿子了，我不能老这么坑我儿子。”

　　听到这话的时候，两人几乎是落荒而逃。

　　不同于郭睿雨这个已经一脸官僚的技术转行政的国企干部，这个少校的脸上带着职业军人特有的冷硬和坚毅，林鸿飞甚至还能够从他身上感觉到战场和硝烟的味道，粗糙的、上面有着大小不一的粗糙裂口的大手握住林鸿飞的手的时候，一度让林鸿飞感觉自己握住的并不是一双手，而是一双手型的岩石。

　　“赵少校，你好，”虽然林鸿飞对郭睿雨已经彻底变成了官僚的技术人员不怎么感冒，但对于赵少校这种纯粹的军人还是很尊重的，任何一位真正的共和国人，对这种真正的、纯粹的共和国军人，除了敬佩之外，就只剩下敬佩，用力握了握赵少校的手，林鸿飞道，“很高兴见到你。”

　　“林总，你好，”赵少校果然是最纯粹的军人，不但善于进攻，性格更是耿直，根本没有和林鸿飞寒暄，就直接单刀直入、急不可耐的向林鸿飞问道，“林总，听说你们已经将我们要的巡逻机研制出来了？是不是真的？能不能让我看看？”

　　语气中带着浓浓的怀疑。

　　这真的很好理解，一架飞机，造价只要不到30万，却要满足同时乘坐驾乘人员9人、也就是一个巡逻班组的能力，这真的相当具有挑战性……能走到少校这个位子的，单单是作战勇猛是不行的，必须具有一定的文化知识水平，有勇有谋才能够走到这个位子上，怀疑一下也完全能够理解。

　　“当然没问题，我们随时欢迎赵少校的检查，”林鸿飞目光扫了郭睿雨一眼，笑道，“估计赵少校是忍不住了，但郭总呢？您要不要一起来？”

　　对于官员来讲，到了一个地方，不首先吃喝一顿，而是直接奔赴目的地，这似乎有点本末倒置的意思。

　　郭睿雨当然不希望这么快就去看看古齐省工业制造有限公司为这位赵少校所在的边防部队定制的巡逻机，这其中固然有掩耳盗铃的羞愧：古齐省工业制造有限公司这么快就拿出样品了，你们冰飞为什么这么长时间了都还没有任何结果？但更多的还是羞恼，只是赵少校坚持，林鸿飞大概也在看自己的笑话，郭睿雨觉得，他们倒是巴不得自己不去。

　　那我还就偏偏要去，我倒是要看看，你林鸿飞是如何用30万做出一架可以乘坐九个人、能够安装相当的外挂武器系统、带增温增压座舱的。

　　“一起去嘛，贵公司的设计和研发能力，我们冰飞也很佩服，”郭睿雨笑着道，“说不定还能借此偷学两手本事……林总不会介意吧？”

　　“不介意，当然不介意。”偷学？林鸿飞笑了：欢迎你偷学。

　　※※※

　　这就是古齐省工业制造有限公司为自己所在的边防部队搞出来的巡逻机？赵少校皱眉看了看眼前的这架飞机……好吧，反正在边防巡逻部队，他们也是这么称呼这玩意儿的……座舱看上去和之前送过去的那架一般大，但上方巨大的三角形机翼比之前的那架似乎大出来不少，发动机也变大了；按照部队的要求，设计了四个舱门，方便士兵的快速登机和出舱，为了必要时候的超低空低速索降，每个舱门上方还安装有一个用来固定索降绳索的支架。

　　望了一眼一眼那个索降支架，赵少校不客气的问道，“林总，这飞机的最低稳定飞行速度是多少？”

　　“45千米/小时，失速速度42千米/小时，”林鸿飞道，“我们试验过，配合相应的技战术动作，可以保证索降的战士不会受伤，全副武装的战士在着地之后的3到4秒钟时间内就能够立刻投入战斗。”

　　索降通常是直升机才会用到的战术，但边防巡逻部队要求这架飞机也必须要具备在必要时进行索降的功能，在经过反复的测试和计算后，古齐省工业制造有限公司的航空设计师们终于计算出了一个准确的固定翼飞机索降数值：45公里/小时，在这个速度时进行索降，可以保证索降战士的安全。


第一零五三章 给我们一支部队吧

　　“林总，你确定？”赵少校鹰隼一样的目光死死的盯在林鸿飞的脸上，语气一点都不客气，“你确定这个时速下进行索降的战士不会受伤？”

　　“需要掌握一定的索降技巧，同时需要配合一些专用的护具，”林鸿飞很坦率，实话实说，当然，既然这位赵少校的话不客气，他的语气也没客气道哪里去，“经过我们的实际测试，这一点是可以保证的……45公里的时速，货运蒸汽火车头的速度也就是这样吧？难道赵少校不知道那些火车站周围的扒车‘耗子’轻松自如的偷以这个速度行驶的火车上的东西。”

　　45公里的速度是个什么概念呢？我们大概的做一个简单的比喻，普通人百米冲刺的速度大概是13秒多，大约就是7.5米每秒，时速大约为27公里每小时，以这个速度跌出去，如果懂相应的保护动作和基本的护具，可以保证人一点没事，连头晕都不会有。45公里的时速也基本是这个情况，在那些GP摩托车大赛中，那些摩托车车手从时速200多公里的车子上落下来的时候，不也是多数都能够保证身体不受伤？

　　赵少校就点点头，显然，他是认可这一点的，但军人的固执在这一刻也体现的一览无遗，“林总，请你尽快安排一次实际的索降演习，这对我们的评判有很大作用。”

　　“啧……”林鸿飞登时一脸的无奈，为你一个人安排这种演习？他扫了一眼旁边眼神中有些幸灾乐祸的郭睿雨，点点头，“没问题，但是郭总就请回避一下吧。”

　　“为什么？”正窃喜于能够看到一场对于冰飞而言有重要借鉴意义的固定翼飞机索降演练的郭睿雨登时目瞪口呆，下一刻，他登时恼羞成怒，“林总，为什么我不能看？”

　　“因为这个飞机我们打算自己生产啊，”林鸿飞的表情那叫一个理所当然，“我们双方又没有任何合作，你们又是我们的同行……”

　　说到这里，林鸿飞不说了，只是打量着郭睿雨，那感觉……不好形容，反正在郭睿雨看来，似乎林鸿飞是在上下打量着一个智商不够的弱智人士。

　　可是要命的是，他还没有反驳的理由，因为林鸿飞说了，两家是同行，同行是冤家，索降听起来简单，就是从飞机上丢下来一根绳子，人顺着绳子滑下去就是了，可是这其中牵扯到的细节问题多的让人头疼，古齐省工业制造有限公司辛辛苦苦研究出来的东西，自然没有理由白白便宜了别人……虽说两家公司在合作，可过去这么长时间了，冰飞连两家公司是否要在汽车领域进行合作这一点上都还没有做出实质性的决定来呢。

　　如此拖沓的办事风格，以及国企一贯有肉吃就一哄而上、完全不管主人是否乐意的恶劣习惯，自然让林鸿飞千防万防。

　　郭睿雨愣了一下，这才带着一腔的怒气走了，连林鸿飞都没有注意到，在郭睿雨走的时候，赵少校的脸上竟然露出了一点笑容。

　　※※※

　　演习的士兵当然是公司里担任保安的那些退伍老兵，虽然这些老兵们在部队的时候基本没接触过飞机，但到了公司之后，因为公司发展的需要，这些受过良好军事训练的老兵，显然俨然已经成了古齐省工业制造有限公司的技战术训练与指导员，低速固定翼飞机的索降战术和相应的技术就是他们发明的。

　　赵少校打量了几眼这些全副武装整装待发、身着美式沙漠迷彩、除了没有军衔之外一身精良装备的老兵们，眼睛顿时一亮，看向了这些老兵们的目光顿时变得热切起来，“你手下的这些兵都不错，都是精锐老兵吧？”

　　一直到90年代末期，国有企业招收退伍士兵当工人和保安都是极正常的现象，哪怕是林鸿飞将这些退伍老兵重新训练成了兵尖子，赵少校也不觉得有多么意外……既然是用来摸索新的技战术的兵，当然是技战术水平越高越好。

　　“嗯，很多在退伍之前都是咱们拳头部队里的，”林鸿飞点点头，虽然赵少校没问，但他还是解释了一句，“不过身上的枪械等武器都是模型，为的是尽可能模拟真实的情况，当然，好咱们部队使用的真枪相比，重量都差不多。”

　　“模型啊，”果然，听到林鸿飞的解释，赵少校刚刚微皱的眉头顿时就舒展了开来，但他随即又皱起了眉头，“那也不行，没有真的武器，永远没办法做到尽可能真正的模拟，差距还是很大。”

　　“除非是国家特批给我们公司一个武装部的编制，”林鸿飞玩笑般的说道，“要不派一支小型的驻厂部队也行，只要他们来配合我们的各种新装备的适应性训练和战术摸索就行。”

　　“我回去报告一下吧。”出乎林鸿飞意料，赵少校眉头都没皱一下的点头答应了下来，不知道是自言自语还是对林鸿飞说的，“嗯，这个地方也确实有个部队看一下，这么重要的地方竟然没人管？太不像话了！”

　　嗯？！林鸿飞的眼睛一下子瞪圆了：这是什么情况？

　　他可不认为在古齐省工业制造有限公司内部布置一支部队……好吧，哪怕是一支排级规模的部队……是一件容易的事，需要走的程序和手续繁琐的足以让无数人头疼欲裂望而却步，怎么在这个赵少校的嘴里说出来，简单的就仿佛在商量“今天早晨吃什么？豆浆配油条还是豆腐脑配肉酥饼？嗯，就豆腐脑配肉酥饼吧。”这么简单。

　　莫非这丫的来头很大？林鸿飞的大脑无法自抑的开始琢磨了起来：如果真的是这样，那可就太好了。

　　※※※

　　赵少校果然是天生的职业军人，这家伙不但强烈要求跟着一起飞上天去体验一下，还向林鸿飞要了一套在膝盖、手肘的关键关节部位有防护板的特制军装和全套的装备，还亲自向参与这次演习的老兵们请教了索降的技巧以及动作、注意事项，准备自己亲自体验一把固定翼飞行器索降。

　　林鸿飞抱着肩膀，打量着全副武装之后愈发显得英气勃发的这位赵少校，这家伙三十岁左右，精干无比，怎么看也不像是一下子就能摔死的笨蛋，虽然这明显不符合规程……但是，算了，让他去吧！

　　“林总，你不上去？”临登机之前，赵少校很好心的向林鸿飞问了一句。

　　“不了，”林鸿飞摇摇头，这游戏他早已经玩的腻了，拍拍赵少校的肩膀，林鸿飞一脸的坏笑，“赵少校，祝你玩得愉快。”

　　赵少校玩的愉快不愉快林鸿飞不知道，但林鸿飞知道自己笑的很开心，尤其当他通过望远镜看到从绳索上下来的赵少校毫无花俏的在落地的时候摔了个漂亮的大马趴之后，他就笑的更加开心了：有些东西，你知道技巧是一回事，但能不能熟练地掌握技巧并让身体适应、在需要的时候身体本能的做出这种技巧来，那又是另外一回事。

　　※※※

　　虽然摔了一跤，但这并无损赵少校的开心，当他再次站到林鸿飞跟前的时候，又是一脸酷酷拽拽的样子，“不错，性能当真是不错，林总，这飞机当真是一架不需要30万？”

　　哪怕到了现在，赵少校仍然有些怀疑：林鸿飞不会是有什么阴谋吧？

　　看来今天不给他解释个明白，估计这家伙会睡不着觉的，林鸿飞带着赵少校直接来到组装车间，让他亲自看的明白，“其实降低成本的方法很简单，我们只是在用生产汽车的方式生产飞机。”

　　“用生产汽车的方式生产汽车？”赵少校瞬间瞪大了眼睛。

　　“没错，”林鸿飞点点头，指着眼睛冲压或者折弯好的钢管对他道，“看到这些钢管了吗？这些钢管焊接起来之后，就会成为飞机上面的那个三角机翼，那边的铁皮就是机翼的蒙皮，等机翼的骨架焊接成型之后，蒙皮就用铆钉铆接上去，因为采用的是普通民用级的钢管和铁皮，所以单单是这一副机翼就比用航空铝材制造的机翼便宜好几倍，其他的地方也大致是如此，所有能够用民用材料替换的地方，我们全都使用了市面上最便宜的民用材料。”

　　“当然，虽然是民用级的材料，但同航空铝材相比，技术指标完全能够满足使用要求，带来的唯一的问题就是重量增加了好几倍，赵少校你应该明白，航空铝材很轻，但我们使用的都是钢铁，在成本大幅度下降的同时，我们不得不加大通过机翼来提高升力、采用更大功率的发动机来让这个铁家伙飞起来……不瞒你说，在这个飞机上，成本最高的其实就是这台星形九缸气冷发动机……不过不管怎么说，我们终于成功的将这飞机的成本控制到了30万一下，带来的唯一问题就是油耗上升了30%。”


第一零五四章 终于压服

　　“原来是这样。”

　　赵少校点点头，但他紧皱的眉头依旧没有舒展开，如果在保证性能的前提下，成本降低了这么多，最终却只是多30%的油耗，那么他并不在乎，也在他的意料之中，又好又便宜的东西怎么可能存在？这笔账他算得过来，况且巡逻机带来的便利远不是这多出来的30%的油耗能够相比的。

　　他担心的是另外一件事，“用这些民用级别的材料，真的能够满足巡逻机的性能要求吗？”

　　林鸿飞二话不说，直接从旁边拿过一份资料，资料上面是一份关于航空铝材和这架动力三角翼上面使用的各种对应部位民用级材料的关键性能指标的对照图。

　　赵少校显然也不是对技术指标一窍不通的人，在简单的对照了几种材料的数据之后，他立刻就明白，林鸿飞确实没有说假话，同高级的航空铝相比，这些民用级的材料在强度、延展性方面确实相差有限，就算有差距，也特意注明了用在这种低速巡逻机上的材料性能要求是多少，就这架飞机的性能要求而言，这些民用材料确实能够满足飞机的要求，将昂贵的航空级材料换成了普通民用金属材料，带来的当然是成本的大幅度下降，但也因此带来了唯一的一个致命的问题：机体的重量迅速成倍的上升，有效载荷比迅速下降。

　　对于每一分重量都要精确计算，尽可能减重以提高载荷是每一位飞机设计师的最终目标，大型运输机的最大有效载荷比大概是30%左右，即一架以最大载重起飞的飞机，其载重量大约占了整个飞机起飞重量的30%，但根据林鸿飞提供的这份数据，这架飞机的最大有效载荷比只有15%不到，刚好能够乘坐9名平均体重65公斤的士兵外加他们的武器、以及一些外挂的轻型武器装备……就这个数字，还是在换装了更大功率的发动机和使用了更大面积的三角翼之后的结果。

　　“我能将这份资料带走吗？”心中其实已经做出了自己判断的赵少校向林鸿飞挥了挥这份资料，虽然是在和林鸿飞商量，但看他的那副样子，大有林鸿飞不答应他就立刻将这资料抢走的意思。

　　“我们给你准备了一份更加详细的。”望着随时准备着抢这份资料的赵少校，林鸿飞忍着笑，说道。

　　赵少校一愣，随即老脸一红。

　　哈，这家伙竟然会脸红？

　　看到黑黝黝的一张脸难得的红了一下的赵少校，林鸿飞顿时乐了：航空实验室的那些家伙们正在计算，如果将所有的钢材换成航空铝合金、将那台星形九缸气冷发动机换成同等功率的涡轮螺旋桨发动机之后会变成个什么样子的飞机、性能会达到一个怎么样的高度……说实话，性能有些令人期待啊。

　　※※※

　　“林总，你们真的将成本降低到了30万？”望着甚至根本来不及向自己告辞就匆匆走人的赵少校，郭睿雨的心中充满的惊讶，他不敢置信的望着林鸿飞，心中的疑问忍不住脱口而出，“你们是怎么做到的？”

　　“不好意思，保密。”林鸿飞很不给郭睿雨面子，拒绝的那叫一个干脆利索。

　　郭睿雨顿时作声不得，有心想要发作的他，等张开口的时候才发现自己竟然不知道说点什么，能说什么呢？随让自己冰飞之前做事不讲究的？原本只是一个合作项目，发展到现在，拖拖拉拉近一年了也没有决定下来，冰飞整天喊着穷，哭着喊着自己没钱还的努力自己挣钱给国家搞科研、搞军事装备，可既然是这样，为什么别人主动送上门的赚钱的机会却不能把握？落得个今天的下场，实在是有些咎由自取的味道。

　　只是郭睿雨还有些不太死心，按照冰飞内部有些高层领导的说法，“在同古齐省工业制造有限公司的合作当中，我们冰飞必须要占据主动，因为主动权而稍微牺牲一点时间也是值得的。”他不由得威胁到，“林总，如果我没记错，到现在为止，你们依旧没有拿到飞行器的生产资格，没有这个生产资格，你们就不能生产，咱们的军队也就没有办法用上这种连生产合格证都没有的东西……这里面还能复杂，你明白我的意思吧？”

　　“这个就不用郭先生费心了，”郭睿雨的话正正的戳中了林鸿飞心中的痒处，他得意的、几乎是炫耀的对郭睿雨道，“提前告诉郭先生一个好消息，我们古齐省工业制造有限公司将会很快拿到轻型和超轻型航空飞行器的生产资格许可证，最多下个月吧。”

　　这件事当然是冯国安的帮忙，有了之前那个私人飞机挂靠利益链条的存在，大家自然是希望能够买得起这种轻型飞机用于“工作”的“机关单位”越多越好，在空管局的相关领导、民航系统、空军系统以及其他一些部门领导的联合推动下，古齐省工业制造有限公司获得轻型和超轻型固定翼航空器生产资格许可证的审核速度飞快无比，只好拿到了这份生产资格许可证，林鸿飞就不用再看冰飞的脸色了。

　　林鸿飞很得意，可郭睿雨却瞬间傻眼了，他无论如何也不相信会有这样的情况出现，本能的一位林鸿飞在忽悠自己，“这不可能！哪怕是轻型和超轻型的飞行器，国家的审核程序也极其复杂，绝对不可能在这么短的时间内完成！”

　　被林鸿飞的这番话刺激的有些癫狂的郭睿雨，说到最后出，已经是激动的手舞足蹈，唾沫星子喷了林鸿飞一脸。

　　林鸿飞望着郭睿雨的眼神充满了怜悯，“郭总，难道您就不知道，这世界上有种事情叫做特事特办、有种情况叫做领导高度关注么？”

　　听到林鸿飞这话，在短暂的一愣之后，郭睿雨的一张脸瞬间惨白的如同死人，望着林鸿飞的一张脸只剩下了凄风苦雨般的惨笑，却对林鸿飞竖起了大拇指，“林总，您真是好算计，好算计啊……”

　　林鸿飞说到了这里，郭睿雨哪里还不明白是怎么一回事？

　　一想到有这么多的上层领导在“默默的关心着”古齐省工业制造有限公司的发展，郭睿雨的一颗心就凉的厉害：冰城飞机制造厂什么时候享受过这种被领导呵护的近乎“含在嘴里怕化了，捧在手心怕吓着”的感觉？

　　尤其让郭睿雨感到悲凉的是，这么大的事情，作为拿到这张生产资格证之后最大的利益受损方，在此之前冰城飞机制造厂竟然没有得到哪怕一丝一毫的消息，如果不是林鸿飞无意中透露出来了这个消息，冰城飞机制造厂甚至还被蒙在鼓里……不，根本不是什么无意中，根本就是一切已经尘埃落定，林鸿飞已经不怕冰城飞机制造厂在后面有什么小动作了。

　　作为堂堂的部级央企，一直以来都以“为国家的国防建设鞠躬尽瘁”而自诩的郭睿雨和冰城飞机制造厂心中的落差之大，又岂是一句话两句话能够形容的出来的？

　　望着脸色苍白、看上去摇摇欲坠几乎站不稳的郭睿雨，林鸿飞心里多少有些不好意思，虽然自己是在故意误导这家伙的心思，但当发现自己的误导竟然引起了郭睿雨这么大的反应的时候，林鸿飞发现自己果然很善良……看看，冰城飞机制造厂一直对我没怀好心，可看到郭睿雨的这幅怂样，老子竟然觉得羞愧了。

　　羞愧归羞愧，他拍拍郭睿雨的肩膀，还是给了他一点提示，“老郭，不是我说你，你们冰城飞机制造厂和我们争夺这个巡逻机的生产权，不就是想要得到更多的钱来搞你们的直九直升机么？”

　　“啊？”几乎魂游身外的郭睿雨一愣，不由得抬起头来望着林鸿飞，他有些不明白，林鸿飞这话是什么意思？

　　“其实我想说的是，早点将咱们之前达成的微车合作协议落实，你们不就有足够的钱来搞你们的直升机了么？以你们在直升机方面的技术积累，你觉得是我们公司短时间能够追的上去的？”

　　“什么意思？”林鸿飞的话让郭睿雨的脑袋越发的混乱。

　　“简单点说，以后你们冰飞就搞固定翼飞机，我们古齐省工业制造有限公司搞这种轻型飞机，有些方面咱们还可以合作，你觉得怎么样？”

　　“我们还有拒绝的余地吗？”郭睿雨苦笑了一声，脸色却是好了许多。

　　他之前最担心的就是古齐省工业制造有限公司在拿到了飞机的生产资格许可证之后，放弃之前同冰飞达成的一系列合作的承诺，理由也很简单，冰飞方面没有合作诚意。

　　但是现在，听林鸿飞的意思，似乎是希望能够尽力促成这件事，虽然让郭睿雨心中大感奇怪，但一颗心却放松了不少：在冰飞内部其实是有共识的，那就是同古齐省工业制造有限公司的这个合作是一个好买卖，以前拖着是因为政治以及未来收益方面的考虑，现在不用了，老实的合作吧。

　　他苦笑着点点头，“我会向党委汇报并且请他们尽快做出决定的。”


第一零五五章 喜讯接连而来

　　这一次，冰城飞机制造厂的反应速度终于快了一次。

　　不快也不行，冰城飞机制造厂的领导们原本还怀着百分之一的心思，认为这有可能是林鸿飞放的烟幕弹而找人打听了一下，可谁知道打听出来的结果让冰城飞机制造厂的领导们吓的魂飞魄散：有好多位关键部门的关键领导都在关注着这个事，这件事就这样了，已经成了定局，除非上面有超重量级的领导发话，否则那张轻型飞机的生产资格许可证古齐省工业制造有限公司是拿定了，最迟就是一个月的事。

　　虽然冰城飞机制造厂的领导们想破了脑袋也没想明白林鸿飞到底是如何做到这一切、如何让这么多的领导都站在他这一边的，但这没关系，事情到了这一步，冰城飞机制造厂的领导们深深的意识到了一点：主导权易主了。

　　三天，只用了三天时间，在对古齐省工业制造有限公司的轻型飞机生产资格许可证的事情进行了核实之后，冰城飞机制造厂以难得的高效率杀到了舜耕市，急切的催促着林鸿飞，“林总，我们什么时候签合同？”

　　“随便什么时候都可以，”郭睿雨的一张脸则黑的如同炭块，但林鸿飞脸上的笑容格外愉快，他递过去一叠打印好的合同，“只要在这份合同上签上字，我们马上就可以展开合作。”

　　“哦……”冰城飞机制造厂的厂长兼党委书记高巍接过合同看也不看，只是一脸急切的向林鸿飞问道，“林总，这么大的合作，我们是不是应该召开一个新闻发布会……嗯，我觉得这个事情是有资格上央视的新闻的。”

　　他还惦记着这次的合作对自己来说是一桩巨大的政绩……只要上了央视，原本只有五分的政绩最少也要变成八分，上了央视了嘛！这说明了什么？说明了得到了中央领导的肯定！

　　一张脸黑的如同炭块一般的郭睿雨终于忍不住了，在一边悄声提升了高巍一声，“书记，林总对合同做了一些修改。”

　　“哦，做了一些修改啊……”

　　高巍点点头，他对于这一点倒是并不感到意外，甚至觉得这事儿压根就在自己的预料之中，这个合作拖了这么久，现在冰城飞机制造厂拿捏他林鸿飞的手段也没有了，人家修改合同也是在意料之中的事，但是再怎么修改合同，应该也是在原来合同的基础上的小修小改吧？之前大家可是签订了意向协议的，不过他还是随口问了一句，“林总修改了些什么？”

　　“林总要求古齐省工业制造有限公司的控股比例要达到47%。”

　　“那就47%嘛……”高巍不以为然的说道，同时奇怪的看了老郭一眼：47%而已，又不是51%，甚至不是50.1%，你激动个什么劲？

　　但是下一刻，他的脸色骤然变了：47%……似乎林鸿飞还要求以技术入股，占据4%的股份。47%+4%，那岂不是意味着古齐省工业制造有限公司能够掌控的股份已经到了51%的绝对控股？！

　　这不行！这绝对不行！

　　高巍的脸色顿时变得很难看，“林总，你这是什么意思？”

　　“没什么意思，”林鸿飞的表情十分的坦然自若，“这是经过这之前的一系列事情，我们公司有足够的理由认为冰飞在瞬息万变的市场经济条件下不能够很好的、及时的做出应变，在抓住商机、更好的占有市场这一块，冰城飞机制造厂与古齐省工业制造有限公司之间有不小的差距，本着对双方的合作负责任的态度，也为了双方共同的利益着想，我们古齐省工业制造有限公司愿意挑起这副重担来……”

　　林鸿飞顿了顿，脸上的笑容怎么看都有股子戏谑的味道，“高书记，你也不用太感激我们。”

　　我感激你个毛啊！高巍好悬将这句话骂出来：你抢了我们的控股权，抢了我们的钱，我他妈竟然还得感激你？！

　　他有种强烈的要甩袖而去的冲动，在这里，他感觉这根本就是对自己的一种羞辱，但似乎体内有一种力量生生的将他拉住了……同古齐省工业制造有限公司合作，能够给冰城飞机制造厂带来多少利益他很清楚。

　　虽然有些不太清楚林鸿飞新设计的那个叫做什么MPV的车型的市场前景到底怎么样，但以一名老官油子的贼眼来看，高巍觉得，那车的销售情况就算再差也查不到哪里去……去年只是勉力维持的冰城飞机制造厂实在是没有这份拒绝的资格。

　　林鸿飞望着高巍的眼神中带着深深的惋惜和同情，“高书记，其实我向对你说，原本挺好的机会，是你们亲手放过了的。”

　　这话是大实话，可为什么这话从林鸿飞的嘴里说出来之后，自己没觉得是同情，反而是嘲弄？高巍登时又有些忍不住了，他又有种甩袖而去的冲动，但该死的，大脑中的警告声再一次的响了起来……

　　接下来的事情，自然就变的顺理成章。

　　“我要回去好好研究一下合同，”高巍咬着牙，几乎是一字一顿的说道，“林总，这没有问题吧？”

　　“没有问题，当然没有问题，”林鸿飞笑的格外开心，“但是我希望高书记您快一点……咱们都拖不起了，您说是吧？”

　　“我很清楚！”死死的攥着合同，略带着后悔的目光在林鸿飞的脸上死死的盯了片刻，高巍转身大步而去，“最迟后天，我会给林总一个答复的。”

　　高巍走了，望着全身几乎都在冒着愤怒小宇宙的高巍，曹军隐隐的有些害怕，“老板，高书记这件事不会因为咱们擅自更改合同而怀恨在心，之后在咱们的合作中给咱们使什么绊子吧？”

　　“有这个可能。”林鸿飞点点头，他一点也不避讳这一点。

　　“啊？”听到自己老板这话，曹军的一张脸顿时就是一青。

　　“但是当赚到了钱、捞到了政绩之后，谁还管得了那么多？到时候他感激我都来不及呢，还使绊子？”林鸿飞转过身拍拍拍曹军的肩膀，“小曹，你要记住一点，高书记首先是一名高级国家干部，其次才是一家企业的领导，对于一名国家干部来说，最重要的是什么？是政绩！”

　　哪怕是国有企业的干部，在现在这个时代，那也是政绩高于业绩！

　　※※※

　　与同冰城飞机制造厂之间拖拖拉拉的合作比起来，同珠城车辆制造厂之间的合作就痛快的多了，珠城车辆制造厂本身就是古齐省省内的企业，对于自己省内的这位汽车行业的龙头老大，以往他们只有仰望的份，这次能够同古齐省工业制造有限公司，对于珠城车辆制造厂、对于珠城市而言，都不啻于天上掉下来的一个天大的馅饼。

　　有这么大的一个馅饼在前，珠城车辆制造厂可不会如冰城飞机制造厂这种老牌央企那般拖拖拉拉、磨磨蹭蹭、得陇望蜀的想要得到更多，他们要做的事情就是要尽快将这块大馅饼吃到嘴里……说不定晚一步就被别人抢了先，到时候全厂500多口老少爷们还不得生撕了自己？

　　“林总，我们的想法是与贵公司进行联营合作，”王金玉的笑容有些腼腆，但腼腆中的坚定味道却一览无遗，联营，起码还可以持有自己企业的品牌、坚持自己的经营思路，“我们知道联营其实对企业之间的合作的促进关系不大，所以我们只是打联营的旗号，全工厂500多号老少爷们和500多万资产无偿并入古齐省工业制造有限公司。”

　　这只是之前已经达成的协议而已，但王金玉再次重复一遍，绝对不是在说废话，他要的是林鸿飞的一个承诺。

　　联营合作其实一种很尴尬的合作，现阶段国内企业之间的合作方式大多为联营，但其实这种方式并不利于企业的发展，两家合作企业间无法相互制约、相互协作，有时候甚至还形成了竞争关系，现今国内有一句关于联营的话说得好，“10个联营9个空，还有一个不成功”，联营的不成功可见一斑。

　　但如果是将珠城车辆制造厂整体无偿并入古齐省工业制造有限公司那就不同了，古齐省工业制造有限公司对珠城车辆制造厂的经营有绝对的指导权，对古齐省工业制造有限公司而言，这自然是风险最小的一种合作方式，但对于珠城车辆制造厂而言，风险却是极大。

　　“我和公司当然热烈欢迎金厂长和珠城车辆制造厂的加入，希望我们双方能够创造更打的辉煌，但是珠城市的领导们没有意见？”林鸿飞问道，或者说是需要一个确定。

　　对于这种合作方式，最高兴的当然莫过于林鸿飞，但在高兴的同时，林鸿飞也有些担心……古齐省工业制造有限公司的考察团去珠城市考察的时候，珠城市的领导们当然无比热情的欢迎，但自己的这个合作等于在人家珠城市的身上挖下来一块肉，珠城市的领导们能乐意？

　　“他们肯定不太乐意，所以我们珠城市的领导们提出了一个条件：他们希望工厂还是放在珠城市。”


第一零五六章 剧透

　　“就这一个条件？还有其他的要求吗？”

　　对于珠城市领导们的要求，林鸿飞并不感到意外，这根本就是一个在情理之中的要求，只要珠城车辆制造厂还在珠城市，虽然没办法从珠城车辆制造厂获得分红了，但获得了古齐省工业制造有限公司技术支持的珠城车辆制造厂肯定会获得更大的发展，能够上缴给珠城市的各项税费肯定更多，细算起来珠城市还是赚了的，他担心的是珠城市的领导们会不会见钱眼开，再提出什么其他附加性的条件。

　　“没有了，”王金玉很肯定的告诉林鸿飞，“我们珠城市的领导对于我们双方这次的合作抱着很大的期待，唯一的希望就是能够将我们珠城车辆制造厂在农用车领域做大做强……”

　　说到这里，王金玉有些不好意思，“如果有可能，市领导们希望在古齐省工业制造有限公司的技术指导下，珠城车辆制造厂能够成为带动珠城市经济发展的火车头，不过这个想法有些太……”

　　“不不不，我倒是一点都不觉得珠城市领导们的想法太不现实，我本人是很看好广大农村市场的，”珠城市的领导们没有其他的要求，林鸿飞笑的格外开心，既然珠城市的领导们这么识相，林鸿飞也不吝于投桃报李，“我们这边没有问题了，这是咱们双方的谈判人员拟定的合同，王厂长你看一下，如果没有问题，我希望在最近几天就举行签约仪式，就是不知道珠城市的领导们是否有时间拨冗来参加我们的这个签约仪式？”

　　林鸿飞说的谦虚无比，可王金玉心中却是顿时大喜过望！

　　这种可以上电视上新闻刷存在感的好事，珠城市的领导们怎么可能会错过？不要说有事没事，在这种事情面前，除非是重要的上级领导下来视察，否则有事也要推到一边去……天大地大，就出席这个签约仪式最大。

　　“领导们到时候肯定是有时间的，不过……不过……”

　　王金玉忽然变得扭捏起来，“林总，听说您和省里的领导们都熟，您能否邀请几位省里的领导来出席这个签约仪式？”

　　林鸿飞一怔，随即哑然失笑：政客果然就是政客，什么时候都不忘记在上级领导面前刷存在感。

　　“我尽力吧，”林鸿飞忍住笑，点点头对王金玉道，“我也希望到时候能有省里的领导们来见证这个仪式，但如果领导抽不出身来，那我也没办法。”

　　“不会的，不会的，”王金玉连连点头，脑袋点的像是小鸡啄米，也不知道他的意思是林鸿飞不会请不来省里的领导，还是省里的领导不会来，丫顺手拍了林鸿飞一记响亮的马屁，“林总您亲自邀请，领导们肯定会给您这个面子的。”

　　※※※

　　同冰城飞机制造厂和珠城车辆制造厂的合作波澜不惊，事情发展到了这个份上，再也没有了任何发生变故的可能。

　　事情的发展也是如此，两个签约活动一切如常进行，林鸿飞在兴奋之中又带着一点理所当然，望着签约仪式上西装革履的林鸿威，林鸿飞衷心的希望自己的堂哥能够在广大的农村市场有一番作为，但是这种心情并没有持续太久，特意前来贺喜的巫刚不知道什么时候站到了林鸿飞的身旁，“林总，恭喜啊。”

　　林鸿飞微微一笑，“巫总，你也好……看起来心情不错？”

　　巫刚的心情确实不错，按照之前两家公司达成的战略合作协议，在同等可比的条件下，古齐省工业制造有限公司与其其他的合资公司所需要的车辆生产线将优先从一重、二重订购，这次古齐省工业制造有限公司同冰飞达成的合作协议不过是生产面包车，这种生产线的技术高度虽然对一重二重有些难度，却也在一重二重能够解决的范围之内，个别的零部件也可以通过人力岗位填补或者外购设备的方式来解决……对于地方政府来说，在保证产能的情况下，他们恨不得所有的设备都用人力来解决才好，这样就可以帮助当地吸收无数的下岗国企工人。

　　“林总大口吃肉，我们这些人就跟在后面赚口汤喝喝嘛，”巫刚哈哈一乐，压低了声音向林鸿飞问道，“林总，能不能给兄弟透露点消息？”

　　林鸿飞知道巫刚问的是什么，也没有隐瞒他的意思，“争取明年产量达到10万辆，三年后各种类型的车子总产量达到30万辆！”

　　“咝……”

　　饶是已经有了足够的心理准备，习惯了林鸿飞的大手笔大动作，可巫刚仍然被林鸿飞的这番豪情壮志给惊的倒抽了一口凉气，半晌，巫刚才竖起大拇指，又惊又喜的对林鸿飞道，“林总好气魄！”

　　从一重的角度来说，他们当然希望古齐省工业制造有限公司与冰城飞机制造厂的这家合资公司的生产规模越大越好，规模大，所需要的生产机械自然就多，对于一重二重而言，这可是一笔大单子，最重要的是，这么大的一项建设工程，不可能一次性完成，必然要分成至少三期，这意味着在未来的至少三年内，一重二重都能够获得一项稳定的经济来源……对于现在的一重二重来说，赚多少钱甚至都不是最重要的，能够将集团维持下去才是排在第一位。

　　林鸿飞心中顽皮的心思忽起，“不够用的不是我们的商标，也不是冰飞的商标，我们要重新启用新商标。”

　　“……”刚刚还沉浸在三年内都有一笔稳定收入的巫刚一下子愣住了，眨了眨眼，一时间没反应过来，愣了两下，才眨了眨眼，“林总，您说什么？”

　　反应迟钝的就像是满负载的电脑。

　　他完全可以想象这么大的汽车生产工厂要启用全新的品牌要冒多大的风险，有现成的冰飞和北郡品牌，甚至还有富康品牌，用这三个品牌当中的任何一个，哪一个不比重新启用新品牌好的多？

　　“你没听错，我也没有说错，”林鸿飞点点头，紧绷着一张脸，十分认真，“这次同冰飞的合作，我们将启用新的品牌……好了，不逗你了。”

　　说到这里，林鸿飞终于忍不住了，拍拍巫刚的肩膀哈哈大笑起来，很为自己刚才捉弄了巫刚一下而得意，“跟你开个玩笑，用的是冰飞的品牌。”

　　“这就好，这就好……”巫刚长长地松了一口气，一边擦着额头上的冷汗一边对林鸿飞抱怨道，“林总，以后还是不要开这种玩笑了，你看，吓了我一头的冷汗。”

　　他倒不是真的为古齐省工业制造有限公司与冰飞合资工厂的未来担心，他是为一重是否能够将这笔订单维持至少三年而担心。

　　“好好……”林鸿飞笑着点头，但在这个时候，语气却是骤然一转，“巫总，这么重要的事情我都给你说了，你是不是也应该跟我透露一点内部消息？”

　　“什么内部消息？”巫刚眨了眨眼，眼神有些迷茫。

　　装吧，你就继续装吧，林鸿飞暗自好笑，他就不信巫刚会不明白自己要问的是什么问题，装傻是吧，哥们就不给你装傻的机会。

　　“未来3年内达到至少30万辆乘用车的生产规模，哪怕是这种技术含量最低的微型车，对于任何一家生产设备提供商而言也是一个巨大的订单，”林鸿飞望着巫刚，一脸的意味深长，“难道巫总就没有向我透露一点你们生产线报价和技术指标的想法？”

　　以年生产30万辆来计算，不到一分钟就要有一辆车从生产线上走下来，虽然届时肯定是多条生产线一起来生产，但这个生产速度是骇人的，如此之高的生产速度，企业自然对生产线的报价和技术指标格外关注……通过对这些技术指标的分析，很快就能分析出这条生产线是否能够满足自己的要求。

　　林鸿飞主动向巫刚询问这个问题，实际上已经等于给一重开了个小后门：如果一重的生产线设计指标不符合要求，他们现在去更改还来得及，否则等到招投标的时候，因为指标不符合要求而被否决，那可就丢人丢大发了。

　　林鸿飞已经把话说的这么直白，巫刚自然不好再继续装傻，尴尬的一笑，将几个关键的技术指标说了下。

　　林鸿飞顿时就皱起了眉头：且不说这几个技术指标有没有水分，单单就这几个技术指标，距离自己的要求似乎也稍稍有点距离？

　　巫刚也知道林鸿飞皱眉的原因，忙低声向林鸿飞解释道，“我们一重和二重的工程师也知道这个技术指标距离贵公司的要求有点距离，出现我们两家集团的工程师们正在努力解决这个问题，最多再有半个月就能够解决问题……一些暂时无法解决的岗位上，也可以通过增加人手来弥补，林总，我记得您说过，在保证生产速度和效率的前提下，要尽可能的降低生产线的成本、增加工作岗位？”

　　“我是这么说过，但我也不希望一个人能够完成的事情你们平摊到两个人、三个人甚至四个人的头上。”林鸿飞盯着巫刚的双眼，缓缓的说道。


第一零五七章 林老师？

　　一个人干的活儿平摊到四个人头上，这大概是只有在共和国的国有企业才会出现的奇葩情况，这种情况会夸张到一个单位里会有一个厂长十几二十个副厂长的情况出现，同样，为了提供尽可能多的工作岗位，原本一个人能够完成的活儿生生的分给三四个人的情况也一点不少见……多一个工作岗位就能多让一个人吃饱饭嘛。

　　这种情况当然是计划经济时代没办法的办法，但林鸿飞怕的就是这种生产线的设计思想已经渗入了一重和二重那些设计师们的骨子里，平白的给自己增添了许多不必要的人工支出……对于车辆生产线这种大型生产设备来说，随随便便增加几百个工作岗位简直就跟玩儿似的。

　　“回去之后我会转告给那些设计师们的，”巫刚很了解林鸿飞的这种担心，痛快的点点头，“我保证，一定尽可能的在降低生产成本的同时提高效率。”

　　“可是我还是不太放心，”林鸿飞皱着眉头想了想，道，“这样吧，我让我们公司的设计师和你们一起设计，有什么问题也能够得到及时的交流。”

　　大型成套工业生产设备从来都不像是工业制成品那样是流水线上下来的，这玩意儿不像是电视机，你直接从商场里搬走一台，回家插上电就能用，大型成套工业生产设备需要根据当地的地质结构、气候、温度变化、湿度情况、厂房结构等等诸多情况进行综合性的考量和设计，尤其如同轿车生产线这种涉及到多种生产工序的大型成套工业生产设备，完全是定制化的生产。

　　既然是定制化的生产，在整个生产线设计的过程当中当然需要设备需求方的全程参与，以尽可能避免可以避免的损失，但派设计师参与设计那就是另外一回事了，巫刚有些犹豫，他倒不是担心古齐省工业制造有限公司的设计师们抢了一重二重设计师们的饭碗，古齐省工业制造有限公司还不至于这么无聊，他担心的是另外一件事，“林总，这有可能会造成生产线不能按时交付，你应该明白，两个不同德尔公司的设计师会有两种不同的风格，这两种风格之间的碰撞有可能会对工作起到促进作用，也有可能会起相反的作用。”

　　“我倒是不怎么担心，”对巫刚的担心，林鸿飞觉得有些好笑，“一重虽然是咱们国家大型成套工业生产设备的主要提供商，但高效率的乘用车生产线真的没怎么接触过吧？我们的设计师和工程师需要对公司的两条先进的生产线进行保养和维护，对这一类大型成套工业生产设备的认知和理解水平应该不低于你们一重和二重……”

　　巫刚顿时就闹了个大红脸。

　　他总算是明白了林鸿飞的意思，林鸿飞的意思，根本就是觉得一重和二重的设计师水平不够高，可既然两家公司是战略合作伙伴，总要照顾着点儿，所以用这种方式委婉的表示了自己的想法，可是他也不得不承认，林鸿飞说的是实话，单就工程师和设计师的见识水平而言，一重二重的设计师却是没办法与整天同世界上先进的自动轿车生产线打交道的古齐省工业制造有限公司的工程师和设计师们相媲美。

　　可是这种事情他真的不敢随便答应，虽然是对自己集团有好处的事，但自己集团内部的设计师们可未必乐意，如果自己集团内部的设计师觉得自己被小瞧了而心里有情绪呢？这种事情，当真是没法说的事情，所以有的时候，可能某个想法的出发点是好的，但真的做起来就未必是那样。

　　得到这么一个回答，林鸿飞叹了口气。

　　他承认，巫刚的担心有他的道理，但这不是自己放弃的理由，“巫总，请你转告贵公司的总经理和党委书记，这是我们合作的前提条件，贵集团的设计师的思想工作需要你们去做，如果咱们在这一点上都达不成一致……”

　　说到这，林鸿飞一脸惋惜的摇摇头，什么也没说。

　　虽然没说，但这个动作的威力却比说了还要大，最起码巫刚立刻就明白了林鸿飞的意思：如果这种对你们有好处的建议你们都不接受，那这个“战略合作伙伴关系”又从何谈起？我们干脆换一家设备供应商算了。

　　巫刚可是清楚的很，西门子、博世、ABB等这些世界顶级的乘用车生产线提供商都在两眼通红的盯着这块大肥肉呢，更不要说人家古齐省工业制造有限公司自己就持有日本荻原模具株式会社的相当股份，是荻原模具株式会社的大股东之一。

　　原本还信心满满的以为这生产线就是自己碗里的肉的巫刚忽然惊出了一身的冷汗：自己怎么了？古齐省工业制造有限公司与一重、二重不过是战略合作伙伴而已，所谓战略合作伙伴，也不过是在同等可比的条件下优先照顾，没道理自己这边的单位成本、综合生产成本等前前后后、林林总总的地方比第三方、第四方甚至第五方都高得多的时候，古齐省工业制造有限公司还照顾自己，那样的林鸿飞就不是一直有经营天才之称的林鸿飞，而是一个彻头彻尾的大傻蛋了，可林鸿飞是大傻蛋？哈……

　　巫刚的脸上再也不复刚才信心满满的模样，向林鸿飞拱了拱手，匆匆忙忙的告辞：他需要立刻将林鸿飞的要求告知集团高层领导。

　　总算搞定这家伙了，林鸿飞心里松了一口气。

　　当他再次转过头来的时候，省工业厅副厅长任晓辉不知道什么时候站在了他的面前，一脸的笑意吟吟，“小林，你们古齐省工业制造有限公司搞得很不错嘛，有声有色的，这一眨眼又是一座新的工厂拔地而起。”

　　“部长您过奖了，我其实没做什么事，这都是大家的功劳，也是改革开放的功劳，”林鸿飞摆摆手，这么多人听着呢，自己还是谦虚一点的好，“如果不是改革开放后国家的经济发展上去了，更多的老百姓富裕了起来，哪里有我们什么事？”

　　“你呀你呀，就是谦虚，”任晓辉指了指林鸿飞，笑了起来，虽然林鸿飞并没怎么恭维他，但现在的林鸿飞还需要恭维自己吗？笑着点点头，“小林，是这样，最近部里最近准备组织一批优秀企业家来搞个全国性的巡回经验介绍活动，也当时给全国各地的国有企业经营者们介绍一下经验，让他们早一点造出眼下的困境……我准备向部里推荐一下你，怎么样，这个活动有没有兴趣？”

　　部里组织的一次全国性的经验介绍的巡回活动？让自己跟着去介绍经验？

　　林鸿飞真的被吓到了，忙不迭的摆手摇头，“算了吧，部长，您看我像是能介绍出什么经验的人么？”他指了指自己的鼻子，苦笑道，“先不说我的年纪，就我这个年龄的，往前面一站，和刚分配到厂子里的工人差不多，谁会听我在上面唧唧歪歪？再说我也没有什么经验可谈……”

　　你林鸿飞要是没有什么经验可谈，那谁还敢说自己有成功的经验？对林鸿飞推辞的言语，任晓辉一阵无语，但林鸿飞说的也对，他这个年龄的人，很多才刚刚进工厂开始工作呢，让他上主席台上介绍经验？恐怕就算林鸿飞这小子真的介绍了自己的经验，不但没有人会听，反而会被那些五六十岁的老资格们嘲笑：你小子才吃了几碗干饭，就敢在老子面前介绍经验？

　　子当前的国内，资格还是被摆在第一位的，哪怕林鸿飞的经验无人可比，但他的年龄摆在那里，那就是最大的劣势，可放着这么一个人才不用，任晓辉又实在是觉得可惜，忍不住张嘴又要劝说。

　　林鸿飞哪里会给他继续开口的机会？连忙道，“介绍经验什么的就算了，不过如果国家和厅里确实有需要，我们公司可以办一个企业高级管理人员的培训班，我这样的半吊子水平当然不敢献丑，不过任厅长您应该知道，我们公司里有很多在国外留过学、受过西方高级企业管理教育的人才，比如我们公司的副总兼工程机械分公司总经理唐勇先生就毕业于宾夕法尼亚大学沃顿商学院，袁志伦助理同样也是美国著名大学的企业管理高材生、罗斯托克先生更曾经有过多年在大众汽车工作的经验……如果大家愿意听听我们在工作当中遇到的一些经验教训，我们公司倒是可以开一个企业管理方面的培训班。”

　　“鸿飞，你说的是真的？”听到林鸿飞这句话，任晓辉激动的整个人都直打哆嗦。

　　古齐省工业制造有限公司对人才的重视以及管理团队的强悍，在整个共和国那都是挂了号的，前两年的时候林鸿飞疯了一般的搜罗那些有过留学经验但在自己单位却郁郁不得志的人才，现在这些人才全都在古齐省工业制造有限公司里扛起了一面大旗，古齐省工业制造有限公司能够有今天的规模，这些人就是跟着林鸿飞一起打下来天下的大功臣。

　　据说那些之前放走了这些人的单位的领导，肠子都悔青了，如果林鸿飞真的愿意以这些要经验有经验、要理论有理论的人为老师办一个培训班，报名的人岂不是能挤破了头？


第一零五八章 未出已热的培训班

　　“这可是当着厅长您说的，我不至于敢在您面前撒谎吧？”林鸿飞笑道。

　　他很理解任晓辉的激动，在此之前省里也曾经好几次建议古齐省工业制造有限公司举办个企业管理培训班之类的，但那个时候的古齐省工业制造有限公司正在高速发展期，每一个人都忙的脚不沾地，恨不得一天能有48个小时，哪里有时间搞什么培训班？

　　可是现在不同了，古齐省工业制造有限公司的基本产业布局已经完成，接下来的时间就是古齐省工业制造有限公司的沉淀和消化吸收时间……吃的太多太快，很容易被撑的消化不良甚至被撑死的……相对而言，现在的古齐省工业制造有限公司有点时间了。

　　虽然不指望着这个培训班能够赚多少钱，也不可能长期性的举行，但只要能够坚持下去，对古齐省工业制造有限公司而言，这既是一个难得的扩大自己影响力的机会。

　　这倒也是，任晓辉也笑了，笑完了的任晓辉几乎是迫不及待的向林鸿飞问道，“林总，那你们的这个培训班大概什么时候开班？对报名参加培训的人有什么要求？”

　　“一个月后吧，”林鸿飞想了想，谨慎的给出了一个答案，“这段时间公司的事情不少，培训教材的编订、授课时间的安排等等都需要统筹兼顾，最快也要一个月之后才能开班。”

　　“至于报名参加培训的人的要求，我们基本上没有什么要求，只要具有一定的知识文化水平、有一定的实际管理工作经验就可以，不过我个人的建议是，最好是企业的实际管理者都可以来报名听课，这样效果更好……”

　　顿了顿，林鸿飞又补充了一句，“不过考虑到我们之前从未办过类似的培训班，没有什么经验，在人数方面稍稍做一下控制吧，我个人觉得第一期的人数控制在不超过50个人比较好，也免得我们经验不足误导了太多的同志。”

　　“那就好，那就好，”有了林鸿飞的这番解释，任晓辉顿时就放下了一多半的心，但听林鸿飞说只招50个人，顿时就有些心急，“50个人是不是太少了？一个教室怎么也能坐下上百十号人吧？”

　　站在任晓辉的角度，他当然希望这个培训班办得越大越好，不说有上千号学员吧，但两三百号人总应该是有的吧，50个人？这么点人好干什么的？说出去不够寒碜的。

　　“这种培训和学校学生上课还是有些不同，”林鸿飞很明白这个时代的政府官员那种贪大求全、恨不得一夜之间迈进共产主义的心理，虽然觉得解释纯属多余，但想想，还是要解释一下，“这种培训，更多的是思想和思维方式方面的碰撞，至于一些理论方面的东西反而没有那么重要……老人家早就说过，不管黑猫白猫，能够抓住老鼠就是好猫，这么多的企业领导人坐在一起相互交流，本身对我们自己就是一个促进。”

　　林鸿飞说的挺谦虚，可任晓辉若是信了他的话那才是见鬼！

　　沃顿商学院毕业的工商管理硕士，那可是被世界500强企业抢着要的人才，整个共和国有几个？你古齐省工业制造有限公司一下子就有三个，哈弗大学商学院的水平也不差，你们这里也有两个，这些要理论有理论，要实际管理经验有实际管理经验的高端企业管理人才，是那些土老帽们能比的？

　　但是既然林鸿飞这么说了，他也不能说林鸿飞说的错误，他林鸿飞总不能大言不惭、一脸傲娇的站在前面主席台上，对下面的企业领导们宣布：“今儿个爷就是来教教你们怎么管理一家企业的！”吧？

　　既然不能在这一点上争论，他就只好在其他方面做文章，“50个人真的是有些少了，100个吧？”

　　“50个是我们能够承受的最大能力了，”在这个时候，林鸿飞却是寸步不让，“晓辉厅长，您也不希望看到我们企业因为做这种培训导致我们企业自己的经营受到影响吧？”

　　得！有了林鸿飞的这句话，任晓辉立刻就闭上了嘴：影响古齐省工业制造有限公司的正常经营？他任晓辉还真的没有这个胆子。

　　任副厅长极为遗憾的咂咂嘴，“唉……50个就50个吧。”

　　他是真的有点不甘心，但奈何林鸿飞在这件事上的态度异常强硬，对上这个打又打不得、朋友碰不得的家伙，那有什么办法？

　　“任厅长有什么人选推荐没有？如果有，你帮忙推荐5个人吧。”林鸿飞道。

　　他说的谦虚，但任晓辉却登时大喜：自己手里能有五个推荐名额？这可是一个大大的人情！或许那些有资格接受这个培训的人还没有意识到这个培训的含金量，但任晓辉却明白，这么一个培训资格，绝对是千金不换！

　　有了这么五个培训名额，自己能够施展的空间就多了。

　　※※※

　　两人又交流了一阵，至于报名费和授课地点这两点，林鸿飞没说，任晓辉也没问，不管需要花多少钱的报名费和授课费，这种高级别的培训班根本就是拿着钱都找不到机会的，现在有个地方让你们学习就不错了，还敢嫌学费贵？嫌贵就不要来好了;

　　至于授课地点，林鸿飞没说，自然是交给了省厅来安排……这可是一个大大的人情。

　　“那我回去后就把发个通知下去？”任晓辉试探着向林鸿飞问道，“看看报名的人有多少，也好让你们做出针对性的安排，鸿飞你觉得怎么样？”

　　“我们没有什么问题，就是任厅长您跟着辛苦了，还要麻烦晓辉厅长您跟着前前后后的跟着帮忙，”林鸿飞谦虚的笑笑，似乎很有些不好意思，“说不定以后还得辛苦任厅长您。”

　　“不辛苦，不辛苦，这个有什么辛苦的，省工业厅的任务就是为你们这些企业家服务嘛。”任晓辉搓着手，林鸿飞的这话虽然说得没有太直白，但也是一个允诺，允诺给自己一个近乎“副校长”的位子。

　　这个承诺，让任晓辉兴奋的整个人几乎要飘起来：只要自己协助着将这个培训班办起来，这不但是一个政绩，而且是一个大大的政绩啊，就靠着这么一手，今年自己的政绩就铁铁的到手了，只是厅长那边……

　　一想到这个问题，任晓辉忽然有些头疼，“小林，方厅长那边，是不是也需要……嗯，一些？”

　　这倒也是，厅长有了，副厅长没有，那谁都说不出话来，但副厅长有了，厅长没有，这个问题就很严重了，这是一个十分严重的错误，被上升到政治的高度也不是没有可能，林鸿飞一点都没有被穿小鞋的想法，他想了想，无声的比划了一个“8”的手势。

　　给任厅长八个名额？任晓辉点点头：这个数字正好合适。

　　只是无论是林鸿飞还是任晓辉，两人都没有想到，当任晓辉将这份通知发出去之后，报名的情况热到了何种程度，不但省内的企业家们对这个培训资格趋之若鹜，连省里的领导们也对这个培训名额表现出了极大的兴趣：一个原因当然是自己也有嫡系的国企下属。

　　另一个，领导们也不傻，他们立刻就意识到，这是一个提升自己对经济见解的好机会，国家现在越来越以“经济建设为纲”，一个政府领导不懂经济是不行的，注定了不可能走到太高的高度，不管是宏观经济还是微观经济都要懂一些，但问题来了，就算领导们有心思去学习，也没有合适的机会，党校的那些经济学讲师吗？呵呵……

　　※※※

　　在克莱斯勒汽车在美国本土将克莱斯勒300C正式上市销售了一个月之后，在古齐省工业制造有限公司与美国克莱斯勒汽车的合资工厂，第一批的试装车宝马·克莱斯勒300C终于走下了生产线。

　　虽然只是试装车，用来进行测试以及发现问题的，而不是正式生产的定型，但这一批15辆试装车仍然让中美双方的工人和工程师们激动不已，尤其是在场的中方管理层以及闻讯赶来的古齐省的相关领导们，情绪比较热烈的已经热烈盈眶：“咱们古齐省也能造出自己的好车了。”

　　望着眼前还15辆车子，林鸿飞的心中倍儿有成就感，只是就在这时，曹军将电话给林鸿飞递了过来，低声道，“是林师长的。”

　　老头子这个时候给自己打电话？林鸿飞一愣，接过电话，快步走到一边一个相对比较安静的地方，没跟自己老头子客气，直接单刀直入的问道，“爸，有事？”

　　“你那边挺忙？”嘈杂的声音顺着电话听筒就传入了林卫国的耳朵，林卫国没有回答，而是向林鸿飞问道。

　　“有个新产品下线，”林鸿飞随口介绍了一下，道，“爸，什么事？我知道您没事肯定不会给我打电话的。”

　　“果然是我儿子，嘿嘿……”林大师长一点惭愧的意思都没有，嘿嘿笑了两声，道，“是这么回事，你们公司之前给我们试用的装备，我们整理出来了一些发现的问题……”


第一零五九章 驻厂部队

　　公司交给127师试用的装备的问题？

　　对于这个，林鸿飞并不感到意外，自己并不是专业的军事类装备设计师，只是根据自己上一世的接触以及自己的理解设计出了一款高速突击车以及大型动力三角翼，存在问题是必然的，127师甚至连小规模的列装也没有，只是由自己无偿“捐献”了几架和几辆车的目的也是在这里，让127师帮自己发现问题，然后自己再解决问题，如果发现不了问题，林鸿飞才要奇怪自己家老头子是不是用心帮自己做这件事了。他只是稍稍有些担心：“爸，这些话适合在电话里说吗？”

　　“当然不适合在电话里说，”林鸿飞隔着电话都能够感觉到林大师长一瞪眼，“明天我会带着这些资料过去找你，咱们爷俩好好唠唠嗑……话说回来，听说你小子要让上面给你划拨一支部队？你小子脑袋抽了？”

　　说到这个事情，林大师长的语气变得无比严肃起来。

　　“不会吧？这种事情您都知道了？”林鸿飞心里还真的有些目瞪口呆的感觉：自己不过是随便和人抱怨、或者说是唠叨了两句，也没指望着这事儿能成，怎么就传到了自己家老头子的耳朵里面去了？

　　“废话！军区大首长亲自来我们师里视察，亲自和我提起了这个事，你说我能知道不知道？”林鸿飞已经可以想象，此刻自己家老头子激动的口沫横飞的模样，如果自己敢站在他老人家的面前，估计手指头能戳进自己的脑袋里面去。

　　“你个混小子，能耐了啊，敢向领导要军队编制，今天要人，明天是不是就敢要枪腰炮了？知不知道军区大首长跟我说这个事的时候，你老子我恨不得找个地方钻进去？”林鸿飞在电话的这头想象着自己家老头子此刻的模样，但林大师长此刻却颇有几分弗爵爷吹风机的风采，“小子，我告诉你，不管你到底打的什么主意，你都给我……”

　　“爸，您就给我说一声，上面是同意了还是没同意吧，”林鸿飞不敢再让自己家老头子继续说下去了，虽然自己家老头子不是做政工工作的政委，但真到了必要的时候，做政治思想工作的水平也不比专业的政工干部差多少，为了不让自己的耳朵和脑子继续受自己家老头子的荼毒，他干脆利索的打断了自己家老头子的话，“上面到底是个什么意思？”

　　“小子真是能耐了，敢打断老子的话了，啊……”林大师长的语气无比的悻悻，“也不知道上面的领导是怎么想的，给了你一个排。”

　　“真给了？！”

　　林大师长只是悻悻而已，可林鸿飞顿时就淡定不能了：他之前向赵少校说起这个要求的时候，要求的成分其实没有多少，基本上更多的是吐槽，说这话的性质就和公司里的员工抱怨自己累死累活老板还不给自己加薪一样，明知道加薪不可能，难道还不许我抱怨两句？

　　可是现在，抱怨成真了，只不过不是抱怨之后老板给加了薪，而是抱怨了之后上面真的给自己拍了一个排的部队过来。

　　按照共和国的标准轻装步兵军事编制而言，一个步兵班10个人，一个整编排32个人，一个排的人说多不多，说少不少，可也是30多号人，最起码出去打架还是很有威慑力的。

　　林鸿飞真的没办法想明白上面的领导是怎么想的，不得已，他只好顶着继续被骂的危险向自己家老头子求教，“爸，我就是随便嘟囔了两句……军队是军国利器，不能谁随便抱怨两句就给谁吧？D指挥枪的宗旨何在？”

　　“你还真以为这一个排是给你个人的？”

　　林大师长对自己儿子奇葩无比的想法登时无语，无奈之下，连骂人的力气都没有了，“小子，我告诉你，你不是和那支边防部队的赵少校说希望军方领导给你们派一支驻厂部队么，上面的领导经过综合考虑之后，认为你的建议很好……”

　　很好之后怎么样，现在已经在林鸿飞的面前摆着了。

　　“虽然我不知道上面的领导是怎么想的，但我可以明确的告诉你，这一个排就是配合你们公司做军事装备的战术方法摸索的，除了必要的装备摸索训练，平日里你一个兵都甭想指挥的动！”

　　林大师长这话说的当真是严厉无比，但林鸿飞听的却是不怒反笑，他是真的高兴：如果自己真的可以指挥一个排，这个排成了自己的“私人卫队”，那事情才是危险，估计自己离死也就不远了……当然，如果大家处的好，自己这百年有什么需要他们帮忙给“站场子”的时候，想必他们也会看在情分上帮个忙，但那和“私人卫队”是截然不同的一回事，根本没有什么可比性。

　　但是他还有个问题不明白，“赵少校这才回去几天的时间？怎么上面的领导这么快就做了决定，还同意了？”

　　这个其实才是林鸿飞最疑惑的地方：哪怕只是一个步兵排，类似这种形式的军队……嗯，就算是驻地调动吧，怎么可能这么快就做出了决定？难道是因为哥们我长的比较帅，或者上面有哪位大佬帮哥们我说话了？

　　但林大师长接下来的一句话告诉林鸿飞：别做梦了，压根就是你小子多想了。

　　“所有兵工厂都有配合他们进行军事装备使用方法摸索的部队以及驻厂部队，这个部队的数量根据这家工厂对国防的重要性有不同，指不定上面早就在讨论这个事了，你小子开了口，还不正中上面的领导们的胃口？”

　　尼玛！

　　林大老板登时再一次的目瞪口呆：老子这算不算是自入彀中？

　　他忽然有种自己挖个坑将自己埋了的想法。

　　※※※

　　罗斯托克的反应最敏感，虽然林鸿飞在接电话的时候特意走到了一边，但谁让老罗这个古齐省工业制造有限公司的唯一的外籍高官心里总有这么一点不踏实呢？

　　老罗同志不动声色的向林鸿飞的方向挪动了两步，一边佯作观察着这辆宝马·克莱斯勒300C，一边恨不得将自己的耳朵揪成驴耳朵：听说驴耳朵听的比较远。

　　还别说，老罗同志的努力多少有了点效果，他隐隐约约的听到了什么派兵、驻军之类的话，心里登时就冒了，前几年的那件事造成的影响比较恶劣，其中更是被西方媒体当做了污蔑共和国的理由而大肆夸张：罗斯托克这可怜的家伙当时虽然在共和国，但自然没有接触到事情真相的资格，只能做出自己的判断：不管是怎么个情况，反正只要派兵了，那就不是什么好事……兵荒马乱这话可不是白说的。

　　等林鸿飞挂了电话走了过来，罗斯托克立刻将林鸿飞拉到一边去，小心翼翼的向林鸿飞问道，“老板，怎么回事？刚才您的情绪似乎比较激烈？”

　　“也没有什么大事，”林鸿飞无所谓的道，“还记得上次和冰城飞机制造厂的那位郭先生一起来的那位我们国家某支边防部队的赵少校吗？”

　　“记得，和他有关系吗？”

　　“有一点吧，我告诉他，希望他能向军方高层反应一下，派一支小型的部队来配合我们公司研发的军事装备的研发工作，现在我们国家的军方高层做出了反应，”林鸿飞耸耸肩，尽管还有太多的疑问没法解释，但林鸿飞不打算在罗斯托克这个老外面前露怂，“我们国家决定向咱们公司派驻一个排，一支大约30人左右的部队来配合我们公司的研发工作。”

　　“啊……”

　　老罗同志当即傻眼，愣了半晌，才拼命压低了声音，“林，你疯了吗？！一支没有部队监督的公司多么幸福，你竟然主动要求派部队驻扎在咱们公司里……那可是一支军队啊！”

　　虽然在拼命的压低了声音，但声音当中的惊恐却无论如何都掩饰不住，当然，这也可以理解，一支规模再小的部队，那也是一支成建制的军事武装力量，尤其拖这些年来西方国家对共和国不遗余力的丑话宣化，让老罗同志听到林鸿飞的这番话的时候，第一反应不是驻厂部队的必要性，就是古齐省工业制造有限公司被军队给“军管”了。

　　这还了得？！这不是要了亲命了？！

　　“这不算是多大的事吧？在任何一家具有生产整装军事装备的国防企业当中都应该有驻厂部队的存在吧？”林鸿飞有些奇怪于罗斯托克激烈的反应，不由得反问了一句，“嗯，老罗，在你们德国，难道军方没有在克虏伯兵工厂、莱茵金属、MTU柴油机等这些单位派驻驻厂部队吗？”

　　这句话顿时就问的罗斯托克哑口无言：向那些关系到国家安全的国防公司派驻部队简直是世界所有国家的通例，作用主要是两个，其中一个是参与，为了帮助军队开发出更符合军队要求的武器系统，同时帮助国防公司尽可能的测试出武器系统的性能；第二个当然也有监督的意思：万一某一天战争爆发了，驻厂部队能够发挥出来的作用就更大了，呵呵……


第一零六零章 大众毛了

　　林鸿飞不知道一般的国防型工厂都会派驻多少人的部队，但在林鸿飞心中想来，一个排32人的驻厂部队，绝对不能算多……大约只能算是小猫两三只？

　　当然，并不是所有的国防企业都有大量的驻军来保卫安全，如沈飞、成飞这样的战略级国防企业，真正的驻厂部队反而不多……最少有两个防空导弹团部队、机械化步兵团就在工厂半径50公里的范围内驻扎着呢，不管是天上飞的还是地上爬的，谁来谁死。

　　但这并不妨碍林鸿飞用这个来忽悠罗斯托克，“老罗，你应该看得开一点，这对我们公司是一家好事，这意味着什么？这意味着咱们生产的军事装备的技术水平得到了军方的正式承认，同样也意味着我们公司今后会在多方面得到政府和国家的照顾，你在这个国家呆了这么多年，不同于其他外国人，你对我们国家很了解，你应该能够明白这是一种多么宝贵的资源……难道你就不想在军事装备这块大肥肉上咬上一口吗？”

　　老罗同志挠挠脑门：这个……貌似……似乎……也对啊！

　　在林鸿飞海妖呢喃般的诱惑下，老罗同志眼中的惊恐逐渐消失了，取而代之的是兴奋和狂喜：对啊，在任何一个国家，国防企业都会受到军方和政府的“重点照顾”，这并不奇怪，在德国不也是这样吗？莱茵金属、克虏伯钢铁集团、戴姆勒公司MTU系统部门……所有的这些对德国的国防安全有重要影响的企业，哪一家企业里面没有军方的身影存在？不要说驻厂部队，在更深的层次里甚至都能够看到他们的影子。

　　和这些比起来，一支小小的排级规模的部队、甚至还是帮忙进行装备测试性质的部队实在是不算什么。

　　已经转过了弯来的罗斯托克甚至认为，这根本就是共和国军方对古齐省工业制造有限公司不负责任的做法……这个国家的那些高层政客和军方的混蛋们，他们竟然敢这么不看好自己的公司能够在军事装备方面做出多么突出的贡献，竟然只是象征性的给自己派出来了小猫两三只？！

　　可怜的老罗，刚刚他还觉得自己的人身安全受到了威胁，这一刻，他又觉得自己被人给轻视了。

　　“他们什么时候过来？”转过弯来的罗斯托克立刻对这件事高度关注起来，“过来了之后驻扎在什么地方？后勤保障工作怎么办？还有，这支驻军和我们公司之间具体的关系是什么样的？他们听命与我们吗？”

　　听到罗斯托克的这番话，林鸿飞登时有些惊讶的看了他一眼：这家伙……在这个事情上面貌似很专业啊？

　　不过听到最后，林鸿飞直翻白眼：咳咳……听命与我们？你想的太多了。

　　直到这个时候，林鸿飞才想起来一件事，大众汽车除了是世界著名的汽车生产商之外，同时还是德国主要的国防承包商之一，向德国部队以及北约各国提供了大量的军用卡车，老罗同志熟悉这些，实在是理所当然，德军部队装备的军车，可不是只有MAN、奔驰和乌尼莫克的。

　　你丫的！

　　林鸿飞没好气的瞪了罗斯托克一眼，“不知道，调动部队这种事情我怎么可能知道？不到最后人家来到咱们公司，我根本不可能知道好不好？说不定等哪天早晨咱们赶到公司发现人家都已经扎好营了呢？”

　　老罗同志顿时讪讪的。

　　他当然知道，对于任何一个国家来说，军队的调动都是军事机密，你看到过军车、军列在路上行驶是一回事，但绝没有可能知道这些军车或者军列会被调往何方。

　　但不管怎么说，是总归来说这对自己公司是一件好事，自己公司的头上又多了一柄保护伞，他连连点头，将刚才的不好意思丢到了一边，“那需要我们做些什么准备吗？”

　　“不知道，没人给我说，”林鸿飞想了想，道，“不过等我们接到通知后让餐厅准备一顿丰盛一点饭菜吧，就当是给这些战士的接风宴。”

　　对这个罗斯托克当然没有任何意见，连连点头不已。

　　放下了自己的心事，罗斯托克立刻回到这一批15辆宝马·克莱斯勒300C轿车的上面来，眼珠子转了两圈，这家伙有些忍不住了，“boss，您真的打算将这15辆车全部用于测试？已经有些政府领导做出暗示了……”

　　“全部用于测试，”林鸿飞毫不犹豫的打断了他的话，“老罗，我知道你的意思，但是你要告诉他们，试装车的目的是为了在长时间的使用测试当中发现之前没有发现的、有可能存在的隐患。”

　　“这些车子怎么可能有什么隐患？”罗斯托克嘟囔了一句。

　　这话不是没有道理，这车和美国克莱斯勒汽车生产的克莱斯勒300C一模一样，连个螺丝都不差，能被美国国务卿选中的车子，能没做过详细的检验吗？

　　“有可能这些车子已经没有了任何问题，也有可能有没有发现的十分严重的设计缺陷……”林鸿飞才不管罗斯托克怎么做，道，“如果他们真的认为面子比小命还重要，那咱们高价卖给他们一批也不是不可以。”

　　在林鸿飞看来，在知道这款车就是美国国务卿的专车型号之后，某些领导简直疯了，压根不管这些车是试装车，哭死哭活的一定要一辆，难道他们以为自己用上了这车就是美国国务卿了不成？

　　“呵呵……”罗斯托克挠挠头，笑了起来。

　　※※※

　　古齐省工业制造有限公司的试装了一批总计15辆的宝马·克莱斯勒300C的消息并不是什么了不得的事，古齐省工业制造有限公司自己没有进行刻意的宣传，甚至还专门给相熟的媒体打过招呼，让他们不要太过报道这件事。

　　但这么大的事情，肯定瞒不过有心人，尤其是古齐省工业制造有限公司的同行们，这可是个大消息！

　　接到这个消息的大众汽车心里顿时毛了。

　　在古齐省工业制造有限公司的富康轿车上市之后，北方一汽生产的奥迪轿车就一蹶不振，从来都是代表着权利和威严、提车不但需要等最少半年，甚至还需要加价的奥迪100现在竟然沦落到了需要打折促销的地步，这对大众汽车来说简直讽刺之极！

　　这也就算了，大众汽车早就有了应对之策，只是还没有到发动的时机，但现在古齐省工业制造有限公司定位于比他们的富康轿车还要高端的宝马·克莱斯勒300C竟然也快要上市了？这还了得？！

　　要知道，富康轿车对位的就是大众的奥迪100……最起码在大众看来是这样的……现在宝马·克莱斯勒300C对位的是什么？想想都让大众汽车寝食难安。

　　作为对共和国研究的最为仔细的西方企业，大众汽车深深的知道政治家的选择对这个国家的用车选择会有多大的影响，“美国国务卿专车”这几个字有多么大的吸引力。

　　这是一个绝佳的宣传噱头，就凭着这几个字在市场上开道，效果简直如同一辆肆无忌惮的行驶在欧洲平原上的豹式坦克，带着一路的灰尘和硝烟，攻城拔寨如同摧枯拉朽，简直不费吹灰之力。

　　大众汽车原本的计划是在巴西圣保罗国际车展上，在巴西这个大众汽车的大本营狠狠的扫一次古齐省工业制造有限公司和林鸿飞的面子的，并且借此来推动一波攻击古齐省工业制造有限公司的媒体舆论高潮，但现在看来，情况似乎有些不同了，大众汽车必须要尽早想出一个合适的对策来。

　　无奈之下，他们只好重新想到他们的中方合作伙伴的身上。

　　※※※

　　来执行大众汽车这个决定的人是德国大众汽车集团在北方大众的最高负责人奥斯卡·拉方丹。

　　毛了的大众，生平第一次主动开始与一汽进行接触，尽管德国大众德方最高负责人奥斯卡·拉方丹在同耿少杰的面前依旧优越感十足，但这并不妨碍他在耿少杰面前显得有些焦躁，“耿先生，在经过慎重的讨论、并且在我不遗余力的说服之后，大众董事会终于原则性的同意了贵方的要求。”

　　“嗯？”耿少杰眨了眨眼，心里多少有些迷茫：说实话，一汽向德国大众提出来的要求不少，但几乎每次提出来的要求都被拒绝了，被拒绝的次数太多，一时间耿少杰还真没想到奥斯卡·拉方丹说的到底是哪一个。

　　“你们希望我们大众与你们合作生产比奥迪100更加先进的车型……”

　　骄傲的德国人竟然沦落到了要主动求别人合作的地步……

　　奥斯卡·拉方丹一边在心里感慨着世风日下人心不古，一边努力让自己端起德国人高傲的架子来，同时还得在骄傲的同时稍稍提醒了耿少杰一下，免得大家兜圈子都得太久，心中的那个苦逼就别提了。


第一零六一章 拿出了看家的宝贝

　　觉得自己无比苦逼的奥斯卡·拉方丹心里却是忘记了一点：这个时候的德国汽车工业，什么时候轮到大众汽车掌握话语权了？生产Mercedes-Benz轿车的戴姆勒和生产BMW轿车的巴伐利亚机械制造厂有限公司什么时候同意自己被大众给代表了？

　　当然，耿少杰书记不知道这个，就算知道了他也不会在乎，此刻的耿总先是一愣，随即心中就是狂喜，“啊……”

　　他立刻知道奥斯卡·拉方丹说的是什么了，大众下属的豪华车品牌：奥迪在1988年才推出的顶级豪华轿车V8，一个分别搭载着3.6升和4.2升排量V8发动机的豪华轿车……对于奥迪V8，一汽集团已经觊觎很久了。

　　严格来说，奥迪V8并不应该算是一款真正的豪华车，而是一款带有试验和验证性质的准豪华轿车，推出的目的便是测试这款车在消费者当中的接受程度。

　　多年来一直以生产普通大众消费得起的汽车为目标的大众汽车对于自己生产的豪华轿车是否有人买单而有些信心不足，但豪华车市场高额的利润又让大众汽车眼馋的狂流口水，如此一来，奥迪V8这个试水之作的推出也就变得顺理成章。

　　当然，别看奥迪V8在欧洲和美国只是一款测试性质的车子，但并不妨碍大众汽车以堪比城墙拐角那么厚的脸皮，在共和国市场上将奥迪V8吹嘘成可以与Mercedes-Benz W140以及BMW E34、也就是我们熟悉的老一代Mercedes-Benz S系列以及BMW7系列豪华车型相媲美的顶级豪华车。

　　这两年国内也陆续进口了几批奥迪V8，虽然作为大众的第一款试水的豪华车，这个身份注定了它小毛病不少，但对于国人来说，没见过什么好车的国人对这款集奥迪造车技术于大成、性能还是相当不错的车子的评价颇高。

　　同样，定位比奥迪100高了一个档次的奥迪V8也让大众汽车在共和国的合作伙伴：第一汽车集团格外眼馋，为了提升自己的技术含量，他们好几次向大众提出希望联合生产奥迪V8系列车型……有之前的奥迪100打底，想来从技术的角度来讲，生产起来应该不会有太大的难度……但德国大众的反应却让第一汽车集团格外伤心，面对一汽的请求，或者说是恳求，大众连想都没想，直接毫不犹豫的拒绝了他们的请求。

　　用大众汽车某位不便提及姓名的董事的话来说，那就是“开什么玩笑？你们中国人也配生产奥迪V8？！”

　　一想起第一汽车集团在奥迪V8这款车上与大众汽车的数次交锋、第一汽车集团的屡次受挫受辱，耿少杰心中真是五味陈杂，又悲又喜。

　　不过耿少杰也是老官油子了，尽管心中为此狂喜不已，但他更加清楚，越是这个时候就越应该沉稳，所以看上去他的第一反应并不是欣喜若狂，眉头竟然微微皱着，“拉方丹先生，我不太明白你的意思，你是在和我开玩笑？如果我没有记错，大众汽车集团不是已经拒绝了我们提出的联合生产奥迪V8的要求了吗？”

　　跟外国人打了这么多次交道，吃过了这么多的亏，总还是能够得到一点经验教训的……越是冷静沉住气，能够从德国人那里得到的好处也就越多。这就是耿少杰得出来的经验和教训。

　　“是的，我们之前对贵国汽车市场的评估认为贵国市场并不需要比奥迪100更高档次的车型，但事情总是在不停的发生着变化，不是么？”

　　奥斯卡·拉方丹两手一摊，德国人那如同机器一般的本性让他不好意思撒谎，但终究还是大众汽车自己办事不低调，所以他还是下意识的为大众汽车辩解，“但那是前几年的情况，但是贵国经过这几年的经济发展，在对贵国的经济情况进过分析后，大众汽车的董事们认为，现在贵国的经济已经发展到了可以接受奥迪V8的水平，作为中国人民的老朋友，大众汽车认为是时候将更高级的奥迪V8推荐给贵国的成功人士和政界人士了。”

　　还中国人民的老朋友？耿少杰心里一阵咧嘴：有你们这样坑爹的朋友，算是中国人民倒了血霉了吧？

　　什么“是时候将更高级的奥迪V8推荐给贵国的成功人士和政界人士了”，这番骗人的鬼话耿少杰压根就不信，他很清楚，大众汽车之所以愿意拿自己看家的旗舰级车型奥迪V8来同自己合作，原因不是别的，而是因为在古齐省工业制造有限公司与克莱斯勒汽车公司的宝马·克莱斯勒300C的压力下，大众有些撑不住了，不得不推出可以与宝马·克莱斯勒300C相抗衡的车型来与宝马·克莱斯勒300C开争夺市场……历数大众汽车手中所有的底牌，也就一个验证性质的奥迪V8可以堪当此任了。

　　可以设想一下，如果没有宝马·克莱斯勒300C的压力，大众汽车会将他们的奥迪V8同自己合作吗？以大众汽车的那小气和抠门劲儿，那显然是不可能的。

　　意识到这一点的时候，耿少杰心里甚至有种淡淡的哭笑不得：这算是古齐省工业制造有限公司和林鸿飞间接的帮了自己一把吗？

　　哪怕是一个多月前，这个消息也能让耿少杰狂喜的睡不着觉，但是现在，耿少杰的心里却有种淡淡的担忧：大众的奥迪V8真的能够抗衡宝马·克莱斯勒300C吗？

　　在国际政坛上，没听说过那位政要使用奥迪V8，可克莱斯勒300C可是美国国务卿指定的专用车型啊，耿少杰真心觉得两者之间的可比性不是很大。

　　但无论如何，如果大众真的能够与一汽合作生产奥迪V8，这对一汽来说是一个巨大的利好消息，对他耿少杰而言也是一个巨大的政绩，这种生产豪华汽车的机会可不是随时都有的，自己和第一汽车集团都没有拒绝的资格。

　　想到这，他笑着点点头，“好啊，能够与大众在更高更广的领域合作是我们第一汽车的荣幸，也是我们合作的初衷，我本人很乐意看到这次的合作，我想我的国家也是乐于看到这次的合作的。”

　　说是这么说，尽管耿少杰将合作生产奥迪V8的事情给拔高到了政治的高度，但他就是不说关于合作生产奥迪V8的谈判什么时候开始。

　　我们说过了，跟德国人打了这么多次交道，吃过了这么多的亏，傻子也能变聪明一点，更何况是耿少杰这种副部级的央企领导？耿少杰坚定的认为，拖下去，第一汽车集团能够从大众那里获得的好处将会更多。

　　奥斯卡·拉方丹压根没有在乎耿少杰竟然敢不主动催着自己开始谈判，平日里他肯定要在乎一下的，他很享受这种带着淡淡凌虐感觉的快感，但现在，都要火烧屁股了，他真的在乎不起来，见耿少杰故作而言他就是不提谈判的事，终于忍不住了，“耿先生，那你能否告诉我，我们什么时候开始进行谈判？”

　　好歹奥斯卡·拉方丹并没有太蠢，他没有催着耿少杰立刻就开始谈判……不过他主动来找耿少杰来说这件事，其实也差不多了，这个动作就说明了大众现在着急上火到了何种程度。

　　“下个星期吧，”耿少杰皱着眉头，似乎是在思索，思索了片刻，耿少杰对奥斯卡·拉方丹道，“实在是不好意思，这个星期我有个非常重要的会议要参加，这样，我先把通知发下去，将谈判小组的架子搭起来，下个星期我们开始。”

　　要拖到下个星期？奥斯卡·拉方丹有些不乐意，他更希望三天内就开始……大众那边已经做好准备了，他们就等着第一汽车集团主动开口，求他们大众汽车将奥迪V8这颗大众汽车产品序列当中的“皇冠上的钻石”赏赐给他们。

　　但在共和国呆了这么多年，奥斯卡·拉方丹也清楚，这个国家是一个盛产会议的国家，据说连工厂里是否要多买一卷卫生纸都要开个会讨论一下，面对这种情况，除了无奈的在心里诅咒两句之外，奥斯卡·拉方丹也无可奈何，只能悻悻的威胁耿少杰两句，“好吧，下个星期就下个星期，但是耿先生，我希望时间最好确定好了之后就不要再出现什么变动了……您要知道，为了说服公司的董事们，我可是费了很大的力气，董事会内部也是以极微弱的优势通过了与你们合作生产奥迪V8的决定的，如果因为你们的迟疑造成了这次合作的损失，一切的责任都在你们身上。”

　　可怜的奥斯卡·拉方丹，现在就算是威胁耿少杰，都不敢用太过激烈的言语来刺激，和以前相比真是一个天上一个地下，当真是苦逼之极。


第一零六二章 日本狼来了

　　“放心吧，拉方丹先生，我会尽快促成这件事的。”被奥斯卡·拉方丹再次威胁了一番的耿少杰心中大是不悦，但还是应付了一下，并没有将自己心中的不悦显露出来。

　　只是，不显露归不显露，耿少杰好歹也是一位副部级的高官，平日里不管走到哪里都是人前人后前呼后拥，哪怕是第一汽车集团所在省的领导对自己也是恭敬有加，什么时候受到过这种连番威胁的待遇？

　　忍了忍，终于还是没忍住，不由得“回敬”了奥斯卡·拉方丹一句，“拉方丹先生，也请您记住一点，我们第一汽车集团并不只是只有你们一个选择的。”

　　“嗯？”奥斯卡·拉方丹的眼睛不由得眯了眯，“耿先生，您这话是什么意思？”

　　“没什么意思。”奥斯卡·拉方丹想要知道，耿少杰却偏不让他知道，他能说自己是在故意放烟幕弹吗？当然不能，“我只是想要告诉拉方丹先生，一个人在走路的时候不能一直望着天空，有可能脚下会被绊倒的。”

　　皱着眉头足足思索了半分钟，奥斯卡·拉方丹才明白耿少杰这番话的真正意思是什么，这是对大众的警告，当然，也可以认为是对大众的威胁：你们大众汽车别给老子太高傲了，除了你们大众，我们第一汽车集团还有其他的合作伙伴可以选择呢。

　　和中国人说话就是麻烦，他们总是有一些隐喻来告诉你他们想要说的真正的意思是什么，尽管在共和国生活了好几年，但奥斯卡·拉方丹还是有些不适应中国人的谈话习惯。

　　但这个时候的奥斯卡·拉方丹已经没有心思来吐槽这些让自己不爽的“坏习惯”，他整个人都被耿少杰透露出来的这个消息给镇住了：难道除了大众之外，第一汽车集团正在和其他的厂家进行接触吗？

　　“耿先生，您这话是什么意思？”

　　意识到耿少杰这番话当中意思的奥斯卡·拉方丹脸色顿时大变：在这之前，我怎么完全没听到这个消息？！

　　这可是他奥斯卡·拉方丹工作的巨大失职！

　　一个搞不好，丢掉这个工作岗位也不是没有可能……他的权利全都来自于德国大众总部，如果德国大众总部的高官们认为他奥斯卡·拉方丹不适合继续呆在现在这个位子上，说撤了……那也就撤了。

　　“哦，没有什么意思，我们只是……只是……”耿少杰顿了顿，组织了一个更加中性的、能够准确表达出自己想法的言辞，“我们只是希望，在今后的合作当中，大众汽车能够更多的为自己的合作伙伴着想一些，嗯，就是这些。”

　　耿少杰的这番话，简直就是此地无银三百两！

　　奥斯卡·拉方丹当然不相信耿少杰会无缘无故的冒出这么一句话来，虽然心里有些乱，但能够被德国大众派驻到这里来担任全权代表，能力自然是有的，略一犹豫，奥斯卡·拉方丹向耿少杰问道，“耿先生，我可以认为贵集团是正在同其他汽车生产商进行接触吗？”

　　只是同刚才的语气相比，奥斯卡·拉方丹的语气明显的变的温和了很多……外国人其实也是属贱皮子的。

　　耿少杰并没有从正面回答奥斯卡·拉方丹的话，而是反问道，“拉方丹先生，与谁合作是我们第一汽车集团的自由吧？在与贵集团签订的合作合同中，似乎也没有设定我们不得与其他汽车生产商合作的条件。”

　　从奥斯卡·拉方丹的角度看来，耿少杰的这番话无疑是默认了自己刚才问的问题。

　　但耿少杰的话去也让他哑口无言，因为耿少杰说的没错，从纯商业的角度来讲，第一汽车集团同谁合作是他们的自由，大众确实管不到他们的头上，而在第一汽车集团与大众的合作条款中，也确实没有第一汽车集团不得与其他汽车生产商合作的条款。

　　哑口无言的奥斯卡·拉方丹脸色有些发白，他有些怀疑这番话是不是耿少杰故意放出来的烟幕弹，故意以这种方式逼迫大众拿出更多的真东西来；只是与这个担心相比，他更加担心如果是真的，大众面临的麻烦可就不是一般的大了。

　　奥斯卡·拉方丹很清楚，单就在汽车方面的技术水平而言，这个时候的大众汽车完全是欧洲二流的档次，要不然八十年代中期之前，他们也不会沦落到在欧洲混的快要混不下去最终不得不选择同共和国合作的程度……七十年代末八十年代初的大众混的极凄惨，可没有后世他们宣传的那么厉害，技术水平也不过是欧洲二流的垫底。

　　就算是这几年从共和国汽车市场身上汲取到了不少的营养，但之前的“欠债”太多了，这几年的“大补”也不过是让大众勉强从欧洲二流垫底上升到了欧洲二流中游。

　　是的，大众拿出了自己看家的旗舰级车型奥迪V8，奥迪V8的技术水平也确实有可圈可点之处，可在现在的欧洲，大大小小的汽车企业和品牌有几十家，谁家没有当家的旗舰级车型？谁家的旗舰级车型又比奥迪V8差到哪里去了？

　　这些，中国人或许不明白，被大众一忽悠，就真的以为大众是欧洲顶级汽车生产商了，但一回到欧洲，德国大众的脑子立刻清醒得很……不清醒也不行，会被人打清醒的。

　　别看大众的牛皮在共和国吹的山响，但这种事情奥斯卡·拉方丹怎么可能不明白？他的大脑飞快的旋转着：看来第一汽车集团正在主动或者被动的与某个汽车生产商进行接触的事情已经能够确定了，但到底是法国人呢还是美国人？亦或者是……对了，似乎前阵子日本人来同中国人接触过，难道是日本人？

　　一想到有可能是日本人，奥斯卡·拉方丹忽然激灵灵的打了个哆嗦，他再也忍不住了，“耿先生，我能知道是哪一家企业吗？”

　　“不好意思，恕我不能透露。”耿少杰摇摇头，很不给奥斯卡·拉方丹面子的直接拒绝掉，但看上去确实一副胸有陈竹的模样。

　　只是这幅熊邮政储的模样落在奥斯卡·拉方丹的眼里，越发坐实了他之前的判断：该死的一汽，果然在背着大众暗地里同其他汽车生产商进行接触……他有一种自己刚刚才知道自己的老婆竟然背着自己在偷人的感觉，这让他恼火异常。

　　“是日本人？”恼火异常的奥斯卡·拉方丹冷不丁的冒出来一句，“前些天，嗯……”

　　说这番话的时候，奥斯卡·拉方丹盯着耿少杰，一脸的意味深长，当然，愤怒总是少不了的。

　　“啊？”耿少杰的脸上顿时露出一点紧张，紧接着连连摇头，“当然不是……拉方丹先生，请你不要误会，也不要做无谓的猜测，大众汽车一直都是我们一汽集团最重要的战略合作伙伴。”

　　欲盖弥彰！

　　这才是欲盖弥彰！

　　乍一听起来耿少杰说的似乎还挺像是那么一回事，可是耿少杰的这番话却是越发的坐实了奥斯卡·拉方丹的判断，在奥斯卡·拉方丹眼中看来，这分明是耿少杰在欲盖弥彰，故意隐瞒，他心中恼火无比，简直恨不得一拳砸在耿少杰的脸上，再一拳砸在该死的日本人的脸上：真该死！果然真的是那些该死的日本人！

　　一想到崛起的日本汽车在欧洲和美国摧城拔寨如履平地的疯狂直接导致很多汽车厂商的日子过得格外难过，奥斯卡·拉方丹顿时就紧张起来，如果真的是日本人，那可就太糟糕了，那真是……嗯，狼来了。

　　在恼怒的同时，奥斯卡·拉方丹心里隐隐有些后悔，他有些后悔刚才的态度过于……嗯，骄傲了。

　　好吧，自己前期失职了，竟然没有注意到这一点，但现在还不算太晚，无论如何，必须要将这个情况向集团总部通告，该死的日本人来了！心不在焉的奥斯卡·拉方丹心思有些乱的同耿少杰聊了两句，匆匆的告辞。

　　他有种自己身后就有一条眼睛放着绿幽幽的恶狼在盯着自己、让自己如芒在背的感觉。

　　望着奥斯卡·拉方丹有些匆忙、再也不复之前骄傲的身影，耿少杰的嘴角不由得微微浮现出一丝冷笑：借力打力，谁不会啊，跟咱们中国人玩这个，你们这群毛猴子还嫩得很。

　　送走了奥斯卡·拉方丹，耿少杰扭头对秘书吩咐道，“通知李焕增同志一声，让他尽快来我的办公室里一下。”

　　※※※

　　“耿总，您找我？”走进耿少杰的办公室，李焕增多少有些拘束……比以前更加拘束。

　　“是，来来来，焕增同志，快坐快坐，小周，赶紧给焕增同志泡茶，嗯，就我书柜里放着的那个雨前龙井……”

　　耿少杰热情的招呼着李焕增坐下，让李焕增心里多少有些受宠若惊：耿总是那种作风很老派的国企官员，像个严肃的政府官员更多过像是一个国企领导，这还是自己第一次见到耿总对人这么热情。

　　可耿少杰越是这么热情，李焕增心里就越是没底了……老百姓说的“礼下于人必有所求”这话可不是没有一点道理。


第一零六三章 好粗的一根胡萝卜

　　还好，李焕增心里装着心事坐立不安，可耿少杰也不愿意拖的时间太久，两人都没有绕圈子的意思，随意聊了两句，他状似不经意的问道，“焕增同志，你和林鸿飞同志打交道的时间比较长，对林鸿飞同志在汽车设计方面的才能，你怎么看？”

　　是问林鸿飞的才能，而不是问这个人的性格？

　　李焕增心中不由得一动，敏锐的抓住了耿少杰话中的要点，心里却是松了一口气：这段时间，一汽真是风雨飘摇……嗯，乱七八糟。

　　沉吟了一下，李焕增用略带谦虚的语气道，“其实我和林鸿飞同志打交道的时间也不长，对林鸿飞同志的了解也有限，只能说一些浅显的认识，肯定有不足。”

　　耿少杰点点头，却没有说话，只是示意李焕增继续往下说。

　　“我们姑且不谈林鸿飞同志在政治觉悟以及其他方面的水平怎么样，不过但就设计水平而言，我个人认为林鸿飞同志在发动机设计和汽车关键零部件设计、汽车整车设计方面的能力还是得到了大家公认的，他为古齐省工业制造有限公司与克莱斯勒汽车公司的合资公司：古齐省宝马汽车制造工业有限公司设计的300C车型就是最好的证明……我们都知道，现在这款车已经被美国国务卿选为了专用车，这是一份巨大的荣誉，也是实力的证明，没有点儿真本事，是不可能的。”

　　耿少杰连连点头，显然是对李焕增的这个看法很赞同，等李焕增说完，他忽然开口向李焕增问道，“焕增同志，据我所知，你和林鸿飞同志的关系不错？”

　　没错，原本是不错，但是后来……一想到自己与林鸿飞之间关系的变化，李焕增心里就忍不住的叹了口气：如果不是因为领导的英明领导，自己和林鸿飞的关系其实还可以再进一步的。

　　不过那已经是往事了，至于现在么，不管自己和林鸿飞的关系是不是真的不错，既然领导都“听说”不错了，那肯定就是不错。

　　“还好吧，以前和林鸿飞同志打过一些交道，因为工作的缘故，大家还算是比较熟悉。”李焕增的表情像是谦虚……当然，说是抱怨也无不可。

　　“焕增同志你说的没错，林鸿飞同志的能力是已经被证明了的，他是咱们国家唯一举世闻名的著名汽车设计大师。”对于李焕增的这番话，耿少杰就佯作听不到，谁让之前李焕增与林鸿飞之间关系的变化是他造成的呢。

　　耿少杰说到这，李焕增再不明白他是什么意思，完全可以一头撞死了，他心里叹了口气，心里全是悲哀：耿少杰啊耿少杰，早知今日，你何必当初？

　　接下来耿少杰的话果然如李焕增所料，他一脸认真地望着李焕增，“焕增同志，你也知道红旗轿车对于我们国家、对于我们第一汽车集团的意义，中央首长已经不止一次的希望我们能够重振红旗轿车的辉煌，这是对我们的鼓励，也是对我们的鞭策，作为共和国汽车工业的骄傲，对于重振红旗轿车的辉煌这一点，我们第一汽车有着义不容辞责任，同时，重振红旗品牌是我们一汽人所有的愿望，不过我认为，想要重振旗鼓，我们需要林鸿飞同志的大力帮助……”

　　他拍拍李焕增的肩膀，“虽然不愿意承认，但我还是要说，在重振红旗品牌这件事上，就现在看来，单靠我们这些官僚和咱们公司里的那些吃白饭的是不行的，我们需要林鸿飞同志的大力帮助……上次的事情你也知道，我实在不适合出面了，焕增同志你和林鸿飞同志的关系不错，党委研究决定，将于林鸿飞同志进行沟通的重任交给你，你有没有信心来完成？”

　　一想到上次被林鸿飞狠狠的扫了面子，耿少杰心里顿时就一阵纠结的疼，尽管上次被林鸿飞狠狠的扫了面子，但与重振红旗品牌而带来的巨大政绩相比，被扫掉的那点面子根本不算什么，可每当想起来，他心里总是不舒服。

　　说实话，耿少杰现在身上的压力异常大，最近一汽发生的一些事情已经让上面的领导数次表示了对一汽以及他耿少杰不满，但问题在于自上次的事情之后，林鸿飞根本就没有想要和他接触的意思，不得已，耿少杰之后求助于自己的下属……虽然用“求助”这两个字有些丢人，但事实却是就是这样的。

　　“我……”李焕增想要拒绝，但话到了嘴边就变了，“谢谢集团党委和耿总您对我的信任，我一定竭尽所能去与林鸿飞同志沟通，重振红旗轿车品牌的辉煌不仅是我们一汽集团的愿望，也应该是全国汽车人的心愿才对。”

　　他很清楚，在重振红旗轿车往日风采的这件事上，自己根本就没有拒绝的余地。

　　这才对嘛！听到李焕增的表态，耿少杰满意的笑了。

　　既然李焕增在这件事上没有强调困难推脱，耿少杰当即就抛出了自己早已经准备好的胡萝卜，“焕增同志，子牧同志马上就要退居二线了，我征询了一下子牧同志的意思，子牧同志的意思是，在他退居二线后由你来接替子牧同志的工作，对于子牧同志的建议，你有什么想法？”

　　子牧同志退居二线后，由自己来接替子牧同志的工作？听到这番话，李焕增当真是真真切切的傻了。

　　吴子牧是集团常务副总经理见集团党委第一副书记，地位相当于地方上的政府一把手、党委二把手，甚至更深一步的说，将来他耿少杰推下去之后，自己就有可能接替耿少杰的职务：耿少杰的这个承诺，含金量那可真不是一般的足！耿少杰丢出来的这根胡萝卜，李焕增也真的没有拒绝的勇气……甚至连拒绝的宪法都没有。

　　“我保证完成集团党委交给我的任务！”李焕增一挺胸膛，大声道，在这样的诱惑面前，他的中气都足了好多。

　　※※※

　　让林鸿飞没有想到的是，昨天才和自己家老头子打完电话，当早晨林鸿飞赶到公司的时候，赫然发现自己家老头子已经背着手在集团总部大院里等着了。

　　在他的后面，还有两排站的整整齐齐的身穿87式四色林地迷彩作训服、脚上穿着同色的迷彩作训靴的战士。

　　“爸，您这是……”林鸿飞一脸的惊讶，自己家老头子不是这种喜欢讲排场的人啊，再说在自己的儿子面前也没有讲排场的必要不是？

　　看着自己儿子那一脸惊讶的表情，林卫国得意的笑了，他拍拍自己身旁站的笔直的那个一毛二的小排长，表情骤然一变，变得严肃了很多，“林鸿飞同志，这位是经军委特批，派驻你们公司、协助你们进行新产品研发的驻厂部队的军事主管梁建辉排长。”

　　这是怎么个情况？林鸿飞还犹自一头的雾水，什么派驻自己公司的驻厂部队？

　　可怜的林大老板，他完全见自己之前对赵少校说过的那番话给忘到了脑后去。

　　林卫国没有注意到自己儿子那一脑袋雾水的模样，为了让自己儿子知道这位梁建辉排长的本事，林卫国特意着重介绍了一下这位梁建辉排长，“小梁是你老子我当年一手带出来的兵，军事技能杰出，枪法精准，好几次在大军区比武中拿到了好名次。”

　　林鸿飞大为惊讶，这个看上去黑黑瘦瘦、个子不高的小排长竟然能够在大军区比武中拿到好名次？不简单，这才是真正的牛人啊！反应很快、已经想明白了这是怎么个情况的林鸿飞特意好好看了梁建辉一眼：这家伙真的是个妞人。

　　林大师长大手一挥，粗大的指头在前后两排战士脑袋上指过，“这些兵也是梁建辉同志一手带出来的，不能说是我们127师的尖子，但军事技能水平都不错。”

　　明白了，这次在自己公司里的驻厂部队都算是自己家老爷子的亲信，林鸿飞想想不出来自己家老头子为了这个安排要费多大的力气才能够做到这一点，但对于自己老爷子煞费苦心的安排，林鸿飞心中暗自感激。

　　他很清楚，如果派来的驻军主官看自己不顺眼，闲着没事就掣肘自己一下、打打小报告，自己日子过得那才叫一个悲催，但如梁建辉这般由自己家老头子亲自带出来的兵，那就是另外一回事了，某种程度上说，甚至可以归于“一家人”的行列里。

　　“梁排长你好，”林鸿飞可不会称呼人家为同志，他上前一步，热情的握住梁建辉的手使劲摇晃着，“以后咱们可就是一家人了，有什么要求你就尽管跟我说，不管什么困难，我都尽力帮你们解决。”

　　“谢谢林总，”梁建辉同样用力握住林鸿飞的手，一双大手粗糙有力，军人特有的直爽与豪气混合着汗水的味道扑面而来，一脸真诚的对林鸿飞道，“林总，我们这次过来就是配合您做军事装备以及相应的技战术研发的，别的我就不说了，希望我们合作愉快，在军事装备研发中，有什么需要我们做的，您尽管开口，千万不要客气。”


第一零六四章 特殊的感谢方式

　　短短的一句话，立刻就对了林鸿飞的胃口：这才是真正的军人！

　　不同于林鸿飞这个粗心的家伙，过了好一会才想明白是怎么一回事，梁建辉在来之前可是就由师政委做了思想工作，不仅明确告知了他们此次驻厂的原因和任务要求，还告知了来到古齐省工业制造有限公司之后要做的事情以及注意事项。

　　梁建辉心里其实是有喜有忧，喜的是自己的驻厂单位：古齐省工业制造有限公司的老板是自己首长的儿子，算起来还是“一家人”，最起码以后大家不会彼此看不上眼，这让梁建辉心里松快了不少：林鸿飞担心上面派来的军事主官掣肘自己，可梁建辉又何尝不是担心到时候驻厂单位不配合自己？到时候工作才是难做；忧的是，这次的驻厂任务的难度可不是一般的大，政委都说了，自己这个小小的排，就有4个烈士指标。

　　所谓的烈士指标，也就是死亡指标，32个人就有四个死亡指标，梁建辉实在是想不通，到底是什么任务，竟然有这么高的死亡率：七分之一的死亡率啊……按照我军的一贯传统，这个烈士指标很有可能还会增加。

　　因为这个，在来之前梁建辉也愁的不行。

　　“放心，我还真不会客气。”梁建辉的豪爽与大方大对林鸿飞的胃口，一下子就觉得这个人对胃口了许多，笑着道，不过……

　　“对了，梁排长，这位是？”林鸿飞抬抬下巴示意这位梁排长身旁站着的那位同样军衔的，心里有些奇怪：虽然是驻厂部队，但怎么着也不应该有两位排长吧？

　　“哦，考虑到你们工厂这支部队的特殊性，这是给他们配的指导员，”不等梁建辉回答，林卫国就亲自给自己儿子做起了介绍，“熊文涛同志。”

　　熊指导员……您能换个更逆天一点的姓氏和职务吗？林鸿飞望着这位说不上是严肃还是什么感觉的指导员，心里忍不住的吐了一句槽。

　　在吐槽的同时，林鸿飞也没有不忘记向自己老爹问一下，“林师长，按照咱们国家军队系统的设定，指导员不是连一级才有的么，连级以下军事单位不设政工主官。”

　　“没错，原则是这样的，原则上连级以下军事单位不设政工主官，但这只是原则上，懂吗？具体情况当然需要具体对待，”林大师长最近似乎有拍人脑袋的习惯，拍拍林鸿飞的脑袋，一脸教训的道，“如果有必要，也会将指导员派驻到排一级军事作战单位。”

　　懂了！

　　林鸿飞连连点头，他是真的懂了，所谓原则上连级以下军事作战单位不设政工主官，意思就是有必要的情况下也会设政工主官，而很显然，眼下的这种情况就是属于“非原则”行列当中的。

　　“熊指导员，你好，欢迎你来我们古齐省工业制造有限公司，有了你们部队上的同志的帮助，我们的新产品研发就方便的多了。”尽管对人家的姓氏和职务吐了一番槽，但基本的礼貌林鸿飞是有，面对这位熊指导员，林鸿飞同样热情，丫很清楚同一个政工干部搞好关系的必要性……简单的说，政工干部通常都比较小心眼。

　　当然，林鸿飞礼貌是林鸿飞的事，但如果这个小小的一毛二的指导员当真以为自己就可以骑在林鸿飞的脖子上拉屎拉尿，那绝对是脑子坏掉了，面对热情的林鸿飞，这位熊指导员的热情程度显然更高，握着林鸿飞的手就是一阵猛摇，一张脸笑的那叫一个灿烂，“林总客气了，林总是咱们国家有名的优秀企业家和设计师，能和贵公司配合工作，是我们的荣幸。”

　　啧……听听这话说的，果然不愧是搞政工工作的。

　　“也是我们的荣幸……”

　　林鸿飞刚说了一句话，那边林卫国又开了口，“鸿飞，听说你小子这里给你们保安使用的装备比咱们部队上用的装备好多了，清一色的美军海豹突击队的专用数码迷彩服和全套的护具、战术背心、头盔啥的？拿一套来给老子看看。”

　　听这语气，就能感觉出来林大师长心里满心的不平衡。

　　也是，87式迷彩作训服可是这两年刚刚装备部队的，以前是清一色的“国防绿”，就这，已经让部队上上下下兴奋不已了，可当知道林鸿飞竟然奢侈无比的给自己手下的那些保安、也就是退伍老兵们清一色的置办了美军海豹突击队专用的全套服装、战靴、头盔、战术背心以及全套的战术护具和附件之后，林大师长的眼珠子都红了。

　　虽然听说这些东西并不是真正装备美国海豹突击队的，而是外国军品店销售的复刻版军装，但好歹也是美军的正式装备样板啊，听说全套装备下来差不多要2000多，咱们看着都眼馋，这家伙竟然一次性的采购了价值小30万……败家子啊败家子！

　　“这个还真有，”林鸿飞苦笑着望着自己老爹，“可是，爸，你是主管军事和作战的，这种后勤方面的事情您管得了吗？就算你们想要这东西，国家的渠道得到的东西总比我这种使用仿制品好得多吧。”

　　自己家老头子的这种心态，在林鸿飞看来完全就是看到自己儿子有钱了，偏偏自己的部队没钱，心里就有些小不爽，打算劫富济贫，可是您老人家先搞搞清楚，到底谁才是富，谁才是贫啊，让我这么一个小老百姓去养活一个养着数百万大军的……嗯，您确定您老人家没有搞错？！

　　林卫国嘿嘿笑了两声，不再言语，他当然不可能去打劫自己的儿子，儿子给自己的部队添置东西，那算是什么事？难保不会被人故意解读成“你林卫国是打算将127师这个共和国的拳头部队拉拢成他自己的私人部队吗？”

　　几套服装而已，委实是没有那个必要，而且真正的海豹突击队装备的服装据说可以一定程度的遮挡人体的红外辐射的，儿子使用的这种复刻版的可不行，自己也就是这么一说。当然，哪怕是这种复刻版的，质量也比现在部队上使用的87式四色丛林迷彩作训服好得多，整体布局和结构也更加合理，他这么说，纯粹是出于嫉妒。

　　没错，就是嫉妒。

　　寒暄了一番，在被问及驻地的时候，梁建辉和熊文涛异口同声的表示过两天就会有施工部队过来，根据实际情况选择地方修建营房，营房建设的事情你够不用古齐省工业制造有限公司操心……总之一个原则，不会耽误你们古齐省工业制造有限公司的公司发展就是了，你们不用担心。

　　至于这两天怎么办？梁建辉表示我们总共也就一个排32个人而已，真要下雨，几个大帐篷就解决问题了，不下雨的话，直接这么露天睡也没问题，晚上盖一张毯子就是。

　　林鸿飞无奈的摇摇头，得！

　　这么大热的天，让战士们挤在帐篷里睡觉惹一身臭汗这种事情，林鸿飞还真没办法装作看不到，他也没有多说什么，只是在随后找了个机会打了个电话打给马文清，让他的金成钢构送4间带有夹心保温层的加长型活动板房来……每间板房要记得带一台空调，没有空调也要冷气机。

　　此外，其中三间板房里要各配备5张架子床以及同等数量的立柜，剩下的一间板房里配两张标准单人床以及相应的柜子和书桌……这一间板房是给梁建辉和熊文涛使用的“高干房”，既然是“高干房”，总要与那些普通小兵的住房有所区分才对。

　　林鸿飞打电话的时候，声音有些大，梁建辉和熊文涛隐隐约约的听了个差不多，听的林鸿飞安排的井井有条，人家这么大集团的老板竟然为自己这些大头兵想的这么周到，立刻感动无比的握住林鸿飞的手，“林总，谢谢你，太感谢你了。其实不用这么麻烦的……”

　　军人多数都是直肠子，越是基层的小军官，肠子就越直，原本在来之前已经做好了艰苦奋斗准备的熊文涛和梁建辉两人，万万没想到林鸿飞对自己这些大头兵竟然这么关心，不但亲自关心自己这些大头兵的起居问题，想着给自己这两个军官配备了双人宿舍，甚至给自己的临时住所装空调！

　　老天爷，咱当兵的有必要用空调那么金贵的玩意儿吗？梁建辉和熊文涛可是很清楚，空调这个东西，就算在整个127师里也没有几台，却没想到林总一给就是4台，连三个士兵宿舍里都是一个宿舍一台，有了这个条件，那还让施工部队来建个屁的营房？有了带空调的房子，傻子才会搬到没有空调的营房里去。

　　你们怎么就没有感动的眼珠子发红呢？沉浸在“军民鱼水情深”当中的林鸿飞有些遗憾，但是沉浸在“军民鱼水情深”当中的林大老板马上就后悔了，因为梁建辉雄赳赳气昂昂的丢下了一句感谢的话，“林总，谢谢您这么看得起我们这些大头兵，今晚咱们喝酒，谁先趴下谁是孙子……另外能让食堂里把红烧肉做的肥一点吗？”

　　我干！有这么感谢人的吗？！


第一零六五章 正中靶心

　　而在马文清马大老板这边，在接到林鸿飞的这个电话后，这段时间在古齐省工业制造有限公司的照顾下已经俨然成了开发区钢构作业第一人的马文清马大老板，面对四间板房的小的他平日里压根都不会拿眼皮子夹一下的小生意，却顿时紧张的如临大敌！

　　四间活动板房？

　　对于马文清来说，如果是平日里这点小事根本就不算个事，这种活儿他根本都不会接：不够费事费工夫的。

　　但在知道这四套板房是给古齐省工业制造有限公司的驻厂部队临时使用的之后，反应敏锐的马大老板就立刻意识到这又是一个机会，一个紧抱古齐省工业制造有限公司大腿示好的机会。

　　胖了两圈的马大老板脖子上拴着比栓狗的链子都还要粗大的黄金链子，手指头上戴着硕大跟NBA总冠军戒指有的一拼的黄金扳指，挺着如同怀胎九月一般的硕大肚皮站在工人们的前面，志得意满的大声吆喝着，“兄弟们，老板我经常给大家说，咱们大家能痛痛快快的挣钱，全靠林总的照顾，林总就是咱们金成钢构的大恩人，咱们工人总不能忘恩负义是不是？今天林总有用到咱们的地方，那是咱们的光荣，这个关键的时候，谁也别给老子拉稀！”

　　“别怪我先把话说在前面，今儿个老板我就先把话撂到这里，就一句话，活儿好好干，别给林总丢人！别给你们老板我丢人！干的好了，今天收了工，我带大家去吃39的自助，大家想吃肉就吃肉，想喝酒就喝酒，想吃菜就吃菜，可谁敢给老子拉稀，那没说的，立刻就给老子卷铺盖卷滚蛋！”

　　吃39的自助餐？工人们不敢相信的彼此对视了一眼，都怀疑自己是出现了幻觉，在确定不是幻觉、老板真真实实的向自己许诺了39的自助餐之后，一个个顿时兴奋的欢呼起来：老板你他娘的太够意思了。

　　自助餐是随着改革开放从西方传进来的新鲜玩意儿，但相对于93年的老百姓收入水平来说，基本上19元起价的自助餐价格不菲，一家四口人吃顿饭就要80块钱，比在小饭店里吃顿饭贵的多了，至于39元的自助……哈，除非是有人请客，否则普通老百姓想都不敢想。

　　现在建筑工人的普遍工资收入也不过就是五百多块钱，马文清算是比较有良心的，手下的工人人均工资在650块钱左右，虽然钱比其他公司高了百十块钱，但这钱可是要养活一大家子人的，在这个时代，自助餐可是个高档玩意儿，地位跟二十年后的西餐厅差不多，虽然多数老百姓偶尔也能消费得起，但谁也不会闲着没事就去吃顿西餐。

　　这些工人也是，在他们当中还真没有舍得吃自助餐的，哪怕是最便宜的16元自助，更不要说最贵的39元/人的酒水全包的“高档”自助餐。

　　有胆子大的按捺不住，大着胆子向马文清问道，“马老板，您说真的？完工了真请我们吃39的自助？”

　　马文清一张脸顿时一虎，“我马文清说话从来是一口唾沫一个坑，什么时候骗过大家？说是39的就是39的，只要你们别给老子我丢人，老板我还请不起你们？”

　　“那没说的，老板您瞧着吧，咱绝对不能给您丢人！”

　　工人们乱哄哄的应着，心里却已经在开始算计了起来：39元一个人的自助餐啊，啧啧……买猪肉都能买七八斤，老板就是大方……老子去了就拣着好吃的吃，拣最好的肉吃，酒也不喝，腾出肚子来吃肉，傻子才去吃菜……

　　※※※

　　“小子，这是我们在对你设计的那个动力三角翼使用当中发现的一些问题，以及一些要求和后续整改意见。”

　　当坐到林鸿飞的办公室里的时候，林卫国让警卫员把包留下后直接赶了出去，从包里拿出一叠厚厚的用带边孔的打印纸装订起来的厚厚的资料交给自己的儿子，“好好看看，你老子我对你这个动力三角翼可是抱着很大希望的。”

　　话不用多，一句就够，林鸿飞接过这叠沉甸甸的用手写就的资料，望着上面自己家老头子熟悉的笔迹，鼻子顿时就是一酸。

　　也没有去翻看里面的内容，使劲揉了两下鼻子，抬头对自己家老头子道，“爸，辛苦你了。”

　　“辛苦个屁，为自己儿子做点事那还不是理所应当？臭小子，都是手下管着几万号人的人了，比你老子我管的人都多，流什么猫尿？！丢人不？”儿子的心意让林卫国心中老怀大慰，只是当父亲的威严总要维持，佯作不在意的笑骂了两句，不等自己儿子问就主动说道，“在部队的实验性使用当中，战士们对你们的这个动力三角翼的反应普遍不错，只是还有些小问题，大军区领导和军委的首长也亲自观摩过，给出了很高的评价，按照上面的要求进行修改之后，基本上就可以定型生产、正式装备部队了。”

　　竟然真的可以装备部队？自己公司，竟然真的可以成为国防承包商？哪怕这个消息是自己老爹告诉自己的，绝不可能有假，林鸿飞也还是一个恍惚，鼻头一酸，差点儿流下泪来，心中简直百味陈杂。

　　但林卫国却迟疑了一下，“不过军区首长的要求比较高。”

　　“嗯？”林鸿飞一愣，“有多高？”

　　说完，他玩笑般的道，“难道他们指望着这玩意儿在收到命令之后的半个小时内就能立刻全副武装的从你们部队驻地起飞，然后在5个小时之内直奔1000公里半径之内的任何一个地点，在满足基本起降要求的地形下空降，然后直接进行高强度的突击作战？”

　　这只是林鸿飞的玩笑话，原因很简单：这超出了共和国任何一支部队的作战能力。

　　在现在的共和国军队陆军系列当中，还没有任何一支军队能够做到在5个小时之内奔赴1000公里外进行作战的能力。

　　哪怕空降兵也没有这个作战能力，没有任何一支空降兵部队会出于全年无休的24小时随时待命的临战状态，这就意味着在接到集结命令之后，他们最少需要半天的时间来整理装备和武器弹药，在飞机将他们空投到目标区域之后，还需要重新收拢装备和集结部队，所需要的时间又是最少也要半个小时。

　　这还不是最要命的，最要命的是，共和国并没有可以执行这种大规模兵力投送任务的大型运输机，况且大型运输机那巨大的雷达反射截面积也是一个巨大的问题，此外又如何避开天空中的侦察卫星、高空高速侦察机和雷达预警机、电子侦察机的多种复合侦查？

　　所以林鸿飞才敢和自己家老头子开玩笑，因为这样的部队，在共和国的军事作战序列当中根本就不可能出现。

　　但出乎林鸿飞的意料，林卫国却没有笑，相反的，他的表情异常严肃，“还记得你跟我提过的那个快速反应概念吗？我一直都在做，127师也在向这个方向发展，首长们看过几次我们的演习之后，对你们设计的这个动力三角翼携带高速突击车以低空突防来规避雷达扫描、达到高速突然出现在战场的设想很感兴趣，至于反应时间和作战半径……”

　　林卫国忽然深吸了一口气，目光炯炯的望着自己的儿子，“没错，作战半径就是1000公里。”

　　“你小子也没说错，首长们要求，从接到命令开始，半个小时内人员和物资集结装备到位、指定基数的武器弹药必须装备到高速突击车上，集结到位之后，15分钟之内必须要至少能够起飞一个突击营。”

　　“飞行中的高速突击车要有一定的对空攻击能力，来应对敌方可能出现的武装直升机，从起飞开始的五个小时内要达到1000公里范围之内的任何指定地点，降落后不用集结立刻就可以以高速突击车展开战斗，必要的时候甚至可以直接抛掉三角翼进行空降。”

　　“也就是说，动力三角翼的飞行速度最少要达到时速200公里才可以了？还要能够抛掉三角翼直接进行空降，那岂不是还要装备降落伞？”林鸿飞被舜耕军区领导的这个要求给惊的目瞪口呆。但也正是太惊讶了，他过了好一会才意识到另外一个要命的问题：“爸，这是绝对的军事机密，你怎么可以告诉我？”

　　从小在军分区大院里长大的林鸿飞很清楚泄露了军事机密会有多么严重的后果，轻则上军事法庭，重则枪毙，绝对没二话，但自己老头子竟然将这种事情告诉了自己，事情大条了！一个搞不好会要老命的。

　　望着一脸惶急之色的儿子，林卫国笑了，“臭小子，怕什么，老子告诉你，自然是因为老子已经得到了授权……之所以要告诉你，是因为这个机动能力的核心，就是你们公司的动力三角翼+高速突击车的超低空突击设想，你说，这个事情还需要你们公司的配合解决，这些东西我们能不说吗。”


第一零六六章 烈士指标

　　靠！

　　林鸿飞大骂了一句以发泄自己内心的恐惧的同时，他也总算明白为什么军委能够够如此迅速的批准自己这边驻厂部队的要求了……尼玛！敢情原因在这里。

　　“基本上就是这个意思。”

　　林卫国摸摸鼻子，哪怕面对的是自己的儿子，他也有些不好意思，他也知道这个要求有些太难了，这个要求就算对成飞、沈飞这些共和国的老牌飞机制造单位来说都难了，对于古齐省工业制造有限公司这么一个根本没有任何军用装备生产经验的公司而言，难度自然就更大，感觉上，自己似乎是狠狠的坑了自己儿子一把。

　　但不管怎么说，自己是个军人，既然是军人，他就总要站在军人的角度为自己的部队辩解两句，“这毕竟属于特种作战的范畴，也是你当初向我提出的127师的未来发展方向，必须要考虑到各种可能的情况，对吧？”

　　林鸿飞咧着嘴，他有种搬着石头砸了自己的脚的感觉。

　　但是出乎林卫国的意料，自己的儿子并没有强调困难啊什么的，林鸿飞也从来都不是这样的人，他只是低头沉思了一会儿，就抬起头来向林卫国问道，“爸，舜耕军区和军委的首长们对于这么一套……嗯，高速突击车加动力三角翼的全套组合，采购价格最高能到多少？”

　　林卫国不是那种“一心只管大练兵，两耳不闻窗边事”的军官，相反，他对于与军事相关的诸多方面都感兴趣，自然也就明白，自己儿子的这个问题其实并不是在盘算着自己能赚到多少钱，而是看看在这个价格内，有没有做出这么一套东西来的可行性，毕竟，军区首长的要求太严格了，同样，一分钱一分货的道理在军事装备领域尤其适用，你花多少钱得到价值多少钱的装备，没有任何花哨可言。

　　“不算上面装备的武器系统，一套的最终价格不能突破100万。”

　　最高不超过100万吗？林鸿飞沉吟着，心中迅速盘算着。

　　说实话，100万真的不算便宜了，一辆我军装备的最多的63式履带装甲运输车才多少钱？200多万而已……嗯，只是就共和国的国情而言，钱多的恨不得烤火的美帝自然不在这个序列当中，人家的履带式装甲运输车价格都是百万美元起。

　　但林鸿飞很清楚，这个100万是最终的价格上限，并不意味着如果自己这边的生产成本是50万的话也可以卖到100万的价格，内销的军用品都有一个规定的利润比例，这个价格只是军方能够接受的最高价而已。

　　对于一架能够携带一辆全副武装的高速突击车进行超低空突击作战的重型动力三角翼系统来说，100万的价格……林鸿飞的把握不大，没办法，这玩意儿需要对重量进行严格的控制，不像是公司为某支边防巡逻部队设计的那个巡逻全封闭动力三角翼那样，最注重的就是价格和使用成本，机动性、速度什么的反而不是很在乎。

　　但无论如何，军方最高能够承受100万一套的价格，这让林鸿飞松了一口气，在此之前他还真担心上面给出一个几十万的报价，那这个活儿自己真的就没有办法接了。

　　“投送能力呢？”想了想，林鸿飞再次问道，“一次要巨头投送多少兵力的能力？”

　　“最少一个高速突击车组成的冲锋团，也就是三个冲锋营……”

　　“咳咳咳……”这一次，没等自己家老头子说完，林鸿飞就剧烈的咳嗽起来。

　　一辆高速突击车是3到4人的编制，根据不同的武器配备安排三人或者四人，甚至还有两人版本的，虽然陆军不同的兵种，同样的编制人数却不相同，以127师这个共和国的第一批重型机械化步兵师为例，一个机械化步兵团的人员编制也就五六百人，远没有普通步兵团的人数多，但这也意味着最少需要200套装备。

　　只要一想到两三百架携带着全副武装的战士和武装到牙齿、携带着各种武器系统随时准备开火的高速突击车，在动力三角翼的携带下从超低空掠过的壮观场面，林鸿飞都觉得头皮一阵阵的发麻。

　　“那不是需要最少200多架……多套？”好不容易咳嗽完，林鸿飞才道，“算上备用以及后备零件，以100万一套的价格来算，差不多要300套，总价3个亿了吧？”

　　对于现在经费严重紧缩的共和国军队来说，一次性的为一支部队增添价值三个亿的装备，当真是大手笔了。

　　“是啊，为了组建这支快速反应部队，军委的领导们也是经过慎重考虑、仔细权衡的，”林卫国一脸的感慨，“可是领导们经过评估认为，真的打起仗来，这么一支高速突击车组成的冲锋团能够挽回的损失绝对不是三个亿吧？10个亿，30个亿都有可能，这么算起来，还是合算的。”

　　林卫国说的没错，军队这个东西，有的时候似乎你觉得他没有多大作用，除了吃喝和花着国家的钱之外也不干什么活，但没有的时候可就要了老命了……

　　话说到这里，尽管自己家老头子没有说，但林鸿飞心中已经大致的明白了军区要成立这么一个类似于敢死冲锋团的原因：

　　这模拟的是当有敌对力量对共和国的首都、以及长江以北地区的沿海主要城市进行大规模武装进攻、以瘫痪共和国的应对处置能力的时候，有一支能够迅速做出反应的部队，能够以最快的反应速度来处理和应对这种突发情况……以127师的驻地来算，半径1000公里的范围内涵盖了首都、东方市、舜耕市等国家的政治中心、经济中心以及京畿战略屏障以及其他有巨大影响力的城市……真到了那个份上，这个高速突击团就是冲在第一时间冲进第一线的突击队，也是为后续部队和军方做出应对、政府作出反应而赢得反应时间的敢死队。

　　这一场仗打下来，能活下来几个人，真的不好说。

　　虽然这年头爆发大规模入侵展成的可能性已经极小，但不能因为这种可能性小就不做预备，至于为什么对这些沿海城市发生了敌对进攻而没有提前做出反应，这已经不重要了，导致这种情况出现的原因有很多，也许是对方使用了大功率的电磁脉冲武器导致共和国孱弱的通讯网络和预警系统瞬间瘫痪，也许是……无数的也许，但既然是模拟，不就要模拟最糟糕最恶劣的情况吗？

　　当然，就林鸿飞的理解以及127师担负的作战使命而言，估计成立这支部队的最主要目的还是在必要的时候支援京畿，至于支援其他地方？根据实际情况再决定吧。

　　当然，也有不懂军事的人就会天真的想，搞什么运载高速突击车的动力三角翼啊，直接用大型运输机或者直升机调运不就成了么？

　　一大群大型运输机，将几百辆高速突击车一下子运过去，1000公里的作战半径只需要飞一个多小时，多爽？！慢腾腾的动力三角翼飞1000公里最少需要5个小时呢。

　　这其中当然有问题，谁也不是傻子，首先第一个问题，就是共和国没有一次性运载多辆高速突击车的大型运输机，现在共和国最大的军用运输机就是运-8。运-8只是一种中型运输机，型号老旧，机动能力弱，雷达反射截面积巨大，绝对是上佳的靶子。

　　而且就算有大型运输机，一次运载的高速突击车也有限，同时还需要大型机场降落，降落之后再将高速突击车一辆辆的从运输机里行驶出来，所需要的时间绝对不只是天上飞的那一个多小时，保证会比只用动力三角翼加高速突击车的组合还要慢一些。

　　直升机吊运当然是个好办法，但直升机的航程有限，多数都在600到900公里之间，根本无法完成1000公里范围之内的机动……就算加挂了副油箱，最大飞行距离超过了1000公里，可也不能将高速突击车放下之后自己回不来了吧？况且直升飞机这个东西是个金贵玩意儿，防护能力又弱，被人打下来一架就心疼死了，动辄上千万的造价赶得上至少十几架动力三角翼了，而且最要命的是，想要一次性运送几百辆高速突击车，就要先采购几百架直升机，这可不是三个亿就能够坚决的问题……

　　简单地说，舜耕军区的领导们之所以选择动力三角翼作为载体，看中的就是便宜的采购价格和超低空飞行性能出色。

　　想明白了这些，林鸿飞的语气顿时低沉了许多，只是话语里却带着一股子一往无前的味道，“时间呢？军区希望我们多长时间能够拿出样品来？”

　　林大老板也是从小在军队大院里长大的孩子，虽然没有参军，但心中依旧有着一个金戈铁马的梦想。

　　“半年吧，反正你手里也有高速突击车的技术和动力三角翼的技术了不是？就是修修改改的小事而已，半年时间应该已经足够用了，”林卫国的语调也有些低沉，指了指那本厚厚的线装打印纸，“要求都在那里了，现在国家还派了一排的人来配合你们，你就可劲的去折腾，如果半年时间内你完不成这个任务，那我真要怀疑你是不是我儿子了。”

　　半年吗？林鸿飞皱着眉头想想，盘算了一下，觉得似乎也真不是问题，不说有那么多航空专家的帮忙，高速突击车和军用动力三角翼还是自己发明的呢……

　　“但现在还有个问题，林师长，”他竖起一根指头，望着自己家老头子的表情很认真，“只有解决了这个问题我才敢答应你。”

　　此刻的林鸿飞是在与舜耕军区来与自己谈这次合作的军官进行谈话，而不是在与自己家老头子谈话。

　　对于儿子这公私分明的一点，林卫国大加赞赏，“你说。”

　　“首先一点，国家必须要保证向我们提供足够的各种规格和型号的航空铝材……放心，我们会选择最合适的材料，并且保证尽可能的降低低成本。”

　　“没问题！”林卫国二话不说就答应了下来。

　　他很清楚，为了保证高速突击车和动力三角翼的性能，两者都必须尽可能的保证足够的轻量化，而显然，用航空铝材来制造显然要比钢管来制造轻量化的多，这一点不仅林卫国心中清楚，上面的首长们心中也同样清楚无比，他立刻点头，“这个没问题，只要你们需要，写一份报告上来说明一下情况就是，只要你们付钱及时，没有人敢在这个问题上卡你们的脖子……第二个要求是什么？”

　　说到这番话的时候，林卫国的脸上陡然冒出来一股子冷冽的杀气：作为拱卫京畿的重要布局之一，谁敢在这上面乱打脑筋？连大军区副司令员王平不也乖乖的没话说？

　　“第二个，所有需要装配在上面的武器，不管是重机枪、机炮还是火箭炮、轻型导弹，你们都要给我们提供，对于这些东西，我们需要最准确的数字，也需要进行实际的测试，当然，军方可以派专人看管这些东西，除了试验的时候之外，全部由你们看着。”

　　“这个……”犹豫了一下，林卫国不敢随便承诺了，回答的很谨慎，“我没有权利回答你，不过我个人认为上级领导应该会同意。”

　　“那就没有什么问你题了，对了，还有就是那些战士……”林鸿飞扭头看了一眼那被墙壁挡住了的、此刻应该就在墙壁外面的那些战士们，咬了咬牙，“这些战士配合我们的设计和实战训练，有可能在这个过程中出现伤亡……”

　　“搞军事装备设计的时候，什么时候不死几个人？就算是演习的时候不也有死亡指标么，”不等林鸿飞说完，林卫国就开口道，脸上带着决然之色，“放心，你们这里也有死亡指标，真死了，他们就是烈士。”


第一零六七章 光辉往昔

　　一重和二重反馈回来的消息让林鸿飞松了一口气。

　　林鸿飞之前那番暗含威胁的言语起了作用，一重和二重几乎不约而同的向古齐省工业制造有限公司发出了邀请，邀请古齐省工业制造有限公司乘用车生产线的维护工程师和设计师们参与到生产线的设计当中来，这条生产线，是一重和二重专门为古齐省工业制造有限公司与冰飞合作生产的冰飞牌面包车和多功能商务车而设计的。

　　对此，显然古齐省工业制造有限公司和林鸿飞早就做好了准备，在接到一重和二重的邀请函的二天，已经提前接到通知做了相应的准备的古齐省工业制造有限公司的工程师和设计师们就带着自己早已经整理好了的行囊，在公司高层的列队欢送中昂首挺胸的踏上了飞机……为了彰显自己公司的实力，也为了自己公司的设计师到了一重和二重之后不被小瞧，在林鸿飞的建议下，公司还特意联系了航空公司包了一架飞机，将自己的人员和所需要的装备一起飞过去。

　　至于这些维护工程师走了之后的生产线的维护和保养问题，也无须担心，这个问题公司早想到了。

　　※※※

　　送走了公司的设计师的林鸿飞，迎接来了一位熟悉的客人，一汽的商用车项目部负责人李焕增。

　　“焕增大哥，你看上去白头发可是多了不少啊，”林鸿飞望着一身光鲜的西装也无法掩饰眼神中疲惫的李焕增，关心的问道，“是不是在一汽做的不开心？老弟我去年就和你说了，如果觉得不开心想要换个地方，古齐省工业制造有限公司的大门随时向你敞开着。”

　　“也不算不开心，大国企嘛，你知道的，人一多事儿就多，习惯就好了。”

　　李焕增苦笑了一声，他不愿意在这个问题上多谈，和大多数国人一样，大家都好面子，在朋友面前，都更愿意说说自己的骄傲和进步，至于那些不高兴不开心的事儿嘛就算了，在朋友面前说这些有什么意思？他继续说道，“我们耿总已经对我说了，只要这次的事情能成，等下半年子牧同志退居二线之后，就由我来接替子牧同志的位置。”

　　“子牧同志？”林鸿飞当然不可能不知道第一汽车集团的常务副总经理吴子牧，听李焕增这么说，林鸿飞不由得愣了一下，很有些惊讶，“子牧同志的年龄已经这么大了吗？”

　　林鸿飞自然是见过吴子牧的，在林鸿飞的印象中，吴子牧意气风发，红光满面，说话的时候语气洪亮，威严赫赫之余又不会让人觉得太过咄咄逼人，虽然不知道他的具体年龄，名但给林鸿飞的感觉就是一个五十岁上下的成功人士，在一汽这种大国企，以他的级别，哪怕原地不动呢，干到70岁都没有问题，怎么这么快就要退下来了？

　　嗯，虽然是退居二线，但从常务副到二线，落差之大，也和直接退下来差不多了。

　　“这个……怎么说呢，有年龄的因素，也有一些其他方面的因素，另外子牧同志的身体也出了一些状况，在子牧同志主动提出了减轻工作负担的请求后，出于对子牧同志的身体健康着想，集团党委经过慎重研究，决定同意子牧同志的建议。”对于吴子牧要下来的原因，李焕增的表情有些为难，说的语焉不详，但看得出来，有机会接替吴子牧职务的李焕增，此刻看上去有些兴奋……升官发财的事情，换成是谁谁能不兴奋？

　　“呵……那可让我为难了。”林鸿飞一边笑着对李焕增说道。

　　一边琢磨着一汽集团到底出了什么事，竟然让常务副总经理主动申请退居二线，没听到什么风声啊，想到这，他不由得皱起了眉头，干脆直接说，“能让你们耿总那一个常务副来换的事情，肯定小不了吧？”

　　李焕增点点头算是默认了，一脸诚恳的对林鸿飞道，“我们一汽打算重振红旗轿车，林总，我们需要您的帮助……”

　　说到这，李焕增话题一转，“对了，对于上次的事情，耿总一直很介怀，觉得很对不起你。在来之前，耿总特意委托我向你道歉，请您理解，其实他也是出于一片好心，也是出于重振红旗轿车的想法才那么做的，只是他太心急了，所以采取了不合适的办法……”

　　林鸿飞摆摆手，“做工作嘛，哪有不得罪人的，只要对得起自己的良心，那就没事。耿总也是出于一片公心，这让我很佩服，一点小过节而已，你告诉耿总不要放在心上，有什么话大家坐在一起摊开说就是，都是国家的企业，都是为国家为人民服务的，没什么不能摊开说的，对不对？”

　　“说的是，大家都是为人民服务的，是处于一片公心，摊开说了就没什么大不了的，”林鸿飞话里的意思让一直提着一颗心的李焕增顿时松了一口气，随即话题一转，对恭维林鸿飞道，“不过鸿飞，也就是你，其他人这么心胸开阔的可不多。”

　　对于这番恭维，林鸿飞无所谓的笑笑，他并不想要在这个事情上过多的纠缠，老是说这个话题，好像自己真的很在意这件事似的，“红旗轿车是咱们国家汽车工业的骄傲，已经成了咱们国家汽车的一个标志和符号，能够重振红旗轿车的辉煌，我个人当然是很高兴的，但焕增同志你也应该明白，我们古齐省工业制造有限公司也是一家企业……”

　　他几乎就差将“我们无利不起早，凭什么要帮助你们？帮你们又有什么好处？”这句话给说出来了。

　　但这无所谓，虽然林鸿飞是在赤裸裸的讨要好处，但听到林鸿飞愿意有条件的帮助一汽轿车进行红旗轿车的重振计划，李焕增激动的一下子站了起来，眼中全是狂喜，“林总，您真的愿意帮我们？”

　　只要林鸿飞真的愿意帮一汽重振红旗轿车的辉煌，付出点代价不过是细枝末节的小事，算的了什么？在来求林鸿飞伸出援手之前，耿少杰和李焕增就已经有了这个心理准备，就像是林鸿飞这番没说出来的话里的意思一样：没有好处，我凭什么要帮你们？

　　“我也是中国人好吧？我也希望咱们共和国有自己的标志性的汽车好吧？”

　　莫名的，林鸿飞的情绪忽然激动起来，“提到顶级豪华车，大家第一时间想到的就是英国人的劳斯莱斯，提到美国汽车大家第一时间想到凯迪拉克和林肯、提到德国汽车大家第一时间想到Mercedes-Benz和BMW，提到日本汽车大家立刻想到本田和丰田，在10多年前，提到共和国的汽车，大家第一时间想都的就是红旗，连外国领导人也对咱们的红旗轿车赞不绝口，可是现在，谁还记得红旗轿车？谁还记得？！”

　　说到这，情绪微微有些是空的林鸿飞，眼睛都红了。

　　李焕增的眼睛也红了，说起来，他是经历过红旗轿车最辉煌时代以及最后辉煌时代的人，对林鸿飞这番话的体会尤其深刻：在1972年，当他还是个毛头小子的时候，那个时候的他还没有在第一汽车制造厂上班，刚刚工作的他，从报纸上看到美国总统尼克松点名要乘坐咱们中国人的红旗轿车的时候，心中的那种荣耀和激动简直无法言表，从那个时候开始，他就下定决心，今后一定要到一汽去工作，去生产红旗轿车。

　　尼克松点名要乘坐红旗轿车这个事也成了一汽人最为之津津乐道和自豪的事……让当然，后来大家都知道了，事情的真相和报纸的宣传稍稍有些出入，但当时就是这么宣传的……可是现在，当年辉煌的红旗轿车怎么就落到了这么一步田地了呢？

　　有时候在思索的时候，李焕增也在迷茫，到底是什么原因，让当年辉煌无比的红旗轿车落到了今天的这步田地？

　　就像是一只原本翱翔于天际的七彩凤凰，是供人仰望的存在，可现在为什么就成了一只落地的秃毛鸡？

　　这个问题，李焕增在思索，耿少杰也在思索，整个一汽集团的高层都在思索，甚至连一汽的基层员工也在思索，得出的答案很多，但每当得出一个答案，立刻就会遭到其他人强有力的反驳，迄今为止，他们还没有得出一个准确的答案。

　　“所以，林总，请你们帮帮我们，帮帮红旗轿车，”他站起身来，握住林鸿飞的手，激动的整个人都在微微颤抖，“红旗轿车是咱们中国人的骄傲，是咱们中国人汽车工业的骄傲，它不能倒下去啊。”

　　能不能说服林鸿飞帮一汽重振红旗轿车，关系到自己能否成为一汽的常务副，更关系着自己将来是否有机会问鼎一汽老总的位置，李焕增如何能够不上心？

　　“放心，我肯定帮忙，”林鸿飞点点头，给了李焕增一个肯定的回答，“不过我想知道的是，你们一汽有没有想过，到底想要将红旗打造成一款什么样的车？或者说，你们对它的市场定位是什么样的？”


第一零六八章 我们要做最顶级的

　　“高级轿车！当然是共和国最好最高级的高级轿车！”

　　对于林鸿飞的这个问题，李焕增想也不想的脱口而出：这个问题、这个答案，一汽轿车很早之前就有了。

　　“那我只能告诉你们，你们对红旗轿车的市场定位就和我们的富康轿车重叠了，甚至还不如我们即将生产的宝马·克莱斯勒300C的市场定位高。”

　　听到李焕增这酷话，林鸿飞颇为无奈的摇了摇头，同时也明白了一个事实：别看李焕增是一汽集团派来和自己谈合作的，但搞商用车的李焕增对乘用车的了解当真是相当有限，估计连乘用车的级别是如何划分的都不清楚。

　　“怎么可能？！”果然，李焕增的反应也印证了林鸿飞的猜测，他难以置信的望着林鸿飞，无法接受林鸿飞的话，“我们将红旗轿车定义为共和国最高级的小轿车，肯定比你们公司的富康高级，怎么可能连你们富康的都不如？”

　　他好悬没将“比你们的宝马·克莱斯勒300C都高级”说出来，克莱斯勒300C是美国国务卿用车，这档次绝对不能算低的。

　　“看来焕增同志你还不是很了解乘用汽车的划分，”林鸿飞心中有些无奈，和一个搞商用车的谈乘用车还真是麻烦，“我先简单的给你介绍一下乘用车的级别划分好了。”

　　“也好。”李焕增点点头，对乘用车的级别划分，他还真不清楚，不是主管这一块的他也不关心这个，但现在既然要用得上，能多了解一些自然是好的。

　　“乘用车按照大小分为不同的级别，分别是微型车、紧凑级轿车、中型车、大中型车、大型/豪华车，这其中每一个级别的车子又有具体的细分，不过那都是细枝末节，我们就不说了，首先说这个微型车，顾名思义，既然是微型车，自然就是指最小的乘用车，也就是如咱们国家引进的铃木奥拓和两厢小夏利这种档次的，只能满足遮风挡雨和交通运输的基本要求。”

　　这么一说李焕增就明白了，他连连点头，很有种“听君一席话，胜读十年书”的感觉。

　　“比微型车更高一级的是紧凑级轿车，国家上也称为A级车，像是东风与法国雪铁龙合作生产的神龙牌小轿车、国内不常见的大众的甲壳虫小轿车等都算是A级车，A级车无论是空间还是舒适度都比微型车舒服的多，现在多数A级车都配备了空调，悬挂系统也更好，在欧洲，A级车也被成为国民车，意思是老百姓的车，这种级别的车子的市场定位就是给老百姓用的比较好的通勤车。”

　　对于林鸿飞的解释，李焕增连连点头不已，“那比A级车更高级的应该是B级车了吧？B级车都有些什么车？”顿了顿，他跟着试探性的补充了一句，“大概就是桑塔纳那种级别的？”

　　曾经有一阵子李焕增的用车就是桑塔纳，他对这车自然很熟悉，几乎想也不想的就问了出来。

　　80年代中期时，在共和国的汽车市场上，大众的帕萨特B2，也就是我们俗称的桑塔纳，是不折不扣的高级小轿车，当然，任何车型都逃不过它的生命历程，只是桑塔纳这款车的生命历程尤其长，现在，哪怕是在帕萨特系列的老家欧洲，第三代的帕萨特：帕萨特B3都已经走到了生命的尽头，第四代帕萨特的上市已经进入了倒计时，在共和国的B2依旧顽强的生长着，而且现在正是桑塔纳生命力最旺盛的时候。

　　“嗯，就是桑塔纳这样的，说起来桑塔纳是国内B级车当中的代表，”林鸿飞点点头，尽管很瞧不上桑塔纳，尽管再过几年桑塔纳成功的从B级车“荣升”A+级轿车，但是在现在这个九十年代初中期，林鸿飞也不得不承认，桑塔纳也依旧是共和国市场上的最好的中型车，没有之一，“接下来的就是C级车，也就是大中型车，这方面的代表车型很多，国内唯一一款自产的C级轿车就是我们公司生产的富康轿车，在一个就是你们一汽现在以CKD方式生产的奥迪100，其他国内市场上的C级车都是进口车。”

　　“接下来的是大型车和豪华型车，不过大型车和豪华车的定义稍稍有些不同，并不是D级车和E级车，实际上这两个级别有很大的重叠区间，统称为D级车。按照现在市场价格来算，这一类车的价格一般都在100万以上，轴距最低也有2.8米，典型代表就是前两年的BMW E32和刚刚上市的E32的升级版E34、Mercedes-Benz W126和升级车型W140、凯迪拉克弗雷特伍德以及林肯城市。”

　　说到这，林鸿飞道，“不过国内的许多进口车的价格和他们的级别不怎么对应，A级车可能会卖出B级车的价格来，所以他们在国内的售价不能作数，许多在国内定义为豪华车的车型，严格算起来都只能算是中型车，比如丰田皇冠和日产公爵等等，别看他们在国内卖的价格贵，号称是豪华车，但他们其实只能算是C级车。嗯，我们的宝马·克莱斯勒300C就是大型车，不过你说它是豪华车也行。”

　　“轴距2.8米以上的才能算是大型车？那你们的富康轴距不是已经超过两米八了么，怎么还是C级车？”李焕增很奇怪，对于这一点，他特别不解。

　　“我们的富康轿车是大型豪华车的空间和装备，大中型车的价格，”对于这一点，林鸿飞也有些无奈，但市场如此，他也没有办法，“因为我们公司没有底蕴和知名度，只能用这种自降身份的方式去参与市场竞争，否则我们根本不可能打赢我们的竞争对手，结果你们也看到了，我们这么做的效果不错。”

　　李焕增点点头，这倒是大实话，从富康轿车在市场上供不应求的热销当中就可以看得出来市场对这款车喜欢到了什么程度，但也折射出了古齐省工业制造有限公司以及林鸿飞的无奈：这意味着每卖出去一辆车，古齐省工业制造有限公司就比同级别的车型少赚了很多钱，但没办法，谁让古齐省工业制造有限公司没有什么历史底蕴和知名度呢？如果不是因为有老人家给亲自取得名字这一不可忽视的政治影响，这车现在是个什么情况，谁也不敢说。

　　“那大型车和豪华车的区分界线到底在哪里？”林鸿飞说了这么多，李焕增还是有些不死心。

　　“大型车和豪华车没有明确的定义界限，很多大型车本身就是豪华车，同样，豪华车本身肯定也很大型，比如Mercedes-Benz W140系列以及BMW E34系列，不过基本上他们都有一个共同点，那就是车身长度都要超过5米。”

　　“这其中，比如Mercedes-Benz W140的低配车型S280，你说他是大型车当然没问题，但最顶配的S600。因为高昂的价格就只能归于豪华车，价格更贵、基于Mercedes-Benz W140 S600改装的防弹车普尔曼也是豪华车，所以这个划分其实挺混乱，”顿了顿，林鸿飞特意强调了一点，“如果纯就轴距以及市场定位、政治影响力以及市场接受程度而言，我们的红旗CA770就是典型的D级车，也就是大型豪华轿车。”

　　李焕增听的连连点头，一副受益匪浅的模样，但是……好吧，其实就算到现在，李焕增也依旧听的有些迷糊。

　　但就这也比之前好的多了，不像是以前那样，面对市场上众多的车型，他完全是一脑袋的雾水，虽然林鸿飞给自己讲述的这些车的划分标准并没有清晰的界限，但至少有了一个大致的概念：相邻两个级别的车型的定义是没有严格界限的，就比如紧凑级车型和B级车，很多进口的紧凑级车型就比典型的B级车桑塔纳贵，这个应该怎么算？这只是让自己有个大致的分级概念，这就够了。

　　明白了这些，李焕增想也不想的直接脱口而出，“我们当然是要将红旗轿车打造成咱们中国人自己的大型豪华车，我们要将红旗轿车打造成咱们中国人自己的顶级豪车。”

　　果然是这样，一汽集团根本就没想过将红旗轿车打造成一款什么样的车子啊。

　　林鸿飞眉头一皱，问道，“就像是Mercedes-Benz W140 S600以及它的加长车型Pullman一样？”

　　林鸿飞口中的Mercedes-Benz W140 S600 Pullman，李焕增还是知道的，直到这是一辆据说可以和英国人的劳斯莱斯媲美的顶级豪华车，甚至还有顶级的防弹性能，是多国政要的首选用车，比如现任美国国务卿克里斯托夫在决定将自己的座驾更换成克莱斯勒300C加长版之前的座驾就是Mercedes-Benz W140 S600 Pullman。他重重的点点头，很肯定的道，“没错，即使这样的。”


第一零六九章 自己都乱了

　　“如果是高级行政礼宾车，那一年最多不过也就是生产几十上百辆，嗯，这还得看国家领导是不是愿意为这么高级的车子买单，这个销量和市场前景，你们真的确定是将红旗打造成这样的一个高级行政礼宾用车？”林鸿飞反问了一句。

　　一年几十上百辆？刚刚还一门心思的想要将红旗轿车打造成共和国的Mercedes-Benz W140 S600 Pullman的李焕增顿时闭紧了嘴巴：他丝毫不怀疑林鸿飞是在吓唬自己，因为他自己心里盘算了一下，结果数量比林鸿飞估计的数字还不乐观。

　　在他李焕增以及耿少杰的设想当中，重振起来的红旗轿车不仅要有这与之相当的知名度，还要有相当的销量……没有足够的市场销量，怎么才能够证明一汽集团是重振红旗品牌成功了呢？

　　虽然劳斯莱斯一年的销量也是几十上百辆，也有人将红旗轿车说成是共和国的劳斯莱斯，但哪怕是脑子进了水，李焕增也不会真的以为红旗可以直接和劳斯莱斯正面抗衡……为劳斯莱斯买单的是商人，为红旗轿车买单的那可是政府。

　　一边要高价格，一边还要高销量，同时还要高质量，这确实是有些矛盾。

　　林鸿飞摇摇头，也不说话了。

　　也难怪在接下来的几年里红旗轿车越来越落魄，一汽上下对于自己想要将红旗轿车发展成什么样子根本就没有一个清晰明确的概念，看看今后十多年里红旗的“涅槃”历程吧……我们姑且就称之为“涅槃”好了……他们一会儿想着将红旗轿车打造成一款国民车，于是就有了使用奥迪100底盘和悬挂系统、使用日产发动机的红旗明仕，后来成了满大街乱跑的出租车。堂堂红旗竟然沦为了廉价的出租车，这真是让人唏嘘。

　　一会儿想要将红旗轿车打造成共和国的中高级行政用车，后来就有了除了车标不同之外，和第十二代一汽丰田皇冠没有任何区别的红旗盛世，后来创造了“巅峰”时期年销量2辆的“丰功伟绩”。

　　一会儿他们又想着将红旗轿车打造成共和国的国家用高级礼宾用车，于是就有了所谓的L7和L9……除了在09年阅兵的时候手工敲打出一辆基于CA770“研制”出来的检阅车之外，根本就没有什么能够拿出手的成绩。

　　没有详细的市场规划和发展路线图，对红旗轿车的市场定位一改再改，一会儿国民车，一会儿顶级行政车，在发展过程当中更是朝令夕改，红旗轿车能重振辉煌才是真的见鬼！

　　不客气的说，红旗轿车被折腾了这么多年竟然还没被折腾死，真是个世界汽车发展史上的伟大奇迹……就抗折腾这一点来说，红旗轿车真的挺厉害的。

　　“那……林总，你帮我们想一想，我们的红旗轿车应该定位在什么级别上？”被林鸿飞的这番话给打击的不轻的李焕增，这下子彻底没招了，犹豫了一下，还是不得不向林鸿飞求教。

　　“你问我？”

　　林鸿飞顿时愕然，他委实是想不明白李焕增心里到底是怎么想的，有些愕然的指着自己，“老李，你别说我没提醒过你，如果你们的红旗轿车发展了起来，在国内唯一的竞争对手就是我们古齐省工业制造有限公司，作为古齐省工业制造有限公司的股东兼总经理，你认为我会真心实意的帮我的竞争对手想办法？另外，以我的身份，就算我给你们想出了办法，你们敢用吗？”

　　“呃……”

　　听到林鸿飞的这番话，李焕增一愣，随即一头的冷汗！

　　他被吓着了。

　　林鸿飞说的没错，红旗轿车真的振兴起来，直接竞争对手必然就是古齐省工业制造有限公司的富康轿车和宝马·克莱斯勒300C。作为直接竞争对手，林鸿飞怎么可能会为第一汽车集团如此尽心尽力？

　　就像是林鸿飞说的那样，就算他真的尽心尽力的帮第一汽车集团想出了好办法，第一汽车集团敢用吗？谁敢保证这不是一个阴谋？如果真的是一个阴谋，这个责任将来由谁承担？

　　不管由谁承担，反正李焕增是不愿意承担的。

　　就算有人拍着胸脯表示愿意承担这份责任，恐怕一汽的高层也不敢同意：这丫是打算拉着大家一起下水呢？

　　※※※

　　虽然没有和林鸿飞达成一致，但能够从林鸿飞口中得到对重振红旗轿车这么重要的信息，李焕增也觉得不虚此行。

　　对于耿少杰来说，这么重要的信息必须要立刻向耿总汇报，接下来自己要做的就是等待，等待集团的决定，等待自己是去是留……

　　“市场定位……”耿少杰觉得牙疼。

　　在此之前，他还从来没有想过红旗轿车的市场定位问题，潜意识里，他觉得红旗轿车肯定就是高官用车，省部级以上领导用车，就像是以前那样，非省部级以上领导，根本没有碰红旗轿车的资格，不如此怎么能够衬托出红旗轿车高贵的身份来？

　　但林鸿飞说的也没错，现在的一汽集团对于红旗轿车根本就没有一个准确的定位，说白了，一汽集团对于自己想要一个什么样的红旗轿车，连他们自己内部都意见不一致。

　　自己人内部意见不一致也就罢了，同时还要受到大众集团的干扰，在这种情况下，能够制定基本发展原则、确定发展路线才是真的见鬼了。

　　他踌躇了半天，终于给了李焕增一个不算答复的答复，“这个问题集团党委开会研究一下……焕增同志，你做的不错，不过以你的观察，你估计林鸿飞同志在帮助红旗轿车复兴这件事上的意思是什么？”

　　这个问题……一个回答不好就要命呐！不过犹豫了一下后，李焕增还是选择了实话实说，“虽然他没说，不过根据我观察，除非我们能够采取切实的措施来保证他们的利益不受影响，否则……”

　　“否则……”怎么样，李焕增没有说，但也不用李焕增说，耿少杰心里哪里能不明白林鸿飞的意思？

　　红旗轿车发展起来了，古齐省工业制造有限公司必然受到影响，这一点几乎毫无疑问，如此一来，林鸿飞的态度也很明朗了：帮你们可以，但首先，你们要确定你们想要一款什么样的车，第二点，你们必须提出保障我们公司利益的切实举措来。

　　这怎么可能？！耿少杰顿时有些恼怒，官员的坏习惯顿时又来了，“这个林鸿飞，怎么就没有一点大局观？重振红旗轿车的辉煌是全国人民的殷切希望，他怎么就不能付出一些牺牲？”

　　人家林鸿飞和古齐省工业制造有限公司发展的好好地，活的滋润无比，凭什么要为你来牺牲？哪怕已经被耿少杰的这番话给诱惑的死心塌地的打算跟着耿少杰走，可听到耿少杰的这番话，电话那头的李焕增心中还是没忍住，一番吐槽。

　　什么重振红旗轿车的辉煌是全体国人的心愿，说白了还不就是一汽和你李焕增的个人政绩么，林鸿飞看着像是很傻的人么，为了你的利益牺牲自己的利益？那些整天喊着让别人牺牲来成全大局观的，基本上是绝没有牺牲自己的利益的可能的。

　　当然，李焕增也没有傻到主动说破这一点，他等耿少杰骂完了，才向耿少杰请示道，“耿书记，那我接下来怎么办？是继续在这里等集团党委的指示，还是先回去？”

　　“啧……”

　　耿少杰听的顿时就是一阵咧嘴。

　　理智告诉他，现在继续让李焕增呆在那里也没用，在一汽没有拿出切实可行的办法来保证古齐省工业制造有限公司的市场利益的情况下，林鸿飞是没可能答应帮忙的，可从他自己的感情角度出发，他又希望这次的党委会上能够迅速确定红旗轿车的市场定位的问题，为接下来的发展做好铺垫……嗯，市场定位，这个词好，听起来就很高端很洋气，以后要多用用……

　　犹豫了一下，耿少杰和颜悦色的道，“焕增同志，辛苦你了，这样，你先在古齐省等集团党委的会议结果，在决定下一步如何动作。”

　　顿了顿，他跟着补充了一句，“这段时间注意多和林鸿飞同志联络一下感情，该花的钱不用小气，回头我让人先给你送20万过去。”

　　耿少杰自然是知道林鸿飞不缺钱的，也知道林鸿飞向来以极少接受别人的宴请而出名，但在耿少杰看来，林鸿飞是否答应接受李焕增的邀请是一回事，可是否邀请林鸿飞，那就是另外一回事了，后者代表着自己这边十足的诚意。

　　“谢谢书记，”面对这20万，李焕增也没有拒绝，这种事情少不了花钱，能用20万搞下来自己已经可以偷笑了，“我保证，一定尽力协调好这件事，为红旗轿车的重振辉煌付出自己全部的努力。”


第一零七零章 老子差点被你们这些混蛋给感动了

　　接到待命通知的李焕增也没有坐以待毙，为了能够说服林鸿飞、也为了自己常务副的梦想，李焕增心里发了狠，再一次坐到林鸿飞面前的李焕增，面对林鸿飞问出的“请我们帮忙，你们打算怎么回报我和古齐省工业制造有限公司？”的问题，李焕增的一张脸脸扭曲了又扭曲，几乎咬碎了一口牙，终于爆出了一个猛料，“这个我不敢给你保证，不过我知道有个消息，一个对你们公司影响巨大的消息。”

　　“哦？”林鸿飞扬了扬眉毛，“有多大？”

　　他不相信李焕增会在这个时候开自己的玩笑。

　　“很大，一定会对你们的富康轿车、宝马·克莱斯勒300C这两款车造成很大的冲击。”李焕增的表情很严肃，他是认真的，“说不定是致命的打击。”

　　“真有这么严重？”尽管刚刚已经预料到了能够被李焕增拿来交换的这个消息的分量肯定不轻，但当李焕增说出这番话之后，林鸿飞还是被惊了一下：这家伙的样子不像是唬人啊。

　　“只重不轻，”既然已经下定了决心要说，李焕增知道，自己唯有闭上眼睛走到底，干脆的道，“你大概能知道，在我们一汽内部，对于是发展红旗轿车这个自主品牌还是同大众汽车建立更深更广范围的合作，一直都有着不同的意见。”

　　这是真话，林鸿飞点点头，示意李焕增继续往下说。

　　“这次我们发展红旗轿车的目的，除了重振自主轿车品牌的原因之外，说句套心窝子的大实话，也有本土派系同大众派系对抗的因素在里面，耿总以及一些希望看到我们自主品牌轿车发发展起来的领导们认为，这是一个打击大众派系的绝佳机会……作为共和国长子，说我们肩负着振兴民族汽车工业的重任大概还有些言之过早，但不能沦为德国人的组装工厂，来赚咱们自己人的血汗钱不是？”

　　说这番话的时候，李焕增身上竟然隐隐的有种正义凌然的味道，但林鸿飞就是想笑：看来李焕增是真的打算大出血了，他竟然连一汽内部的一些政治派系斗争的事情都说了出来，但至于重振民族汽车工业？

　　呵呵……若干年后，这些国有汽车企业们可都是被大家认为是洋买办企业的，最起码林鸿飞心里也是这么认为，原因无他，那些合资企业，真的就是外国公司的国内组装工厂，用一颗黑心来赚取国人血汗钱的一群混蛋。

　　不过话说回来，能让李焕增透露一些一汽内部的派系斗争的内幕消息，林大老板还是挺激动，尽管这大家都知道在一汽内部存在着本土派和大众派的争斗，但谁都明白，大家知道和猜测是一回事，可由一汽自己人说出来那就是另外其一回事了……大家都知道的秘密那叫公开的秘密，可说出来那就是叛徒。

　　“所以呢？”

　　“所以大众汽车准备与我们合作生产他们的旗舰车型奥迪V8。”

　　尽管已经有了心理准备，但当听到这句话的时候，林鸿飞依旧被震的整个傻了眼：奥迪V8？！大众疯了吗？那可是他们的看家车型啊。

　　看起来自己似乎是应该为自己取得的成绩感到骄傲的，能够将大众汽车生生逼的不得不将自己的看家旗舰级车型拿出来同一汽合作，不管从哪一个角度讲，都很值得自己骄傲，哪怕这其中是不是被大众汽车做了配置方面的删减：自己竟然将神车给逼到了这个份上！

　　要知道，在世界汽车行业当中，有个不成文的规矩，那就是：任何一家汽车厂商的旗舰车型，都在公司的本部工厂生产，哪怕分工厂也不行，更不要说拿出来合作，看来自己真的是将大众给逼的急眼了，连这条不成文的规矩都顾不得了。

　　与此同时，林鸿飞心中也明白了为什么耿少杰和李焕增这么着急，若是大众真的开始和一汽合生产奥迪V8，“本土派”们的日子恐怕就越发的难过了，到时候“大众派”们还不得将尾巴给翘到天上去？哪怕从维护自己本派系利益的角度出发，他们也得想办法……

　　尼玛！

　　意识到这一点的时候，林鸿飞忽然想要骂娘：敢情你们心里就没有真的想过重振红旗轿车，不过是将红旗轿车当做了一个和另一个派系对抗的筹码而已。

　　真是……尼玛！……

　　老子竟然差点儿被你们这群混蛋给感动了！

　　瞬间想到了这么多，难得的是林鸿飞脸上的表情却保持着高度的冷静，他一脸平静的看着李焕增，不以为然的点点头，“哦，我还以为是什么大不了的消息，原来大众汽车又打算将他们不用的垃圾给你们，偏偏就你们自己还不自知，将奥迪V8当个宝。”

　　“什么？！”

　　听到林鸿飞话中将奥迪V8贬成了垃圾，饶是李焕增是“本土派”的当家人物之一，此刻也不由得有些坐不住了，他无法接受林鸿飞的这个评价，“林总，你应该知道，奥迪V8可是大众汽车看家的旗舰级车型，是可以与Mercedes-Benz W140系列与BMW E34系列相媲美的豪华轿车，技术含量之高，估计我们发展几十年都不一定能够赶得上，奥迪V8怎么就垃圾了？”

　　“老李你真的是这样认为的吗？”林鸿飞懒洋洋的，脸上带着一丝嘲弄和不屑的笑容，还有写满了一脸的不以为然，“既然你这么想，好吧，作为刚才你告诉我这个消息的汇报，那我也告诉你一点新的东西：奥迪V8不过是大众汽车向高端发展的一次尝试，是一个实验性质的车型，他们现在正在研制全新一代的高级车型奥迪A8，奥迪A8的研制已经基本研究完成，现在正在进行路试和一些小地方的修改，我这里有足够的证据证明新的奥迪A8使用了高技术含量的全铝车身……老李，我说了这么多，你应该明白了吧，奥迪A8的出现，说明了奥迪V8已经大众淘汰了，我是不是应该恭喜你们第一汽车集团又一次成功的捡到了人家不要的破烂？”

　　奥迪A8？淘汰的奥迪V8？李焕增的一张脸已经铁青：怪不得这次德国人这么好说话呢，很多之前想不通的地方，现在一下子豁然贯通了，原来原因出在这里！

　　被人骂做是捡破烂的，李焕增的脸上当然不会觉得不好受，火辣辣的如同被人重重的扇了一记耳光。

　　如果这话是其他人说的，李焕增根本不会动怒，大不了一笑了之：那可是奥迪V8啊，九成九是一群无聊的人吃不着葡萄说葡萄酸而已，但说这话的人换成了林鸿飞，那就截然不同了，已经证明了自己在汽车整车设计方面的天分的林鸿飞，对于国内汽车行业有着常人难以想象的发言权和影响力，如果奥迪真的打算停掉奥迪V8的生产，转而生产最新的奥迪A8，只要林鸿飞说句话，一汽立刻就会沦为全国人民的笑柄：大众不要的东西你们还当个宝一般，真是……吃屎都赶不上热的。

　　连上面的领导说不定都会有意见：如果事先不知道也就罢了，奥迪V8的技术含量也不错，可既然林鸿飞都已经告诉你们大众汽车有更先进的A8了，你们一汽为什么不趁着这个好机会引进A8，偏偏引进过时的V8……事情往严重里说，难道首长们的屁股还没有德国人的屁股金贵吗？

　　想到这个严重的后果以及影响，李焕增的汗水顿时哗啦啦的往下流，他再也顾不得和林鸿飞寒暄，匆匆向林鸿飞告了声辞，脚步有些凌乱的冲了出去……这么大的事情，必须要在第一时间里告诉耿总，这件事的严重程度比重振红旗轿车严重的多了。

　　毕竟，重振红旗轿车早一天晚一天都行，早一年晚一年也行，不差这一会儿，但若是因为与大众合作生产奥迪V8而让一汽沦为全国人民的笑柄、让首长们对一汽有了看法，那才是最要命的。

　　第一汽车，首先是一个另类的政府机构，其次才是一家企业。

　　※※※

　　“老板，大众汽车真的要生产新车型了？”在一边端茶倒水的曹军听的整个人都傻眼了，傻乎乎的望着自己的老板，不敢相信的问道。

　　“有什么问题？”林鸿飞看上去一脸的云淡风轻，似乎他心里根本就没有把这件事当做一件多大的事。

　　“不是……他们的A8出来之后，咱们公司用什么车型和他应对？”

　　“放心吧，”林鸿飞笑了，信心满满的道，“大众的奥迪A8最快也要明年上市，在最初的几年里，我敢保证，一辆A8都不会进入咱们国家。”

　　“为什么？”曹军的脸上顿时有些迷茫，他不是怀疑自己老板的判断，对林鸿飞的判断，他从不怀疑，他只是有些想不明白为什么林总会认为从明年开始的两年内一辆奥迪A8都进入不了共和国，现在咱们国内就有进口的奥迪V8啊，为什么V8能进A8就不能进？

　　“唔……等你能够想明白这里面的原因的时候，小曹，你就能独当一面了。”林鸿飞大笑着走出了包厢。

　　望着大笑着走出包厢的老板，曹军愣了愣，忙快步跟了上去，脸上却也是同样露出了喜色。


第一零七一章 喜讯连连

　　一边是美元的诱惑，一边是国内飞涨的物价和通货膨胀指数，两者相加之下，老毛子对这一次的交易格外的守信用，并没有因为林鸿飞之前已经给了他们160万美元的先期改装费用就借此机会大肆加价，这让林鸿飞对老毛子格外满意：毛熊们也知道审时度势嘛！

　　普里马科夫指着机场上刚刚停稳的4架图-134和2架伊尔-62客机，脸上全都是得意，“老板，您看，这六架飞机全都是按照您的要求进行改装的，拆掉了内部的设施，加装了内部油箱来增加航程，航程全都能够达到您的要求，在轻载的情况下，图-134能够达到7000公里，伊尔-62能够达到10700公里。”

　　林鸿飞托着下巴，望着机场尽头停机坪上的这6架庞然大物，眼睛微眯着：没错，这就是自己想要的东西，这四架图-134就是将透明的玻璃机鼻取消、安装了民航机专用的雷达系统的图-134B型，至于那2架伊尔-62，距离自己的距离稍稍有些远，看不清楚，但伊尔-62那位于机身后部的标志性的容纳四台发动机的发动机短舱无比醒目，确定就是自己想要的东西无疑，毛熊这次确实很老实。

　　满意的点点头，林鸿飞看了眼普里马科夫身后站着的那些望眼欲穿的老毛子，大笑着拍了普里马科夫一把，“走，上去看看！”

　　说完，他当仁不让的率先走在了最前面，作为这些飞机的主人，他有这个资格。

　　※※※

　　苏式客机与美式客机最大的不同点，就是苏式客机大多都带有简易的登机装置，这个功能虽然大多数时候都用不着，机场有功能完善的登机系统，这么一套系统不但多余，还占据了飞机宝贵的载重能力，但对于战时来说却用处极大：可以在没有登机梯的野战机场迅速带走大量的人，在必要的时候可以迅速专为二线军用运输机。

　　不知道图波列夫设计局的人是怎么想的，林鸿飞当初没有提，这套简易登机装置并没有被拆掉。林鸿飞心中窃以为这是老毛子在偷懒，认为既然客户没提，自己也就装着不知道？这倒是方便了自己。

　　一眼望去，机舱里面确实是有些凄惨，在所有的装饰和座椅、灯光以及音响广播系统都被拆除了之后，入眼所及之处全都是光秃秃的机舱内壁以及被包裹好的、在空气中晃荡的电线……这些电线在改装的时候说不定就能够用得着，但林鸿飞却很满意：单就空间而言，确实是比自己那架湾流2强的多了，若说图-134是别墅，湾流2充其量就只能算是60平方的小两居室。

　　“老板，这是按照您的要求拆除的……”普里马科夫心里倒是有些担心眼前这凄凉破败的场景影响到自己老板的好心情，继而影响到接下来的钱款的支付，在一边怯怯的补充到。

　　“没关系，这就和深度改装汽车一个样嘛，很正常。”林鸿飞摆摆手示意普里马科夫多心了。

　　对于这一点，他确实是毫不介意，这简直如同遭了贼一般的机舱，在林鸿飞看来却格外的顺眼：改装起来方便多了，送到改装公司，他们想要多要钱都没有借口。

　　那就好，只要老板不生气就好。普里马科夫松了一口气。

　　按照林鸿飞之前的要求，这架飞机要被拆成一架绿飞机，除了动力系统和简单的飞行控制系统、无线电通讯系统之外，其他的东西统统全都要被拆掉，现在的结果让林鸿飞很满意，接下来的事情就是根据与美国那家飞机改装公司谈好的协议和价格，进行相应的改装了。

　　“相关的专利以及技术资料、图纸在哪里？”光秃秃的飞机很难吸引住林鸿飞的兴致，他看了会儿，扭头向普里马科夫问道。

　　“在下面的货仓里，不过只是一部分……”说到这，普里马科夫迟疑的望着自己的老板，“剩下的资料，会在您将这次这部分比例的钱打过去之后再给您发过来。”

　　“只要确定资料没有问题，这笔钱就会转过去，剩下30%的会分两批支付给你的朋友们。”林鸿飞点点头，示意公司航空实验室的那根跟着自己一起来的那些俄罗斯籍专家下去验证那些技术的真伪。

　　这是事先的约定，毕竟这是一笔1600万美元的大生意，大家都得防备着点儿，林鸿飞固然担心自己给了钱收不到货，可毛熊们也同样担心自己给出了东西却拿不到钱，做点相应的防备措施还是应该的。

　　听到自己老板的这番话，普里马科夫总算松了一口气，他还真担心自己老板直接不给钱，搞出黑吃黑的事情来，笑道，“我的朋友们说了，只要合作愉快，他们还会想办法给您搞出更好的东西来。”

　　“还有更好的东西？”林鸿飞有些惊讶，随即就失笑的摇摇头，敷衍道，“到时候再说吧。”

　　他兴趣不大。

　　对林鸿飞来说，图-134和伊尔-62这两种飞机就已经很不错了，更好的东西，难道还给自己图-95和图-160战略轰炸机的资料不成？那玩意儿自己买了也没有什么用处。

　　※※※

　　不管怎么说，这次的交易这么顺利，中间没有发生什么波折，林鸿飞的心情却是很愉快，不过随林鸿飞一起来的办公室主任顾光明却有些忧心忡忡，他压低了声音向林鸿飞问道，“林总，账目上，这笔钱应该怎么处理？”

　　虽然顾光明不是财务人员，但在知道了这6架飞机外加那些资料的总价值之后，他还是吓了一跳：1600万美元？！

　　以现在美元对RMB那1:8.3的汇率来计算，那可就是1.32亿RMB啊，这比钱甚至比得上国内很多企业一年的生产总值还要多，这么大的一笔钱，在账上应该怎么走？反正不管怎么走，都不是随随便便的能够抹过去的，哪怕是打着购买技术的口号走特别采购渠道，那这六架飞机又该怎么算？

　　就算能够硬生生抹掉，那也是个不定时炸弹，说不定什么时候就被人当成是攻击林总的借口，不小心点儿那可不成。

　　顾光明的担心当然有道理，作为公司的大管家，他也必须要将这种可能考虑到，林鸿飞对顾光明能够想到这一点自然很高兴，不过这种事情的处理方式就不必让顾光明知道了，“放心吧，老顾，我心里有数，嗯，这是公司的一次投资。”

　　有了老板的这句话，顾光明顿时就放下了心：既然这是投资，那自己还有什么好怕的？

　　林鸿飞也确实不担心，原因很简单，这是古齐省工业制造有限公司的一次投资……杰西卡已经帮公司在美国注册了一家民航公司，只要一俟这6架飞机改装到位就会正式开始营业，若是给公司自己买六架飞机自己用那当然是一个巨大的把柄，但若是用来做投资，那就谁也说不出什么来，哪怕失败了，也是在交学费嘛，况且林鸿飞也根本没指望着这六架飞机能够帮公司赚到多少钱。

　　※※※

　　6月份，对古齐省工业制造有限公司而言，是一个开始收获的季节，尤其对于古齐省工业制造有限公司下属的工程机械制造有限公司来说，更是一个值得大书特书的日子，因为他们公司自主研制的BJ-01型挖掘装载机在经过了数个月的设计、论证、试制、试验、修改之后，终于推出了第一代的原型机。

　　虽然原型机距离最终的定型还有一段的距离，但这段距离并不大，只要在接下来的使用过程当中对这款挖掘装载机进行一些小修小改就可以证实定型，这将正式填补国内工程机械领域的空白，确实是一件值得大书特书的喜事。

　　当然，为了见证这一历史性的一刻，工程机械制造有限公司的总经理兼集团公司副总唐勇是一定要邀请林鸿飞到场的。

　　林鸿飞打量着眼前的这台机器，在这台挖掘装载机的前方……以发动机的位置来说，发动机所在的位置就算前方吧……是一台容量为0.2立方米的挖斗，后方则是一个容积为0.6立方米的铲斗，在铲斗的下方，有一个小型的推土铲，简单的一台机械上，实现了挖掘、装载和推土三大功能，在这台挖掘装载机的旁边，还一堆专为这台挖掘装载机设计的专用施工工具。

　　满脸红光的唐勇站在林鸿飞的旁边喋喋不休，“……咱们设计的这台挖掘装载机可以实现挖掘、铲装、路面破碎、场地平整、沟渠开挖、管道铺设、动力提供等15种不同的作业功能，如果配合各种不同的专用工具，最高可以实现超过40种不同的作业功能……”


第一零七二章 差距

　　林鸿飞听的频频点头，能够实现这么多的功能，说明公司的设计师们在设计这个挖掘装载机的时候确实是用心了，但听了好一会，却没有听到关于操作方面的介绍，这让林鸿飞不易察觉的皱了皱眉头，打断正说得兴致勃勃的唐勇的话，“大唐，这机器的操控怎么样？操作起来顺畅不顺畅？各个动作之间的衔接过程流畅不流畅？跟着一起做测试的师傅对操作的反应怎么样？”

　　“操控？”正说的兴致勃勃的唐勇骤然被林鸿飞打断了话头，整个人顿时一愣，随即一脸的不以为然，“林总，这东西就是一个工程机械，又不是汽车，讲究什么操控，能用好用、能干活就行了吧？”

　　倒也不怪唐勇会这么回答，说起来，不追求、甚至是无视工程施工设备的操控性能，这不仅是北郡市工程机械厂的历史传统，甚至已经成了共和国工程机械行业的历史传统，甚至唐勇留学的地方：世界头号强国老美也是这样，谁听说过老美的汽车是讲究操控的？人家讲究的是舒适。

　　不仅唐勇是这么认为的，显然在场的这些公司的设计师、工程师以及高管们都是这么认为的，虽然限于林鸿飞的身份，他们不好说什么，但脸上还是不由得流露出一抹不以为然之色：林总的要求也太过了吧？根本就没有必要嘛！

　　林鸿飞何尝不知道自己提出来的要求高了，但操控是一切机械的灵魂，这句话不仅在汽车方面适用，林鸿飞坚定的认为在工程施工机械当中操控也同等重要，后世的苹果手机为什么已经推出就立刻热销全球？在林鸿飞看来，热销的核心原因就是苹果手机那无与伦比的触控操作，触控操作也是操控的一种。

　　具体到工程机械上来，你说师傅是喜欢一辆用起来操控如指臂使的工程机械呢，还是喜欢用一辆别别扭扭、说不对劲吧也没有什么地方不对劲、说对劲吧可总觉得有点什么地方不舒服的工程机械？肯定是操控顺畅的，不要说“用习惯了什么样的操控都行，人将就一下机器就行了呗。”之类的话，顺畅的操控对于提高工作效率也有很大的帮助，这一点林鸿飞从不怀疑，人将就机器终究是讲究了，不一样。

　　在工程机械领域，他很欣赏日本的小松，虽然小松未必见得是质量和性能最好的，他对日本人也没有多少好感，但必须要承认的一点，小松在工程机械的操控方面绝对是做的最好、最流畅顺手的，在国际市场上，小松的机器就以流畅如水的操控性能而闻名，其次才是综合使用成本低，林鸿飞当然不敢奢望工程机械公司这边造出来的东西在操控方面和小松相比，就像是你不能指望让夏利跟宝马比操控，但最少也得有点操控可言吧？

　　尽管林鸿飞对这个回答并不感到意外，但他想要知道这台挖掘装载机的操控性能到底到了什么程度，摇摇头，没有直接回应唐勇的话，而是向他问道，“那位一直跟着测试的师傅来了没有？”

　　“来了，就在那边呢……老张，你过来一下。”唐勇应了声，他算是看出来了，林总对这机器的操控性能真的很重视，虽然他心里很有些不以为然，认为这玩意儿过于追求操控没有什么意思，但既然林总这么严格要求，他也不能说什么。

　　明面上的道理：对品质精益求精难道还错了？

　　林鸿飞扭头一看，乐了：嘿，这位老张师傅自己还认识。

　　“唐总，您叫我？”老张师傅过来了，一脸憨厚的他，面对唐勇这种在美国留过学的公司高管，看上去很是有些拘谨，微微弯着腰，恭谨的向唐勇问道。

　　“嗯，老张师傅，林总有些事情要问你。”唐勇点点头，随意的道，“林总问什么你就说什么。”

　　老张点点头，面对林鸿飞这个一手将北郡市摩托车制造厂和北郡市工程机械厂带到今天这个地步的年轻人，他感觉自己面对的就是一座巍峨的大山，面对林鸿飞的时候越发的拘谨了，小心翼翼的向林鸿飞问道，“林总，您问吧。”

　　“老张师傅，你别紧张，”看着拘谨异常的老张师傅，林鸿飞的没有不易察觉的皱了一下，笑道，“其实就是问你几个小问题，全都是这些工程机械操作方面的，您是多年的老师傅了，这个你应该熟悉吧？”

　　果然，听到林鸿飞这句话，老张师傅顿时不紧张了，原本微微弓着的腰也直起来一些，脸上洋溢出一丝骄傲的神采，“林总，您问吧，俺老张一定有什么说什么。不瞒您说，老张我开工程机械也开了30多年了，推土机、压路机、装载机、挖掘机……国内国外、大大小小的工程机械我开过几十种，什么山猫啊、沃尔沃啊、日立啊、小松啊我全都开过。”

　　“嗯，那您确实是老师傅了。”林鸿飞大拇指一竖，真心实意的道，对于别人擅长的地方，林鸿飞从来不吝于赞美，能开过这么多种不同品牌和类型的工程机械，确实值得佩服。

　　随即，林鸿飞用一种家常聊天似的语气向老张师傅笑问道，“老张师傅，我记得当初咱们公司进行招聘的时候还是我主持的，把你招进来的原因就是您的工程机械操作经验丰富吧？”

　　“林总您这个都还记得呐？”听到林鸿飞这句话，老张师傅的一张脸都笑成了一朵灿烂的菊花，自己是林总亲手招进来的人，这一点是他一直最骄傲最自豪的事，但此刻当着林鸿飞却连连摆手到，“林总让您笑话了，其实俺也没什么本事，就是开过几辆挖机。”

　　“能开过这么多种类和工作用途的工程机械，那也是一种本事，我可是知道的，你在咱们北郡市，论起操作工程机械，你是这个！”

　　说着，林鸿飞大拇指一竖，“听说这是在咱们北郡市的工程操作领域，您是公认的……好了，老张，您也别谦虚了，我问您，您觉得咱们公司搞的这个多功能挖掘装载机有没有搞头？操控性能怎么样？”

　　“有搞头，肯定有搞头啊！”老张师傅重重的一拍大腿，林鸿飞说话的时候平易近人，一点没有集团老总的架子，尤其刚刚林鸿飞的一番话正正的戳中了老张师傅心中的痒痒肉，整个人不但放松了下来，还如同喜欢吹牛的人找到了最佳听众一般，兴奋的道，“这个‘两头忙’就是一个多面手，几乎就没有他不能干的活儿，说的夸张点儿，只要给它配上合适的工具，让它绣花都不是不行。”

　　“哈哈哈……”

　　听老张师傅说的风趣，人群顿时爆出一阵哄笑！

　　当然没有用这玩意儿绣花的道理，但老张师傅的这个说法也算是形象的说明了这个“两头忙”的多功能性，这个评价可是很高很高了，老张师傅的这番话一出口，不但设计师和工程师们在笑，一众北郡市工程机械制造有限公司的高管们也在笑。

　　林鸿飞也跟着笑，但他可没有盲目乐观，老张师傅光说这个东西的多功能了，可还没说这东西的操控性能到底如何呢。

　　果然，见林总在等着自己的回答，老张迟疑了一下，还是道，“不过要说起操控性来，跟外国人造的还是有点距离，尤其是日本人造的小松比起来，那操作起来可就差的远了，小松的机器使起来才叫顺手，心里怎么想这机器就能怎么做，就跟和人心灵相通似的，咱们的机器……”

　　他犹豫了一下，才道，“刚刚用肯定有点不适应，不过习惯了也就好了，多将就将就一下机器的脾气就是了，人嘛，总不能跟个铁疙瘩犯倔。”

　　老张师傅不知道什么叫“如指臂使”，但他用自己的语言说明了北郡市工程机械制造有限公司与日本小松的差距。

　　“真的有这么大的差距？”林鸿飞不笑了，他的表情严肃了起来。

　　他知道国内在工程机械的操控方面不重视，但没想到老张师傅竟然给出了这么一个评价：堪堪能用！

　　这个评价……如果算是批评的话，那可是够严厉的。

　　什么叫做堪堪能用呢？打个比方吧，比如说家用车，没有空调的奥拓之流的车子对于家用来说就是堪堪能用，但如果条件允许，谁不想要买个好车，最起码也得是个神龙富康级别有空调的吧？谁愿意用大夏天里面热的跟蒸笼似的、个头大的人还得猴在里面的小奥拓？

　　对于家用车而言，小奥拓就是堪堪能用，那么算起来，北郡市工程机械制造有限公司的准备BJ-01型挖掘装载机就只能算是挖掘装载机领域当中的“奥拓”。

　　听到老张师傅的评价，刚刚还笑的格外灿烂的北郡市工程机械制造有限公司的高官们一个个脸色有些难看，如果不是因为林总在场，没有他们说话的份儿，说不定已经大骂出口了：什么叫做“堪堪能用”？！这么好的东西，怎么能说是堪堪能用？！

　　老张你不会说话就不要乱说，不知道林总的要求严吗？


第一零七三章 宣言！

　　林鸿飞的脸色也有些难看，但他的脸色并不是针对老张师傅的这番评价，而是针对这款挖掘装载机的操控性能：竟然只是堪堪能用？

　　虽然从来没有指望这家伙的操控水平能够达到“宝马”的程度吧，但林鸿飞原本以为这家伙最起码也能是工程机械当中的“夏利”的，如果公司有对操控注重的历史，说不定能到“神龙富康”的程度，却无论如何也没想到仅仅才到“奥拓”的级别……尼玛的神龙富康啊！

　　周围骤然冷清下来的气氛以及公司的一众高管们那冰冷而又带着一丝畏惧的表情，让老张师傅立刻意识到自己刚才似乎说错了话，眼前这个情况吓的他整个人顿时一抖，连忙补救道，“林总，其实这个‘两头忙’还是很不错的，现在在咱们国内就只有咱们公司能够生产，咱们也算是填补了国内空白……”

　　“不能这么说，”林鸿飞摆摆手，打断了老张师傅的话，对老张师傅、同时也是对北郡市工程机械制造有限公司的高官们道，“之前的调查补充报告你们都已经看过了吧？从国内情况来看，我国现阶段还在城市化的发展前期，多想各种大型基础设施的建设让国内还处于对城市的大修大补阶段，对中大型工程机械设备需求旺盛，乐观的估计，在未来的20年，是国内大中型工程机械发展的黄金时间。”

　　“但同样，的国内对这种挖掘装载机这种小型多功能工程机械的市场需求不会很大，目前看来只能是大中型专业工程机械的有益补充，国内市场的年消化能力能够有上千台的容量就不错……这个是我前期的判断失误，在确定对挖掘装载机进行立项的时候对于市场的考察力度不够，犯了主管浙主意的错误，在这里我要向大家道歉。”

　　“林总，您千万不能这么说，”林鸿飞这话一出口，唐勇顿时就急了，也顾不得林总的这番话会对公司带来什么影响了，连忙道，“当初决定上挖掘装载机的时候，是上会讨论过的，是大家集体同意之后才上的项目，林总，这不是你的错误，要错也是我们大家集体对于以往取得的成绩有些飘飘然了，犯了经验主义的错误……”

　　林鸿飞摇摇头，“那就是我们集体考虑的不够周全，这个我们要引以为鉴……不过幸运的是，虽然我们出了错误，但好在还有弥补的机会，那就是，虽然挖掘装载机在国内的市场不大，但国外市场很庞大，在欧美国家，由于城市化的比率已经很高，对于基础设施建设更倾向于精雕细琢，在局部的道路维护、小规模的工程设施建设上，像小型挖掘机、挖掘装载机等这类多用途小型工程机械设备则显得更为实用，欧美市场的年容量在10万台以上，所以我们的BJ-01型多功能挖掘装载机的市场定位就很明显了：主要是出口创汇！”

　　“但是我想大家都明白，用于出口的产品对品质和质量的要求都很高，当然，这不是最重要的，最重要的是，在国外，挖掘装载机市场已经发展成了一个成熟的市场，我们想要进入这个已经成熟的市场，就必须面对那些技术已经成熟的工程机械制造巨头，和他们参与到激烈的市场竞争来……你们要明白自己面对的是个多么不利的局面：这些年来，这个市场已经足够成熟了，相应的市场规则都是他们指定的，话语权也是他们的，没有人喜欢看到一个外人冲进来和他们一起分吃这块蛋糕，毕竟这块蛋糕就这么大，但你们还必须要进去分一杯羹，所以……”

　　说到这，林鸿飞望着公司的高管们，尤其是负责市场和宣传的几位高管，目光称不上严厉，甚至说是温和和鼓励都可以，“你们的压力很大，困难也绝对不少，但这都不是你们退缩的理由，公司给你们开这么高的工资，拿那么多的分成，就是要你们在这种关键的时候能够顶的上去。”

　　“林总，我们……”几位被林鸿飞用这种目光注视着的营销高管顿时有些激动，张开口就要表态。

　　称呼他们意料的，林鸿飞却摆摆手打断了他们的话，并没有听他们表决心，“我知道你们有信心，也会为了公司去努力，你们一个个都是好样的，但公司提供的优良的产品才是你们市场部门最坚实的后盾，只是现阶段，公司在国际工程机械市场上没有什么发言权和影响力，为了帮助你们打开市场，公司现阶段唯一能够给予你们的支持，就是尽可能拉近与外国同类产品的技术差距，以及尽可能的降低成本，让你们能够拿着质优价廉的产品去同外国的同行们进行竞争，咱们若是想要成功的打开国际市场，就必须在操控方面狠下功夫。”

　　“我知道，也许有同时听说过在营销领域有这么一个说法，大意是‘只要有足够的宣传和包装，哪怕是一坨狗屎，也能够卖出黄金的价格。’，我不否认这个说法的错误，也很重视宣传和营销对企业发展的重要性，但大家要明白，有足够的宣传和包装，将一坨狗屎卖出黄金价来是可能的，将两坨狗屎卖出黄金价来也是可以的，但你不可能将100坨、1000坨乃至10000坨狗屎全都卖出黄金价，狗屎毕竟是狗屎，它永远也变不成黄金，你们可以想像一下，当一位老兄用买黄金的价格买下来的商品，最终发现却是一坨狗屎的时候，他会怎么样的愤怒？又会对我们的品牌有着怎么样的印象？”

　　这几位负责市场的高管连连点头，觉得林总的话说到了他们的心坎上。

　　确实，他们不怕激烈的市场竞争，也有足够的吃苦的心理准备，但就怕自己的产品质量跟不上，同同行有差距不怕，但就怕差距大的没法弥补和回避。

　　“所以问题就又回到了一开始，我们不可能将一坨狗屎包装上黄金，然后以高于黄金的价格将这坨狗屎卖掉，我们只能拿出品质优秀的产品来，这也是公司为市场营销人员所能够做出的最大的帮助了。”

　　“搞技术的设计人员和工程师们，你们必须要明白一点，外国工人对机械的操控性能比国内高得多，我们的销售和推广人员能否将产品推广出去，很大程度上取决于你们对产品精雕细琢的程度，你们就是我们的营销人员的底气，你们每多付出一点努力，让BJ-01的操控好一点，我们的市场人员的底气就厚实了一分，我们这款产品能够在市场山取得什么样的成绩，完全取决于你们对这款产品精雕细琢的程度……”

　　“现在，搞设计的设计师和工程师们，你们告诉我，现在还有谁觉得自己的任务已经完成，可以马放南山，悠闲地泡上一杯茶，找一张报纸看半天了？”

　　原本还一脸兴奋的工程师和设计师们，这会儿脸上哪里还有什么兴奋之色？一个个脑袋低的恨不得将脑袋塞进裤裆里。林总的意思已经说的很明显了，现在这台BJ-01挖掘装载机只是完成了基本的设计而已，需要完善的地方还多着呢，尤其是操控方面，调校起来那可是一个慢活。

　　现在他们更西黄林鸿飞狠狠的骂他们一顿，这样他们心里也会好受一点，但偏偏林总并没有这么做，而是当着全公司这几百号人的面将事情的前前后后说了个明白：接下来公司的产品销路如何，完全取决于你们这些设计和研发人员的努力程度。

　　或许有人会认为自己已经做的够好了，这东西不是能用吗？但面对接下来要参与激烈的市场竞争的营销人员，谁敢将这话说出来？谁敢说这话，估计立刻就能被林总的这番话给说的热血沸腾的营销人员打的一脸血：我们在前面绞尽了脑汁奋勇杀敌，你们就在后方够我们提供不合格的枪支弹药？尼玛你们是欧美工程机械企业的最佳卧底啊？！

　　当然，林鸿飞也明白，不但营销人员要鼓励，这些搞设计的专家们也要鼓励，“刚才老张师傅说了，‘小松的机器才真的叫如指臂使，心里怎么想这机器就能怎么做，就跟和人心灵相通似的。’，这个评价很高，但是我相信老张师傅，因为他操作过卡特、沃尔沃、小松、日立建机等所有一线工程施工机械，他最有发言权，既然他说小松的机器操作最舒服，那就一定是小松的最舒服，尽管小松是日本人的产品，说实话我也不喜欢日本人，但人家的长处，咱们也要承认，你们也要朝着‘如指臂使’这个方向去努力。”

　　“我也明白小松能够做到这种如指臂使的操控，肯定不是一天两天能够做到的，这其中有多方面的因素和多年的技术积累，大家能够将BJ-01做到这个程度，其实已经很好了，我相信大家都用了心，也都用了功，但是这还不够，大家还要继续努力，我也不奢求大家立刻做到小松机械的操控，但大家要向着这个方向努力……”


第一零七四章 电控电传

　　“如果卡特、小松、日立、凯斯和JBC这些现在挖掘装载机市场的主导企业做的是高端市场，那我们的目标就很明显：中低端市场，甚至是纯粹的低端市场！我的说，这即是我们的实力不足，可更多的，是我们的耻辱！谁不知道高端市场有多赚钱？可我们现在就是没有资格去赚那份钱，我们就只能做苦力。”

　　“但我们不可能永远做中低端市场，等我们有了足够的积累，有了足够的经验之后，高端市场也是我们的，我相信，只要有好的产品，我们能够做的比任何人都要好，原因就在这，就在你们身上，因为公司有你们这些足够优秀的设计师和足够优秀的工程师，有你们，我们就可以设计出不逊色于这些一线品牌的优秀产品；我们有足够优秀的测试人员，有了他们，我们就可以发现任何在谁及当中无意中的疏忽；还有足够优秀的市场营销专家，有你们在，我们凭什么做不到？！”

　　最后，林鸿飞用这么一番话给自己的演讲、同时也是对北郡市工程机械制造有限公司未来的期许，以这种近乎宣言的方式，当着全公司上千号好老少爷们喊了出来。

　　“哗……”

　　自发的，现场响起热烈的掌声，无数人眼睛通红、死命的拍着巴掌：没错，我们有这么多优秀的人才，凭什么就做不到？凭什么就做不好？

　　古齐省工业制造有限公司这三年来在市场上面对强大的外国公司的竞争不但丝不落下风，反而将他们死死压住的表现，给了大家充足的信心：和外国人竞争，也没有自己以前想象当中的那么难……只要自己认真的去努力，去做，最后，赢得肯定是我们。

　　※※※

　　唐勇是北郡市工程机械制造有限公司的总经理没错，但林鸿飞是他的直接上司，林鸿飞对某款产品提出了具体的整改意见，唐勇也不能当做没有这回事，否则那就是赤裸裸的不将林鸿飞放在眼里了，作为一位职业经理人，他的素质还是有的。

　　况且林鸿飞说的很在理：既然国内市场年市场需求量只有几百上千辆的规模，仅靠这点市场需求量显然是无法养活这条生产线，想要养活生产线、想要养活大大小小的这么多人，这个挖掘装载机的主要市场就必然是用来出口的，只能是用来出口。

　　既然是用来出口的，在品质方面自然是尽可能的精益求精，面对林鸿飞举起的“出口”大旗，唐勇彻底没有任何的反驳意见。

　　但是当回到办公室里之后，唐勇就苦笑了，“林总，您可是给我们出了个大难题啊，公司以前根本就没搞过操控，想要达到您想要的程度……”说到这，他摇摇头，“难，难啊，太难了。”

　　现场被鼓舞的人或许会以饱满的热情投入到激烈的竞争当中去，但作为在美国留过学的高级人才，唐勇的头脑总要保持冷静，头哪怕冷静的他，岂能不知道这其中有多难？

　　“难也要做，做企业就如同逆水行舟，不进则退，不能因为前面有困难就不做了，这不行啊。”林鸿飞叹了口气，他何尝不知道这其中的难处？但前面有困难就不往前走了，那怎么行？

　　“当然，面对困难硬着头往前冲是对的，但有时候也未必是最正确的，我们其实可以从其他角度来考虑一下。”说到这的时候，林鸿飞笑的很狡猾。

　　“嗯？”听到林鸿飞这话，唐勇愣了一下，随即大喜过望的一把抓住林鸿飞的手，“林总，您有办法尽快解决这个问题？”

　　如果有可能，唐勇当然也希望能够尽快的解决操控的问题，能有“宝马”开，谁也不会选择“奥拓”不是？

　　林鸿飞没有卖关子，他道，“既然在传统的机械液压领域我们落后很多，那为什么我们不从的电子的角度想想办法？”

　　“没错，就是电子的角度，”林鸿飞重重的点头，“电控电传技术，大唐你应该听说过吧？”

　　作为当年留美的精英留学生，唐勇怎么可能没听说过电控电传技术的大名？但这个东西现在主要是用在航空航天技术上，比如飞机的操作就是电控电传技术，与之相匹配的则是计算机编程技术和软件定制……当然，挖掘装载机上面用的电控电传技术肯定比飞机上用的简陋的多了。

　　但电控电传技术可是真正的高端技术，也仅仅是用在航空航天技术上而已，民用设备上从来没有听说过。

　　“听说过，”唐勇结结实实的被林鸿飞的这番话给吓到了，“不过这个电控电传技术需要专用的电子计算机以及专用的软件操纵系统吧？这些咱们可没有一点的积累……”

　　以唐勇对林鸿飞的了解，林总在这件事上的意思似乎真不是随便说说而已，“林总您真的要上电控电传？那可就麻烦了，咱们要从头摸索，这BJ-01可就不知道什么时候才能够推向市场了……而且，软件的稳定性也是个问题，这些工程机械的使用时间动辄十几个小时，如何保证砸这段时间当中电控电传系统不出问题，也是个很要命的问题。”

　　说着，他点着一根烟，顺便跟了林鸿飞一根：作为国内最好的工商管理人才之一，唐勇很清楚电控电传技术的优点，也敏锐的意识到在未来，电控电传技术必然是工程机械的发展方向，但他从来不认为现在的北郡市工程机械制造有限公司就有资格进军电控电传技术的领域。

　　“电控电传技术和软件、计算机技术，我决定暂时先外包。”林鸿飞跟着点着烟，也深吸了一口，“可能大唐你不知道，我和李·艾科卡在美国硅谷那边合资办了一个汽车电子技术和微电脑技术的研发实验室，这个活儿可以就交给他们来做。”

　　唐勇愣住了，眨了眨眼：这个消息他还真不知道。

　　“李·艾科卡？”他问道，跟着又不确定的补充问道，“克莱斯勒汽车的总裁李·艾科卡？”

　　除了这个李·艾科卡之外，他想不出林总还和哪位李·艾科卡比较熟悉了。

　　“没错，就是克莱斯勒汽车的总裁，”林鸿飞点点头，作为公司的副总，有些事情是要告诉唐勇了，“艾科卡在今年年底任期满了之后，就会从克莱斯勒汽车集团总裁的位置上退下来，转而进军政坛……他准备参与竞选美国国会参议员，我是他的主要支持者之一。”

　　唐勇的嘴巴张的老大！

　　他一时间根本无法接受这个信息：将克莱斯勒汽车带到如此辉煌的经营之神李·艾科卡，从明年开始就不再是克莱斯勒汽车的总裁了？林总和李·艾科卡先生的关系竟然已经深厚到了如此程度，不但支持李·艾科卡先生竞选美国国会议员，两个人还合作投资了一家汽车电子和微电脑技术的实验室？

　　嘴巴大张了半天，唐勇才算是接受了这个信息，在接受了这个信息之后，许多之前自己怎么思索也无法得出答案的问题也迎刃而解：怪不得林总在与克莱斯勒汽车的合作当中给美国人设置了那么多的隐形障碍，怪不得李·艾科卡先生与克莱斯勒汽车只签订了一年的工作合同，怪不得……原来原因出在这里。

　　他并不怪林总将这个实验室放在美国，因为他很明白，硅谷是全世界最适合研究电控电传技术和软件、计算机软硬件技术的地方，同时也是最容易找到这类人才的地方，林总将这个实验室放在硅谷，实在是再合适不过，不过他还是有些好奇，“林总，你的这个……嗯，实验室，主要研究方向是什么？已经有了进展了吗？”

　　虽然在美国留学好几年，但他还是有些不习惯私人就拥有一家搞电子技术的实验室……共和国都没有几个啊。

　　“现在的主要研究方向是汽车上用的行车电脑和电控自动变速箱，工程机械上面使用的电控技术也在研究当中，”林鸿飞不动声色的将自己的“私货”给夹带了进去，“前段时间我卖给了德国博世公司一项汽车上面使用的主动安全技术，就是由我提出的理论和技术框架，实验室里的人搞出来的。”

　　原本还对林鸿飞的这个实验室的技术实力有些怀疑的唐勇，立刻将自己接下来想要问出的问题憋在了心里：作为国内汽车行业的技术领先者，同时也是博世公司在国内最大的合作伙伴，唐勇怎么可能不知道博世公司在世界汽车行业当中的地位？能让博世公司都花钱购买的技术，那能差到哪里去？他现在担心的就只有一个问题，“如果能够搞出来电控电传的BJ-01，这倒是个好事，在销售和宣传上也是个卖点，但是现在才搞，能来得及吗？”


第一零七五章 吉尔轿车黄了

　　“现在搞这个肯定是来不及了。”对于这一点，林鸿飞也不得不点头承认，他长于内燃机的设计和系统的整合，对材料技术又有很深的涉猎，但对于具体到汽车的每一个子系统，林鸿飞的水平同真正的专家的差距就拉出来了。

　　不过正好，他也终于有机会借此说明自己真正的目的，“我的意思是，咱们现在先完善BJ-01使用的机械和液压混合传动控制技术，同时现在开始电控电传技术的研制工作，争取在一年内拿出第一代的电控电传技术，在经过测试证明这套电控电传系统足够稳定之后，我们就可以退出第一代的电控电传多功能挖掘装载机，你觉得怎么样？”

　　“我原则上没问题，”唐勇点点头，但是作为北郡市工程机械制造有限公司的总经理，他必须要为自己的决定负责，所以有个问题他必须要搞清楚，“那我们北郡市工程机械制造有限公司与林总你的实验室的合作，到底是个什么性质？”

　　林总是古齐省工业制造有限公司的股东，北郡市工程机械制造有限公司又是古齐省工业制造有限公司下属的分公司，同时林总还是那家什么汽车电子技术研发实验值的大股东，现在北郡市工程机械制造有限公司又要寻求这家实验室在电控电传技术方面的帮助……听起来都让人觉得有些乱。

　　“你想要怎么合作？”林鸿飞没有回答，而是反问了一句，“现在有这么几种合作办法：一个是你们委托实验室帮你们开发这个电控电传技术，开发费用由你们全部承担，研制出来之后全部的专利技术都是公司的；第二种合作方式是你们承担70%的研发费用，将来研制出来之后，专利由实验室和公司各持有50%，公司可以免费使用技术，同时可以对外授权；第三种则是公司承担30%的研发费用，但专利归实验室。”

　　这三种合作方式也是目前世界上企业与实验室之间应用最多的合作方式，虽然承担的研发费用比例稍有不同，但大致就是这么个情况，林鸿飞开出来的价格也很公道，没有在里面掺私货。

　　同样，唐勇倒是不担心林总会坑了自己，北郡市工程机械制造有限公司本身就有林总的股份，坑了北郡市工程机械制造有限公司就是坑了林总他自己，唐勇相信，这么没脑子的事情林鸿飞不会去做。

　　自己现在要做的，就是盘算一下，到底哪种合作方式对自己最有利……自己现在代表的，是北郡市工程机械制造有限公司的总经理，可不是古齐省工业制造有限公司的副总。

　　如果能够掌握全部的专利，那当然是最好的，但需要承担全部的研发费用，唐勇不敢确定这到底是多大的一笔钱，但以唐勇的见识来估计，以美国那高昂的开发费用和人员开支来计算，应该不会低于1000万美元。而且要命的是，专利在自己手里，将来什么时候能够发挥作用，这也很难确定。

　　双方共同持有专利是一个不错的办法，但那也需要承担70%、也就是大约七八百万美元的研发费用……思索了片刻，唐勇开出了让自己若干年后每每想起这件事都后悔的恨不得那头撞墙的条件：“我们承担30%的研发费用，专利归你们的实验室，但我们要拥有专利的免费使用权，每次更新换代的专利技术，我们只需要花你们报价的30%的价格来购买。”

　　这个条件……唐勇到底是怎么想的？林鸿飞不由得愕然，如果不是确定这家伙就是唐勇，林鸿飞几乎要怀疑自己眼前的这个家伙是不是被人给掉包了：一个沃顿商学院的MBA，怎么可能开出这么短视的条件？

　　沃顿商学院对学生的教育还是不够到位啊。林鸿飞心里一边感慨着，一边故作为难的犹豫了好久，终于有些心不甘情不愿的点下了头：“好吧，谁让这个专利其实还是给我自己的公司用的呢，就这样吧。”

　　※※※

　　“林，很抱歉，我们没能将吉尔的商标权买下来，卢卡申科先生和米亚斯尼科维奇先生特意让向您传达他们的歉意。”新鲜出炉的白俄罗斯最高苏维埃反贪污临时委员会主席卢卡申科的秘书伊万就坐在林鸿飞的面前，脸上一脸的抱歉。

　　作为白俄罗斯最高苏维埃反贪污临时委员会主席卢卡申科的秘书，伊万的一举一动必然会受到有心人的注意，但兹事体大，为了能够近距离的同林鸿飞就这个问题进行沟通，伊万也只有冒险同林鸿飞接触一下了。

　　为了尽可能的掩护自己的身份，伊万是随着这一批的明斯克汽车重工联合体和明斯克拖拉机重工联合体的专家们一起过来的，名义上是这个专家团的一个小小的助理工程师，这么一个号人物，在这么一个几乎清一色由专家组成的团队当中丝毫不起眼，他的任务也很简单：就吉尔-41047的合作生产问题向林鸿飞表示歉意。

　　没办法，谁让林鸿飞在国际市场上一鸣惊人，他设计的克莱斯勒300C甚至直接被美国国务卿克里斯托夫给选中了呢？

　　克里斯托夫的选择俨然给了林鸿飞一面金光灿灿的金字招牌，和共和国一样同时“政治为纲”的白俄罗斯也对政治任务的选择无比重视，林鸿飞的设计能够得到美国国务卿克里斯托夫的认可，大家对林鸿飞在汽车设计方面的水平再也没有了一丝的怀疑，哪怕之前那些心里不服的，也只能悻悻的闭上了嘴。

　　白俄罗斯不可能将“吉尔”汽车的商标从俄罗斯哈利乔夫汽车厂手里拿下来，哪怕俄罗斯人已经落魄的不行了，他们也没有不可能将这个商标卖掉，这个结果早就在林鸿飞的意料之中……如果白俄罗斯人出得起足够的价钱倒也不是不可能，但白俄罗斯的政治和经济现状，林鸿飞对于白俄罗斯人是否愿意出这么大一笔钱真的很怀疑。

　　只是知道归知道，知道之后是否乐意，那就是另外一回事了，林鸿飞的表情一下子变得相当不悦，指了指自己的脑袋，“伊万先生，如果我这里没有记错，当初我们达成的协议是我负责在吉尔-41047的基础上设计一款车，你们负责将‘吉尔’商标的专利权从俄罗斯人手里拿过来，现在我的工作已经完成了，但是你们……”

　　“这么长时间，你们告诉我竟然是这么一个结果，你们太让我失望了。”他摇摇头，一脸的失望之色溢于言表。

　　“很抱歉，林先生，”伊万很不好意思的低下了头，“哈利乔夫汽车厂的那些混蛋死不松口，我们也实在没办法……您知道的，现在俄罗斯政局不明朗，卢卡申科先生和米亚斯尼科维奇先生也很为难。”

　　林鸿飞皱着眉头“郁闷”了好一阵子，才心不甘情不愿的松了口，“好吧，那么伊万先生，卢卡申科先生和米亚斯尼科维奇先生想要怎么样子？我绝对不相信你混进这支代表团当中来，为的就是告诉我你们失败了……这也太扯了。”

　　连伊万都觉得如果真的是这样，那白俄罗斯方面合作的诚意也太扯淡了些，但林鸿飞既然这么问，他还是不得不说，“卢卡申科先生和季莫申科的意思，是想要问一下您，能否使用明斯克汽车重工联合体或者明斯克拖拉机重工联合体的标志，或者别拉斯也行……只要您觉得合适，白俄罗斯手中有的汽车商标，您可以随便用。”

　　他口口声声只说是卢卡申科和米亚斯尼科维奇的意思，绝口不提和白俄罗斯有什么关系，这让林鸿飞心里不由得一动：卢卡申科和米亚斯尼科维奇已经开始发力了吗？话说，现在的白俄罗斯最高苏维埃权利委员会主席舒什克维奇还真是悲哀，你说你一个高技术搞科研的，跟着去掺合什么政治？

　　用什么商标并不是林鸿飞关心的，他对自己的设计功底充满了信心，他现在只是关心一点：“伊万先生，你跟我说实话，卢卡申科先生是不是已经准备发力了？他又对我们做出了什么承诺？”

　　“啊？！”伊万的表情第一次显出了惊恐！

　　他完全没想到，林鸿飞是怎么想到这些问题的，明明自己什么都没有说啊。

　　“如果不出意外，卢卡申科先生将和米亚斯尼科维奇先生联合走上白俄罗斯最高苏维埃权利的宝座，舒什克维奇书记将会像条狗一般的被从最高苏维埃的宝座上拉下来，如果舒什克维奇先生懂得进退，他或许还能保住自己的一条小命……伊万，你看，我都看的这么明吧了，我就不信卢卡申科先生和米娅死你差不多在你来之前没有叮嘱你告诉我一些什么，对吧？”

　　这一刻，面对近乎妖孽的林鸿飞，伊万彻底服了，他低下头，有些垂头丧气，“林先生，您说的没错，卢卡申科先生和米亚斯尼科维奇先生确实有些话要我向您转达……”


第一零七六章 更多合作的机会

　　林鸿飞微微颔首，等着伊万继续往下说。

　　“卢卡申科先生和米亚斯尼科维奇先生的意思，是既然我们没办法使用‘吉尔’这个牌子，那我们就把哈利乔夫小爬虫踢到一边去，我们就用我们自己的蛮牛和玛兹品牌，不过就是给我们接下来应用的汽车换上我们自己的商标而已，剩下的还是哈利乔夫小爬虫的技术……”

　　说到这，他一脸期待的望着林鸿飞，显然是期待林鸿飞能够给出自己一个肯定的答复。

　　林鸿飞心中不由得暗自失笑。

　　看来明斯克拖拉机重工联合体和明斯克汽车重工联合体对哈利乔夫重工联合体的鄙视还真是有着悠久的传统历史，专门生产大家伙的明斯克汽车重工联合体和明斯克拖拉机重工联合体，对哈利乔夫竟然冠以“小爬虫”的称谓：要知道，哪怕能够获得哈利乔夫的技术，也足够共和国军队系统高兴半天了。

　　蛮牛和玛兹分别指的是明斯克拖拉机重工联合体和明斯克拖拉机重工联合体，明斯克拖拉机重工联合体的标致是一头低着头、怒气冲冲、前蹄在不安的刨着地面、似乎随时都在准备进攻的非洲野公牛，同明斯克拖拉机重工联合体那头充满了野性、邪恶和力量感非洲野公牛比起来，明斯克拖拉机重工联合体的标志就“寒酸”的多了：就是经过艺术化处理的俄文字母“玛兹”三个字母。

　　凭心而论，玛兹和蛮牛这两个标志在独联体国家和欧洲的知名度还蛮高，没办法，谁让邪恶苏联的名声早就在欧洲烂大街了？在苏联铁幕的覆盖下颤颤发抖的欧洲人民们对这几个标志当真是熟悉到没法再熟悉了……就跑得快而言，兰博基尼野牛当然是首屈一指，但就威慑力而言，明斯克拖拉机重工联合体蛮牛则更让欧洲人畏惧，这么高的知名度，也有利于将来的市场推广，但面对这种情况不敲诈简直就对不起自己！

　　林鸿飞眉头皱的紧紧的，“伊万先生，我不想把话说的这么明白，但我觉得还是把话说明白了比较好，世界上多数国家都知道苏联领导人使用的是‘吉尔’汽车，就算不知道的，我们在后期的市场宣传的时候也可以借助这一点进行宣传，这有利于提高我们对这款车的市场定位，可是现在……”

　　他两手一摊，“我承认，知道明斯克拖拉机重工联合体和明斯克汽车重工联合体的国家很多，但在所有人的认知中，这两家企业就是生产重型军用轮式越野运输平台的企业，你们现在来搞商务车……这就像是让一家卡车企业来做乘用车一样，这其中的转变是不是太大了？”

　　林鸿飞说的这个伊万当然知道，他这次来，其实就是为了来解决这个问题的。

　　伊万知道，卢卡申科和米亚斯尼科维奇更知道，但知道也没办法，该死的哈利乔夫汽小爬虫不同意将“吉尔”汽车商标转让自己白俄罗斯，还威胁白俄罗斯部长会议，敢在宣传的时候打出任何与吉尔轿车有关的东西，哈利乔夫汽车厂都跟白俄罗斯人没完……不得不说，在民主了这么几年之后，在知识产权这一块，毛熊终于学聪明一点了，尤其是穷疯了的毛熊，现在一分钱看的都比大饼还大。

　　“等等……”林鸿飞皱了皱眉头，换打断伊万的话，“伊万，你刚才说什么？哈利乔夫汽车厂威胁你们不得使用‘吉尔’商标？”

　　“是啊……”伊万点点头，脸上还有些迷茫：这个话我不是刚才就说了吗？

　　“其他的没说？”林鸿飞再次问道。

　　伊万皱着眉头思索了好久，终于再次确认道，“没有！我很确定。”

　　“我知道了，”林鸿飞强自按捺住心中的狂喜，不动声色的点点头，“我有办法了……说说吧，伊万，这次卢卡申科先生和米亚斯尼科维奇先生准备付出什么样的代价？”

　　“林先生，我不明白您的意思，我们之前不是已经达成了合作协议了吗？”伊万皱皱眉头，表情有些不悦。

　　“没错，我们是达成了合作协议，但我们的合作协议是基于你们白俄罗斯方面能够拿到‘吉尔’轿车的商标权这一点签署的，既然你们没有拿到‘吉尔’轿车的商标，之前签署的合作协议自然无效，现在只有两个选择，要么我们暂时中止双方在轿车方面的合作，要么重新制定一个新的合作协议。”尽管伊万在跟自己装傻，但林鸿飞却一点也不给他装傻的机会，毫不客气的和他摊了牌。

　　伊万没话说了，他装傻也是有限度的，大家都是聪明人，林鸿飞已经把话说的这么明白，继续装下去，不但让林鸿飞看清了自己，同时也让自己显得很白痴。

　　“好吧，”伊万犹豫了一下，终于开了口，“林先生，您想要什么？只要不过分，我们可以同意。”

　　已经尝到了同古齐省工业制造有限公司合作甜头的白俄罗斯方面，一点都没有放过林鸿飞这个“冤大头”的想法。

　　“我同意贵方提出的使用‘蛮牛’或者‘玛兹’品牌的建议，但必须调整双方的股份分配比例，”林鸿飞顿两顿，“另外，我要求入股贵国的重型矿山机械制造厂：白俄罗斯汽车制造厂，最低持股比例不低于40%，如果有可能，我希望能够更加深入的同白俄罗斯的重型工业企业进行全方位的合作。”

　　很多人或许不知道白俄罗斯汽车制造厂是个什么东东，但只要一提起“别拉斯”这个在国际重型矿山车辆领域声名赫赫的车辆品牌，估计立刻就会恍然大悟：哦，那家以超高的性价比著称的企业啊。

　　当很多国人对重型矿山车的认识还停留在卡特·彼勒、小松和特雷克斯这几个品牌的时候，别拉斯已经占据了独联体重型矿产车96%、全球近三分之一的市场份额，同别拉斯相比，其他的矿山车品牌真的有点“弱爆了！”。

　　1990年前苏联解体之前，别拉斯已经拿出了载重280吨的别拉斯7550型矿山车，只是因为苏联的解体，才导致别拉斯的业务和经营陷入了停顿，可林鸿飞却清楚的很，从明年开始，别拉斯就开始了复苏，到1997年前后，别拉斯已经事先了巨额的盈利……现在放过这个会下蛋的金母鸡简直一万个对不起自己。

　　“这不可能！”伊万想都不想的脱口而出，“白俄罗斯汽车制造厂是我国的重工业支柱企业，我们不会……”

　　“没有什么不可能的，”林鸿飞打断了伊万的话，断然道，“伊万先生，我们不妨坦白的把话说的更加明白一些，贵国的重工业很发达，在很多领域方面，连我的国家也望尘莫及，可以预期的是，在今后相当长的一段时间内，重工业将会是白俄罗斯国民经济的支柱。”

　　知道这些你还敢插手？伊万眨了眨眼，但却没有打断林鸿飞的话，他相信，既然林鸿飞这么说了，就总有他这么说的理由。

　　“但是相信你们也明白，重工业能够成为白俄罗斯国民经济的之处，但轻工业才能够填饱白俄罗斯人民的肚子、改善白俄罗斯人民的生活，给白俄罗斯国民提供尽可能多的工作岗位，我相信，在这方面，我们双方是互补的。”说到这，他两手一摊，“更多的轻工业企业能够带来更多的就业机会，也能够带来更多的选票。”

　　其他的没有打动伊万，但“选票”这两个字却结结实实的打动了他，伊万明显的犹豫了一下，他还有些担心，“但是，林先生，据我所知，你的公司似乎也正在组建自己的重型矿山车生产企业……”

　　“没错，”林鸿飞好不隐瞒这一点，甚至他都没有隐瞒伊万自己接下来的计划，“我甚至准备从别拉斯引进相应的技术来充实我的公司的矿山车制造工厂……但是伊万，我并不认为我们就是直接竞争对手，相反，如果我成为了别拉斯的股东，我会尽力让两家公司合作，同小松、卡特彼勒·特雷克斯以及日立建机等这些同行们竞争，为什么我们不能联起手来拿下最大的一块蛋糕？”

　　这倒是也是。

　　伊万挺赞同林鸿飞的话，全球矿产车的市场不算小，能够生产矿山车的企业更多，就算古齐省工业制造有限公司能够生产矿山车，也未必见得就是别拉斯的直接竞争对手，相反，如果两家企业能够相互合作，这对两家公司而言确实都是一件好事。

　　他有些被林鸿飞说服了，但是他还有些犹豫，“可是现在卢卡申科先生只是白俄罗斯最高苏维埃反贪污临时委员会的主席，米亚斯尼科维奇先生只是部长会议第一副主席……”

　　这是要求自己提供更多的支持吗？林鸿飞笑了：他不怕伊万开条件，就怕他一点条件都不开，开条件，就意味着这件事有更多回旋的余地……这是个好现象。


第一零七七章 差点儿被坑了

　　“是的，这一点我也看到了，”林鸿飞点点头，一脸的严肃，“我个人认为，卢卡申科先生和米亚斯尼科维奇先生的政治才能并没有完全发挥出来，他们现在的政治舞台还是太小了，如果能够有机会帮助到他们，这将是我的荣幸。”

　　这话一说出来，连林鸿飞都恨不得鄙视自己两句，白俄罗斯最高苏维埃反贪污临时委员会主席和白俄罗斯部长会议第一副主席这么大的政治舞台还小了？再往上走，那可就是白俄罗斯最高权利委员会的一号人物以及白俄罗斯部长会议主席了，相当于美国总统和国务卿……尼玛你能不能更不知足一点？

　　但是伊万对这个回答却很高兴，同政治相比，经济算得了什么？只要能够在政治上走的更远，迟早有机会实现自己的政治抱负的，他犹豫了一下，问道，“林先生，您确定？”

　　“我知道白俄罗斯现在面临着很大的困难，作为白俄罗斯人民最好的合作伙伴，对于眼前的这一切，我深表忧虑，”林鸿飞一脸担忧的点点头，不知道这个混蛋秉性的家伙说不定会以为他真的是一个悲天悯人的圣人，“为了尽可能改善白俄罗斯的现状，我愿意向白俄罗斯方面提供一笔总额为5000万美元、不附带任何政治条件的3年期无息贷款，用于白俄罗斯部长会议加快改善白俄罗斯经济发展的步伐……届时白俄罗斯方面可以以现金、资源或者商品等多种方式归还，具体的方案，我们可以额外讨论。”

　　一笔总额5000万美元的、不附带任何政治条件的三年期无息贷款？！

　　听到林鸿飞承诺的这个条件，伊万的眼睛都红了！

　　自苏联解体后，为了改善白俄罗斯方面的困境，白俄罗斯也尝试了方式、做出了很多努力，希望能够获得外国银行的贷款，愿意向白俄罗斯提供贷款的银行和金融机构很多，但无一例外的，这些贷款不但有巨额的利息，同时附加有各种苛刻的条件……苛刻的还款条件都是轻的，对于一个国家来说，能用钱解决的问题都不能算是大问题，但要命的是，这些外国的银行和金融机构不但提出了苛刻的还款条件，还提出了苛刻的政治条件。

　　白俄罗斯人缺钱是不假，甚至缺钱缺到了眼珠子发蓝的程度，但也知道这钱拿的烫手，今儿个敢拿这笔钱，明儿个白俄罗斯可能就只剩下“白俄罗斯”这个名了，巴西就是前车之鉴，当年拿钱的时候好拿，可是看看吧，现在每年过半的财政收入都得拿来还那驴打滚一般的银行贷款。

　　虽然钱确实让人眼馋，但考虑到严重的后果，以及毛熊那顺毛驴的脾气，白俄罗斯人还就咬牙了：这钱老子还真就不借了，大不了老子勒紧裤腰带过几年！

　　可是现在，5000万美元没有任何附加条件的三年期无息贷款就被林鸿飞这么给轻飘飘的丢了出来，如果不是林鸿飞此刻就坐在自己面前，伊万当真会以为自己就是在做梦了：对于白俄罗斯这种人口在千万上下徘徊的国家来说，5000万美元真的是一笔巨款，那甚至已经不是可以用“解燃眉之急”来形容的一笔巨款……想像一下，在九十年代初的共和国，一个有着上千万人口的大市，如果能够拿到5000万美元、约合4.2亿元RMB的钱，这对于当地的发展能够起到多大的作用？

　　“当真？！”几乎如同一条恶狼一般，伊万猛地窜到林鸿飞的跟前，一把抓住林鸿飞的衣服领子恶狠狠的问道。

　　对于现在的白俄罗斯来说，5000万美元，真的是一笔能够解决无数大问题的巨款。

　　“我们之后还有很多的地方会合作，我不至于拿出一个出尔反尔的条件来和你们合作吧？”林鸿飞笑道。

　　没错，确实是这样！这个解释立刻打消了伊万心中的怀疑：林鸿飞想要同白俄罗斯建立更加全面的合作关系，确实没有因为这么一点小事大损在白俄罗斯政府高层当中的形象，那会让他将来得不偿失。

　　当然，伊万也明白，说是没有任何的附加政治条件，其实还是有的，只不过变得隐形了：只有同意林鸿飞之前提出来的那些条件，林鸿飞才会想白俄罗斯政府提供这笔为期3年的5000万美元的无息贷款，但无所谓了，林鸿飞之前的条件原本就是互惠互利的好事。

　　一想到这，伊万心中的激动简直无法控制，他强忍着，对林鸿飞道，“林先生，我很感谢您对白俄罗斯人民所做的这一切，我谨代表白俄罗斯人民谢谢您的友谊，但很抱歉，以我的权限，我没法答复您……但我保证，我会立刻将这件事向卢卡申科先生报告。”

　　林鸿飞一脸同情的望着伊万，觉得这哥们倍儿可怜：不过区区5000万美元而已，对于一个国家而言，这也算个事？可看看吧，把这孩子给激动的……

　　林大老板却是忘记了，对于现在的白俄罗斯来说，不要说5000万美元这么大的一笔巨款，就算是1000万美元、500万美元，能做的事情都多了去了。

　　※※※

　　有了这5000万美元，仅仅由伊万来和林鸿飞接触就不行了，伊万毕竟只是卢卡申科的秘书，说的干脆点，丫的级别不够，到第二天，这家伙就带着白俄罗斯驻共和国大使馆的大使一起出现在了林鸿飞的面前……这个时代的驻外大使，清一色的都是特命全权大使，但就地位而言，确实是比伊万这个小秘书高得多了，也更有政治权威性。

　　“林先生，这位就是我国驻贵国大使伊戈尔·帕什可夫斯基先生，”伊万很自觉的充当起了双方的介绍人，“帕什可夫斯基阁下，这位就是古齐省工业制造有限公司的董事长兼总经理林鸿飞先生。”

　　“在贵国，我可是久闻林先生的大名了，”伊戈尔·帕什可夫斯基脸上一脸灿烂的笑容，一脸驻外大使馆大使的架子都看不到，“却一直无缘相见，今天能够见到林先生，真是幸会。”

　　“我也是，能够同帕什可夫斯基大使阁下会面，是我的荣幸，”林鸿飞笑着点点头，同一脸灿烂笑容的伊戈尔·帕什可夫斯基相比，林鸿飞的笑容就矜持的多了，没办法，谁让林大老板的底牌十足呢？“大使先生，伊万先生，来，请这边坐……”

　　※※※

　　李焕增带回来的消息让耿少杰大吃一惊！

　　他没想到，该死的大众竟然跟自己玩了这么一招：妄自自己之前还当真以为是大众被古齐省工业制造有限公司和林鸿飞那个混蛋给逼的没办法了呢，没想到啊没想到，自己又差点儿顺手被该死的德国鬼子给坑了。

　　一想到林鸿飞说的那番话，他就不由得一身的冷汗！

　　没错，对于一汽来说，能够同大众合作生产大众的顶级旗舰车型：奥迪V8，哪怕是减配版的奥迪V8，那也是一个巨大的进步，将极大地有利于巩固一汽在国内汽车市场上的地位，但如果这一切都是建立在大众汽车要推出奥迪A8的基础上，一汽和他耿少杰就悲催了：就像是林鸿飞说的那样，上面的领导们会怎么想？难道领导们就没有资格用最新最好的产品？领导们的屁股还没有该死的德国鬼子的屁股尊贵？

　　如果这之前没有人点出来，那当然没有任何问题，大家完全可以装作不知道，但既然被林鸿飞给点了出来，那性质就十分严重了：搞不好就能上升到政治的高度，这是一出十分严重的政治事件。

　　接到消息的第一时间，耿少杰就立刻向大众汽车在一汽的德方最高负责人奥斯卡·拉方丹询问，得到的自然是奥斯卡·拉方丹的极力驳斥：这种事情怎么可能？没有什么奥迪A8，大众拿出来同贵公司合作的，就是代表着大众汽车最高造车工艺和技术的V8……现在没有A8，以后也不会有A8！

　　可是耿少杰又怎么可能坐得住？德国鬼子靠得住，母猪都会上树。

　　作为一汽集团的党委书记兼集团董事长，他不缺人脉，立刻让共和国驻德国大使馆帮自己确认一下是否真的确有其事……不敢不小心啊，事情太严重了。

　　“老王，消息怎么样，是真的吗？”在大使馆打回来的电话中，耿少杰怀着最后一丝侥幸心理问道。

　　“是真的，”大使馆的王参赞很肯定的告诉耿少杰，“耿总，大众汽车即将推出奥迪V8换代车型：A8的消息已经在欧洲传了有一阵子了，我特意查了一些汽车媒体，已经有很多谍照被大众汽车有意给爆了出来……他们已经开始在为奥迪A8的上市造势了。”


第一零七八章 戴姆勒终于找上门来

　　尼玛……果然真的是这样！

　　这一刻，耿少杰恨不得拿一块砖头砸在奥斯卡·拉方丹的脸上：果然是纳粹的后代，就他妈没有一句实话！

　　尽管心里恨得要死，可耿少杰还是勉力挤出一张笑脸来，“老王，谢谢你了。”

　　“不客气，小事一桩，”王参赞笑着回了一句，不过他也有点好奇，玩笑般的向耿少杰问道，“不过我说耿总，您打听这个干什么？难不成你打算向大众要求引进奥迪A8？我给你说，那是不可能的，在外面呆了这么些年，我太清楚这些德国鬼子的德行了，好东西他们绝对不会拿出来。”

　　“大众汽车打算和我们一汽合作生产奥迪V8。”耿少杰道，这话，几乎是他咬着牙一字一顿说出来的。

　　“奥迪V8？那也不错啊，这可是大众汽车现在看家的车型呢，虽然这只是大众汽车的一款试探市场接受度的作品，欧洲这边的客户反映的问题也不少，但市场接受度还不错，咱们引进过去也可以，恭喜你了，耿总，这次你们赚到了。”王参赞真心实意的对耿少杰道。

　　王参赞的这番话当然是真心实意的，但这话听在耿少杰的耳朵里更多的像是讽刺，他忍不住爆出了一句粗口，“见鬼的赚到了……林鸿飞给我们说了，奥迪V8的换代车型A8即将上市，该死的德国鬼子却拿这玩意儿来糊弄老子，没人说倒也罢了，现在有人说明白了，老王你说这个事儿……”说到最后，他终于还是没忍住，“我操！”

　　果然，听到耿少杰这番话，王参赞也不由得呆了呆，“怎么会这样？”

　　同样是引进生产奥迪V8，有人提醒过他们大众要出换代车型和没有人提醒过，这绝对是两码事：如果没人提醒，一汽可以表示自己毫不知情，自己是被该死的混蛋大众给骗了，一汽其实是个可怜的受害者；但如果有人提醒，一汽引进了奥迪V8，那一汽就是犯了政治错误，各位看官没有看错，就是政治错误，谁让一汽“共和国长子”的位子在那里摆着呢。

　　这一颗，王参赞无比的同情耿少杰，为了表示自己的政治立场，他跟着附和了一句，“尼玛！”

　　“耿总，有什么需要我帮忙的，你尽管开口。”沉默了片刻，王参赞道。

　　耿少杰还真有事情想要让王参赞帮忙，“老王，你能不能把这些资料给我发个国际快递过来？”

　　“没问题，小事一桩。”大致猜到了耿少杰要做什么的王参赞，没有一秒钟的犹豫。

　　※※※

　　“林总，戴姆勒公司发过来一份公函，他们的副总裁约瑟夫·雷策希望能够在一个合适的时间同您见面。”曹军捏着一份公函，一脸怪异的走了进来。

　　“戴姆勒副总裁要同我见面？”林鸿飞接过这份因着戴姆勒公司标志的专用信奉，却没有打开，“这封公函是谁送来的？”

　　“是戴姆勒公司在共和国的代表处送过来的，老板，要见见他们吗？”不知道老板是什么意思，曹军小心翼翼的问道。

　　“不用问了，”林鸿飞摆摆手，“仔细算算，戴姆勒也该出手了。”

　　没错，在经过了一系列的折腾之后，如果戴姆勒还不出手，林鸿飞真的要怀疑戴姆勒公司的高管以及董事们是不是正在集体修炼忍者神龟神功，连自己的顶级车型Mercedes-Benz W140 S600 Pullman在全球范围内受到了这么大的打击都能够忍得住不做任何动作。

　　美国国务卿克里斯托夫更换自己专车的事情，对于戴姆勒的打击是空前的，虽然在数次的媒体采访中克里斯托夫都表示他对Mercedes-Benz W140 S600 Pullman十分满意，之所以将自己的座驾更换成克莱斯勒300C完全是出于支持本国汽车工业的考虑，但架不住媒体们丰富的想象力，已经有向来喜欢语不惊人死不休的媒体喊出了“Mercedes-Benz W140 S600 Pullman存在极其严重的安全隐患，克里斯托夫国务卿的在半年前的那次遇险，有很大的可能就是以为Mercedes-Benz W140 S600 Pullman的出现了严重的电子和机械故障，那次的故障，是促使克里斯托夫国务卿做出换车决定的最大原因。”

　　还别说，这篇报道一出来，还真是唬住了不少人。

　　因为大家都知道，半年前克里斯托夫国务卿确实是发生了一起严重的车祸的，那次的车祸原因说起来也有些离谱，那是克里斯托夫国务卿在戴维营和刚刚上任的克林顿总统阁下商谈国事回来的时候，当时天正下着小雨，克里斯托夫国务卿的车子在行驶出戴维营越20公里的时候不知道怎么回事，车子就撞到了路边的一个隔离墩上。

　　虽然最终国务卿阁下除了受了点惊讶之外毫发无损，证明了Mercedes-Benz W140 S600 Pullman的安全性确实值得信赖，但大家都才猜测，到底是什么原因让这辆Mercedes-Benz W140 S600 Pullman撞上了隔离墩，一开始大家以为是司机的问题，但后来的调查结果证明和司机无关，司机的精神状态很好，没有饮酒，同时严守了各项政要专车驾驶章程，同时，作为国务卿的专车，车子自然是做到了最好的保养和维护；再后来，据司机反映，当时他感觉车子的驾驶感觉不对……

　　当时大家并没有见这番话当做一回事，但现在想想，没错，这就对了嘛，司机觉得车子的驾驶感觉不对，说明车子确实存在着问题，至于为什么后来的调查结果是车子不存在任何的安全隐患，之所以撞上隔离墩完全是因为当时路面湿滑，车轮抓地力不够所致，当时大家伙还觉得应该是这么回事，可再一次将国务卿阁下换车的事情联系在一起，大家就只好“呵呵……”了：据说那辆Mercedes-Benz W140 S600 Pullman上面，不仅装备了最先进的ABS+EBD系统，同时还安装有许多高科技的安全系统，怎么连雨天路滑这种小问题都考虑不到？

　　在媒体的推波助澜下……其实根本就是在克莱斯勒汽车在暗地里的推波助澜……这件事月超越热，直接导致数十辆正在生产线上的Mercedes-Benz W140 S600 Pullman被客户以安全性能达不到自己的要求为理由退订，要知道，Mercedes-Benz W140 S600 Pullman这种级别的车子年产量本来就不高，不过区区两三百辆的年产量，这下子可好，原本代表戴姆勒公司形象的Mercedes-Benz W140 S600 Pullman直接无人问津，连带着Mercedes-Benz W140 S600的市场销量都大幅下滑。

　　这两个月的时间，足够戴姆勒公司找出事情的源头了：肯定跟林鸿飞这家伙有着说不清道不明的关系……某种程度上来说，戴姆勒来找林鸿飞，也不算找错了人，因为让克莱斯勒汽车在暗地里推波助澜、往戴姆勒以及Mercedes-Benz W140 S600 Pullman和Mercedes-Benz W140S系列轿车身上泼脏水就是林鸿飞的馊主意，一开始还只是克莱斯勒汽车一家在做，但后来看到了便宜，连通用和福特也自发自觉的掺合了进来：这两年德国汽车可是将美国汽车给逼惨了，此时不落井下石更待何时？

　　好吧，前情后果交代的有些多，但简单地说，戴姆勒这几个月来接连不断的倒霉，就是林鸿飞这混蛋在后面折腾的，如今戴姆勒找上了门来，不管人家是不是来兴师问罪的，自己总要给个说法。

　　“也跟他们回一个正式的公函吧，”林鸿飞沉吟了一下，道，“就说我很期待同约瑟夫·雷策先生的会面……嗯，最近一个星期，我都有时间，不过过了这个星期就不好说了。”

　　※※※

　　林鸿飞从来没有想过公函竟然能够在路上跑这么快，因为在自己发了话之后的第三天，约瑟夫·雷策就出现在了林鸿飞的面前。

　　“雷策先生，你好。”依着西方的礼仪，林鸿飞上来给了约瑟夫·雷策一个热情的拥抱。

　　但出乎林鸿飞意料的是，这家伙虽然也和林鸿飞拥抱了一下，但一张脸苦的就像是吃了五斤苦瓜，“林先生，不知道如果我说我现在一点也不好，您会不会相信？”

　　“呃……”林鸿飞还真没有想到约瑟夫·雷策竟然这么直接，不由得撮了下牙花子：这货来意不善呐！

　　遇到这种事情，林鸿飞当然是不会承认的，装傻是必备的法宝，“雷策先生，您看上去很好啊，脸色红润，身体健康，一看就知道您这段时间吃嘛嘛香……”但是面对约瑟夫·雷策那张无比苦逼的脸，林鸿飞终于说不下去了，“好吧，雷策先生，我们都干脆一点，你想要和我说些什么？”

　　“林先生，虽然我们两家公司并没有建立起直接的业务合作关系，但戴姆勒一直认为，戴姆勒和林先生您是有着非常不错的私人友谊的，您看，在贵国市场上热销的富康车型用的就是我们梅赛德斯·本茨W124的底盘，我们还帮您的公司建立了自主的自动变速箱生产线……面对这么伟大的友谊，您就是这么回报我们的吗？”

　　说起这些，约瑟夫·雷策委屈的简直即使一把鼻涕一把泪。

　　约瑟夫·雷策一说起这个，连林鸿飞都觉得有点不好意思：没错，自己确实从戴姆勒公司身上赚到了不少便宜，公司热销的主力车型富康用的就是戴姆勒集团旗下的E级车：Mercedes-Benz W124的底盘技术，正在军方试用的越野车上面也用到了戴姆勒的乌尼莫克的门式车桥技术，人家还帮着自己从采埃孚那里搞定了一条四速自动变速箱生产线以及相应的培训人员……想到自己戴姆勒公司竟然默默无闻的为自己做了这么多，自己却逮着人家往死命里坑，连林鸿飞自己心里都有点过意不去了：嗯，自己做的是不是稍微有些过分呢？

　　当然，有些事情可以做，大家也可以都心里明白，但嘴上是坚决不能承认的。

　　“呵呵……雷策先生，你说的什么，我怎么不明白？”林大老板呵呵的笑了两声，这笑声多少有些心虚，“好吧，不管我们之间到底有了什么误会，我想，只要我们将误会解开就是了，就像您说的那样，古齐省工业制造有限公司与戴姆勒公司有着深厚的友谊，是我们的朋友，对于朋友的合理要求，我们从不拒绝。”

　　果然，听到林鸿飞这番话，约瑟夫·雷策立刻收起了自己刚才那副“泫泪欲滴”的嘴脸，换上了一副欣慰至极的表情，“林先生您这么说，让我简直太激动了……戴姆勒公司很欣赏贵公司的实力，我们愿意与贵公司在更深更广的领域展开合作，不知道林先生您意下如何？”

　　说这话的时候，约瑟夫·雷策心里都在恨的牙痒痒的，如果不是因为手里没有任何是林鸿飞在背后捣鬼的证据，戴姆勒公司怎么可能会吃这么大的一个哑巴亏？可是现在，戴姆勒公司在共和国一没有足够的影响力，二在这件事上傻逼的美国人嗷嗷叫着冲在了前面，看上去和林鸿飞没有一毛钱的关系，戴姆勒公司除了打落牙齿和血吞之外，就只能想办法，看看能不能通过一些渠道坑林鸿飞一把了。


第一零七九章 大筛子戴姆勒

　　“怎么说？”林鸿飞点点头，一脸感兴趣的样子示意约瑟夫·雷策继续往下说。

　　如果戴姆勒公司有足够的合作诚意，林鸿飞并不介意同他们合作一下，毕竟，梅赛德斯不仅是一块金字招牌，凭着这块金字招牌可以让自己今后在很多事情上方便的多，更让林鸿飞看重的是戴姆勒手中掌握的那些技术……这对正在高速发展当中的古齐省工业制造有限公司来说，十分重要。

　　“在来之前，公司董事会希望能够和林先生您的公司合作生产新一代的E级轿车，”约瑟夫·雷策的信心满的几乎能溢出来，他丝毫不怀疑林鸿飞会拒绝，因为没有人、没有一家汽车制造企业会拒绝同戴姆勒公司合作生产Mercedes-Benz E-Class轿车，这对于很多企业、很多国家来说甚至是一种巨大的荣誉和骄傲，也正是因为这一点，在说这番话的时候，约瑟夫·雷策是骄傲的，“我们可以提供全套的奔驰E级车的技术……”

　　“等一下，”不等约瑟夫·雷策把话说完，林鸿飞就抬手打断了他的话，“雷策先生，我想确认一下，你们戴姆勒公司打算与我们公司合作生产的，是贵公司现在正在生产的W124 E-Class，还是正在研发当中的W210 E-Class？另外，如果我们两家公司合作，新车的商标如何规划？”

　　“林……你……你是怎么知道的？你还知道什么？”听到林鸿飞这话，约瑟夫·雷策惊的一下子站起来，眼珠子都要瞪出眼眶，一双眼中全都是恐惧。

　　W210是戴姆勒公司新一代的Mercedes-Benz E-Class的研发代号，是戴姆勒公司的机密，除了公司高层以及少数参与到这个项目当中的研发人员之外，其他人根本就没有可能知道这个研发代号，林鸿飞是怎么知道的？

　　望着约瑟夫·雷策脸上惊恐之极的表情，林鸿飞心中暗笑：成功了。

　　作为汽车行业内的资深人士，林鸿飞对Mercedes-Benz各款车的发展脉络简直熟悉的没法再熟悉了，更何况是Mercedes-Benz商务车主力车型的E级车？

　　W210是戴姆勒公司的第七代E级车的研发代号，现在正在生产的、同时被林鸿飞不客气的“借鉴”了过去的W124则是第六代，第七代的E级车同时也开创了Mercedes-Benz E级车标志性的“四眼圆灯”时代，并且在今后长达10多年的时间里成为了E级车的一个标志性符号，这么经典的一款车，林鸿飞怎么可能会忘记？

　　“我知道的很多，按照你们的研发时间表，新一代的E-Class将会在1995年正式上市，这款车也会被你们戴姆勒公司当做中高级商务车的主力车型来销售和推广……雷策先生，我说的没错吧？”林鸿飞笑吟吟的、一副智珠在握的样子对约瑟夫·雷策说道，这分明是掌握了戴姆勒公司各款车的研发进度时间表才能够有的表现。

　　可林鸿飞的这幅笑容，看在约瑟夫·雷策的眼中，却宛如魔鬼的笑容一般，心如乱麻的约瑟夫·雷策心中只有一个念头：这些都是戴姆勒公司的核心机密，他怎么会知道？他怎么会知道的这么详细？

　　半遮半掩是最容易让对手恐惧和害怕的，约瑟夫·雷策也是如此，此刻他就在不停的琢磨着：到底是什么地方泄了密？还有什么地方泄了密？林鸿飞还知道些什么？

　　越想越是让约瑟夫·雷策心中恐惧，越想，约瑟夫·雷策越觉得戴姆勒公司在林鸿飞的面前就是一个筛子，到处都是窟窿。

　　“林，你你怎么可以用这么卑劣的手段？你怎么可以用商业间谍来刺探我们公司的商业机密？”心中的恐惧让约瑟夫·雷策再也忍不住了，在没有任何证据的情况下向林鸿飞指责道。

　　“谁说我用商业间谍了，雷策先生，虽然您是戴姆勒公司的副总，可您没有任何根据的乱说，我一样可以告你诽谤的，”林鸿飞对约瑟夫·雷策的这一指责不屑一顾，同时还不忘记反手威胁约瑟夫·雷策一番，“嗯，我只是在戴姆勒公司内部有几个比较好的朋友，大家聊天的时候说起过这件事，”林鸿飞笑吟吟的，睁着眼睛说瞎话，“我很高兴我能够交到这样的朋友，这是我的荣幸。”

　　这简直就是戴姆勒公司最大的不幸！

　　约瑟夫·雷策唉声叹气，他无论如何也没想到林鸿飞竟然给出了这么一个回答：戴姆勒公司内部怎么会有人和林鸿飞的关系这么好呢？这不科学呀！

　　当然，他也可以怀疑林鸿飞是为了故意混淆自己的视线才这么说的，实际上他就是在戴姆勒公司内部根本就没有什么朋友，他就是派出了商业间谍，可谁又敢保证他刚才说的不是真话？万一这个消息真的是戴姆勒公司内部的人透露出去的，那又该怎么办？

　　此刻，用“心乱如麻”这四个字根本无法形容约瑟夫·雷策那纠结无比的内心，他甚至都没有问林鸿飞在戴姆勒公司的“朋友”到底是谁，因为他很清楚，自己问了也是白问，林鸿飞是绝不可能说出来的。

　　偏偏林鸿飞这家伙抱着“毁人不倦”的心思，顺手从桌子上抽过了一张复印纸，拿起一只铅笔在上面飞快的画了一张简图，“雷策先生，你们戴姆勒公司的Mercedes-Benz W210的设计大概是这样的，没错吧？嗯，我知道对于车子的前脸，贵公司现在还没有设定好，这可真遗憾，有什么需要我帮忙的地方吗？如果需要，我不介意的。”

　　有了这一张简图，约瑟夫·雷策心中对林鸿飞的话再无一丝的怀疑！

　　这家伙对戴姆勒公司的了解甚至比戴姆勒了解的更加深入……上帝啊，如果这家伙将戴姆勒公司的发展规划给了戴姆勒的竞争对手……他简直不敢想象这对于戴姆勒公司而言是一个多么巨大的灾难。

　　当然，对于林鸿飞说的要给戴姆勒公司帮忙做设计的话，直接被约瑟夫·雷策给无视掉：戴姆勒公司有自己的优秀设计师团队，不需要你，但是现在自己需要做的是……

　　不行，我要冷静，我要冷静。

　　约瑟夫·雷策深吸了好几口气，让自己努力冷静下来，大脑飞速的分析着眼前的情况：毫无疑问，林鸿飞对自己说了这么多，这固然是在向自己赤裸裸的炫耀他对戴姆勒公司的掌握情况，可同时也说明了一点，林鸿飞他没有同戴姆勒公司撕破脸的打算，也没有打算……最少是暂时没有打算将这些对于戴姆勒公司而言至关重要的消息透露出去。

　　这就够了！

　　想到这一点，约瑟夫·雷策今天第一次松了一口气。

　　对于戴姆勒而言，这就有了同林鸿飞这个混蛋合作的基础，至于之前预定的合作计划，必须要做出修改，只是现在自己必须要搞明白，除了刚刚他所说的这些之外，这家伙还知道些什么？

　　“哦，没错，我确实还知道一些，”林鸿飞是个好孩子，面对约瑟夫·雷策的这个问题，他很坦率的承认自己对戴姆勒的了解并不仅限于之前所说的那些，“我还知道你们公司已经开始对现款W140进行小幅度的修改，新的小改款大概将会在1995年与代号W210的E-class同步推出上市。此外，全新一代的S级轿车正在已经开始了研制工作，工程代号W220，意思是跨千年的车型，大约会在2000年之前上市……我没说错吧？”

　　“没有。”约瑟夫·雷策咬着牙，从牙缝里逼出来这几个字。

　　从约瑟夫·雷策的感情上来讲，如果现在给他一把锤子，他绝对会毫不犹豫的一锤子将林鸿飞砸死，免得他将这些对于戴姆勒公司而言绝对是机密中的机密的事情透露了出去，但理智的角度从来讲，他又不得不垂头丧气的向林鸿飞妥协：新一代的Mercedes-Benz S系列的推出时间真的是在2000年之前，大概是1998年或者1999年，这要视具体的研发进展情况而定……这尼玛真是太讽刺了，林鸿飞这个混蛋知道的越多，自己竟然就越是要对这个混蛋低头！

　　“那么，让我们来谈谈双方合作的事情吧，”掌握着节奏的林鸿飞笑的格外开心，“不知道戴姆勒公司打算和我们怎么合作？还是继续合作生产E级车吗？”

　　他顿了顿，很无良的诱惑着约瑟夫·雷策，“如果双方达成的结果让我满意，我保证，可以帮你们尽快完善W210的设计，虽然戴姆勒公司有着世界上最优秀的汽车设计团队，但我相信，对我在设计方面的能力，你们不会有任何的怀疑。”


第一零八零章 放弃轿车，转向柴油机

　　对于林鸿飞的设计水平，戴姆勒确实不会怀疑，也没有人敢怀疑他的设计水平，他设计的那个将Mercedes-Benz W140 S600 Pullman受到了致命打击的克莱斯勒300C就是他的设计实力的最好证明，所以瑟夫·雷策抛出了自己的另外一个条件。

　　“我们希望与林先生您合作成立一个戴姆勒亚洲汽车研发中心，这个研发中心的级别由戴姆勒董事会直接负责，级别与欧洲研发中心同级，研发中心由林先生您负责，您可以持有这架设计研发中心40%的所有权……另外，我知道您正在同白俄罗斯政府合作，他们提供了一辆吉尔-41047型防弹轿车给您，委托您设计一款全新的高级豪华轿车，我们认为我们也可以在这方面进行合作。”

　　说了这么多，吉尔-41047才是戴姆勒真正的目的吧？林鸿飞恍然大悟！在接到约瑟夫·雷策要来的消息之前，他就觉得这事儿有什么地方不对头，原来是这么回事：德国人盯上了毛熊的防弹车技术了，终于什么联合成立研发中心的事情，傻子也知道自己不可能答应，明面上自己掌握着40%的股份，看上去似乎是大股东，可戴姆勒却是一个掌握着60%股份的更大的股东呢，说白了，自己还不就是一个那分红的高级打工仔？这种情况，绝对不是林鸿飞能够接受的。

　　诚然，毛熊的吉尔-41047轿车在舒适度、车辆的机动性等诸多方面，同戴姆勒公司上一代的普尔曼防弹车：Mercedes-Benz W126 Pullman都有着相当的技术差距，不但还在使用着“落后的”三速机械液压式自动变速箱，在燃油经济性方面更是根本没法比，但毛熊的吉尔-41047在一个地方却是“made in汉斯”们根本比都没法比的，那就是吉尔-41047在防弹方面的优异性能。

　　戴姆勒公司声称他们的Mercedes-Benz W126/W140 Pullman防弹轿车的防弹性能可以达到B6乃至最高的B7等级，但对于这个吉尔-41047表示这只是小毛毛雨。

　　因为向来皮糙肉厚的吉尔-41047表示自己不但可以防12.7mm口径的重型狙击步枪射出的专用穿甲弹，更是可以防RPG火箭筒的近距离攻击，这个能力是打死汉斯们也做不到的程度，丫撑死了也只能防普通步枪子弹在200米距离上的射击、普通手枪的抵近射击、PRG的碎片攻击以及反步兵地雷/手榴弹的攻击，RPG那是万万想都不敢想的，更不可能发射反坦克导弹……那是“吉尔”们最喜欢玩的玩意儿，这货完全就是一辆披着轿车外衣的轮式防弹装甲车。

　　对于这么强悍的性能，作为全球最顶级的、面向民用市场的防弹车供应商，戴姆勒当然馋的口水狂流，但无奈，尽管他们借着苏联解体的空当使劲的折腾，却死活也没有搞到一辆吉尔-114或者吉尔-41047来给自己借鉴。

　　“没错，我手中确实有一辆吉尔-41047，白俄罗斯政府委托我以这款车为原型来为他们设计一款白俄罗斯品牌的高级轿车，”林鸿飞很坦率的承认了这一点，这种事情很容易就查得到，自己根本没有隐瞒的必要，“戴姆勒公司要参与进来，我们当然欢迎，戴姆勒公司在制造豪华高级轿车方面的经验正是我们需要的，但是……”

　　说到这，林鸿飞的语气忽然一个转折，“现在有三家汽车制造商参与了进来，这个车子的商标和品牌怎么办？除非是讨论出一个三方共赢的方案来，否则……”

　　否则怎么样，林鸿飞没说，他也不用说，大家都是聪明人，不用说的这么明白，况且现在就已经说的很明白了。

　　听到林鸿飞的这个问题，约瑟夫·雷策也不由得愣了一下：没错，车子的商标和品牌应该怎么办？具体挂谁家的商标？

　　“当然是挂我们Mercedes-Benz的商标！”这话差点儿从瑟夫·雷策口中冲口而出，不过总算约瑟夫·雷策反应快，在这话到了嘴边又被他给硬生生的给停了下来：如果只是挂Mercedes-Benz的商标，不管是白俄罗斯人还是林鸿飞都不可能同意，那岂不是意味着白俄罗斯人和林鸿飞白忙活了一场，为戴姆勒做了嫁衣？没有人会这么傻。

　　想了想，约瑟夫·雷策审慎的试探道，“从纯商业和市场推广的角度来讲，我建议使用我们Mercedes-Benz Pullman的商标，我们戴姆勒公司的普尔曼系列产品国际上有着极高的知名度，更利于商业的推广。”

　　“但是最近一段时间，Pullman各种负面新闻不断，似乎无论是W140还是Pullman的品牌形象都下跌了不少，据说上周有个什么机构说Mercedes-Benz的品牌价值因此而蒸发了至少10亿美元？”林鸿飞很不给约瑟夫·雷策面子的提醒了他一句。

　　Pullman各种负面新闻不断，还不是你丫个混蛋给搞出来的？真当我们戴姆勒公司是聋子和瞎子不成？！

　　听到林鸿飞的这番话，约瑟夫·雷策简直就是悲从中来，恨得牙都痒痒，可是悲催的是，在这个时候，他还是不得不按捺住自己想要将林鸿飞打的狗血淋头的悲催心情，和林鸿飞据理力争，“没错，最近Pullman和W140确实是遇到了一点小麻烦，但我保证，这些只是小麻烦，这点小麻烦很快就会过去。”

　　“是吗？那当然是最好的，”林鸿飞不以为然的呵呵一笑，显然是不怎么看好瑟夫·雷策的这番话，但出于礼貌，还是换了个话题，“我们不讨论这个问题，雷策先生，不如这样吧，这个建议有些突兀了，我觉得我需要时间开好好考虑一下你的这个建议，另外你提的三方合作的建议，我还要将这个消息通知白俄罗斯方面……现在我们先来谈谈我们两家公司的事，贵公司到底打算怎么和我们合作？”

　　这本来就是同一件事好不好？对于林鸿飞的无赖行为，约瑟夫·雷策气的肝都疼，可是面对将自己气的肝都疼的林鸿飞，他还是不得不一边捂着自己疼的难受的肝，一边拿出了戴姆勒公司在这次的事情上的条件，“戴姆勒公司希望能够同古齐省工业制造有限公司建立更深一步的合作关系。”

　　“比如说？”

　　“比如说，我们可以合作生产E-class级别的车型，也可以在其他方面的车型上进行更加广泛的合作。”虽然一开始他就说了，但他并不介意再次说一遍。

　　既然瑟夫·雷策如此郑重其事的再次重申了这个问题，那就由不得林鸿飞不得不慎重考虑了。

　　引进生产Mercedes-Benz吗？

　　说实话，林鸿飞有些心动，他真的有些心动，但作为古齐省工业制造有限公司的董事长兼总经理，他心中的激动只是持续了一瞬间，他不是一个普通的汽车爱好者，作为国内技术力量最强大的一家汽车制造商的董事长兼总经理，他需要考虑到问题的各个方面，尤其是引进了E-Class之后对自己品牌的影响，他不想自己辛辛苦苦发展到了现在却为别人做了嫁衣，更不想若干年后被无数的网民和汽车爱好者指着鼻子骂作是洋买办，这和自己创办古齐省工业制造有限公司的初衷不符。

　　沉思了片刻，他终于开了口，“E级车的合作，我们可以延后子讨论，如果可能，我更希望我们双方能够先从大功率重载柴油机技术方面进行合作。”

　　“嗯？大功率重载柴油机？”约瑟夫·雷策完全没想到林鸿飞竟然会提出这么一个合作要求，顿时有些惊讶：不合作生产更加赚钱的轿车，转而去生产柴油机？

　　“没错，就是大功率重载柴油机，能够在高负载的恶劣工作状况下长时间稳定工作的大功率重载柴油机，”林鸿飞点点头，“我们公司下属的分公司中，有一家专业生产大功率重载柴油机的企业，他们的主打产品是190系列产品，相信雷策先生您应该听说过。”

　　“是的，我听说过。”约瑟夫·雷策不动声色的点点头，他岂止是听说过，他更了解过这家名叫舜耕市柴油机厂，很清楚这家共和国的柴油机厂生产的190系列柴油机有着多大的潜力。

　　“我希望我们古齐省工业制造有限公司与戴姆勒公司建立一个合作计划进程表，根据之前合作的满意程度确定双方今后合作的进程以及合作计划，第一个进程，就是促成我公司下属的舜耕市重型柴油机制造股份有限公司与戴姆勒下属的MTU公司在重型重载柴油机技术方面进行合作，雷策先生，你觉得怎么样？”


第一零八一章 威胁，赤裸裸的威胁！

　　“我觉得……”

　　约瑟夫·雷策下意识的皱了皱眉头，他没想到林鸿飞的胃口竟然这么好，大脑竟然这么冷静，竟然能够忍住赚钱的就会，拒绝与Mercedes-Benz在E-Class车型上合作，转而与戴姆勒下属的MTU公司合作生产什么重载柴油机，但从约瑟夫·雷策的角度来讲，他宁愿与古齐省工业制造有限公司合作生产E-Class，也不愿意让MTU公司与古齐省工业制造有限公司下属的那个什么舜耕市柴油机制造股份有限公司合作生产柴油机。

　　汽油机只能是民用，但是柴油机可是重要的军用设备。

　　“这个我做不了主，但是我们戴姆勒下属的MTU公司正在与世界上最好的柴油机制造企业之一：底特律柴油机公司进行合作，”他皱着眉头，“林，我不认为贵公司下属的舜耕市重型柴油机制造股份有限公司的技术实力能够与底特律柴油机公司向媲美，我不怎么看好你的这个决定……”

　　“不，是你们MTU正在与DDC正在谈合作，而不是正在合作，”林鸿飞认真的纠正着约瑟夫·雷策话中的错误，不给约瑟夫·雷策一丝误导自己的机会，同时也是通过这个动作隐晦的暗示约瑟夫·雷策：我对你们戴姆勒公司的一举一动都十分清楚，所以，希望你们最好不要在我面前玩那些花样，他甚至还不忘记嘲笑一下约瑟夫·雷策，“雷策先生，通用汽车开出来的要求不低吧？用我们中国人的话，就是DDC的人在狮子大开口，听说现在戴姆勒的董事们正在为是否同底特律柴油机公司进行合作这一点上争论的很激烈？”

　　作为美国通用汽车下属的柴油机制造企业，在同戴姆勒MTU公司谈判的时候，底特律柴油机公司可一点都没有含糊，完全没有因为对方是戴姆勒就手下留情，相反的，正是因为瞅准了对方是戴姆勒，所以他们很不客气的狮子大开口，开出了一系列让戴姆勒既头疼又舍不得松口的条件，打算狠狠的从戴姆勒身上咬下一块肉来……没办法，谁让底特律柴油机公司的产品长期稳定占据着美国军用柴油机75%的份额呢，没有过硬的质量自然不可能做到这一点，这就是人家的底气。

　　底特律柴油机厂也正是靠着自己十足的底气，向戴姆勒表示自己不含糊：同你们戴姆勒合作？可以！但你们得拿出真金白银真本事出来。

　　如果不是林鸿飞冒出来横插了一杠子，两家公司最终的结果必定是走向合作，并且两家公司在技术上的强强联合直接导致了两款划时代柴油机的诞生：MTU/DDC 2000系列和4000系列……不过据说是MTU被美国人坑得不轻。

　　但是现在，因为林鸿飞的跳出来，让约瑟夫·雷策犹豫了好久之后，终于打定了主意，“好吧，林，虽然我不确定是否能够同贵公司在重载重型柴油机技术方面进行合作，但我想，我们可以对贵公司下属的柴油机制造企业进行考察，以此来确定双方是否有合作的可能。”

　　“相信考察的结果会让你们大吃一惊的，”林鸿飞这个时候倒是一点都不谦虚，“我保证，虽然我们的重载柴油机在有些技术方面还有些不足，但潜力巨大，最重要的，我们有着十足的诚意，不会如DDC那般狮子大开口，和MTU公司的合作，必然会是一个让双方都满意的双赢的结果。”

　　约瑟夫·雷策强忍住了自己翻白眼的冲动：你丫的脸皮可以更厚一点吗？

　　※※※

　　有了合作的这个前提，有些话就可以说的更开一些，约瑟夫·雷策直言不讳的道，“林，我们现在已经是合作伙伴了，有些事情，嗯……是不是可以停止了？”

　　林鸿飞当然明白，约瑟夫·雷策话中说的是就是现在在美国发生的对Mercedes-Benz连续数月的大声讨。

　　这次从北美开始的大声讨活动不仅让Mercedes-Benz的产品在美国市场形象大损失、销量大跌，甚至现在这股风潮都蔓延到了戴姆勒的大本营：欧洲，Mercedes-Benz旗下的各款车型，不管是C级车，还是E级车的销量都受到了不同程度的影响，S级更是重灾区。

　　要知道Mercedes-Benz W140 S600 Pullman可就是在W140 S600的基础上改装而来的啊，既然Pullman会出问题，那谁敢保证Pullman的原型车W140 S600没有问题？推而广之，是不是整个W140系列都有问题？毕竟，从最低的S280到最高级的S600，用的都是相同的底盘和悬挂系统。

　　用一句话来形容现在戴姆勒公司面对的局面，那就是：现在的戴姆勒面临着严重的品牌信任危机以及连带的市场危机，如果这件事处理不好，结果毫无疑问将会是灾难性的。

　　大家都知道这件事肯定和林鸿飞有着分不开的关系，但傻子也不会承认这件事和自己有关系，哪怕大家都知道这件事是怎么一回事，那也要如同受了天大的委屈一样悲愤的否认，“雷策先生，虽然我这么说可能会让你感到有些伤心，但我还是要说，这次事情的风波是从美国那边出来的，和我们古齐省工业制造有限公司以及我本人没有丝毫的关系。”

　　“这些年美国汽车没落了，看看美国人生产的最高端的豪华车型吧，无论是凯迪拉克Fleetwood，还是林肯的TownCar，在美国市场售价甚至还不如Mercedes-Benz S系列的一半，美国人的骄傲和自大，相信雷策先生你一定深有体会，现在你们戴姆勒有把柄落在了他们的手里，以你对美国人的了解，你觉得他们会放过这么好的一个机会、一个尽可能打击你们戴姆勒和Mercedes-Benz的机会吗？”

　　“很明显，这是克莱斯勒汽车借用这次的事情打击Mercedes-Benz，让他们的克莱斯勒300C占领高端汽车阵地的一个举措。雷策先生，你要明白，这就是商场上的战争，除了不会流血、没有硝烟之外，这和一场你死我活的战斗没有什么区别。”

　　“现在，为了这个事情你来找我……”他两手一摊，脸上无奈的笑容中混合着讥讽，“雷策先生，你不觉得你找错了人？你这么污蔑一位成功的商业人士，你确定戴姆勒能够承担得起由此而带来的严重的后果？”

　　“没错，我们都知道这是美国的汽车企业在后面搅风搅雨，”约瑟夫·雷策很痛快的点头承认了这一点，同时也算是间接地承认了林鸿飞的暗示：将林鸿飞在这件事上撇开，“但我们也知道，策划了这一切的就是您：林鸿飞先生，听说克莱斯勒汽车为了能够树立克莱斯勒300C的高端形象，向您支付了5000万美元的咨询费用，这5000万美元，不仅仅是你告诉他们如何才能够将克莱斯勒300C运作成美国国务卿专车吧？”

　　“如果我说那5000万美元就是咨询费用呢？”林鸿飞反问了一句，一副老子打死也不承认还有其他原因在里面的表情，难得的是，脸上看不出有丝毫的羞愧之意。

　　“啊？”面对林鸿飞的回答，约瑟夫·雷策愣了一下，他是没有想到林鸿飞这家伙竟然这么无耻，自己都将话说到了这个份上了，他竟然还敢不承认……可是自己还完全拿他没办法！

　　真他妈该死，这家伙怎么就和那些该死的政客们一个德行？

　　心里狠狠的咒骂着林鸿飞的约瑟夫·雷策，还在努力的做着最后的试探，“林先生，您要明白，没有人会为了一个主意向您支付5000万美元的咨询费……”

　　“但是现在有了，”林鸿飞打断约瑟夫·雷策的话，“你可以去问克莱斯勒汽车的人，他们肯定会毫不犹豫的告诉你，‘是的，我们为此支付了5000万美元的高昂咨询费用，5000万美元啊，真他妈见鬼！’。但在咒骂完了，他们肯定还会告诉你；‘不过必须要承认，虽然5000万美元的价格贵了些，但我们认为这笔钱花的很值，林鸿飞那个混蛋的主意当真是不错，看看我们的克莱斯勒300C现在在市场上取得的成绩就知道了。’，雷策先生，我这话你相不相信？”

　　约瑟夫·雷策倒是想不相信，但悲催的是，他明白，不管自己信不信，这已经不重要了，重要的是，不管自己信不信，自己都得信，哪怕大家都知道这件事就是自己眼前这个小的甚至有点小清新的混蛋搞出来的，但只要他不承认，美国人也不承认，戴姆勒公司就拿他们没办法，哪怕大家都知道是怎么一回事。

　　原因很简单，戴姆勒没有证据。


第一零八二章 这可真是皆大欢喜，对吧？

　　没办法，谁让Mercedes-Benz向克里斯托夫国务卿提供的那辆该死的Pullman撞隔离墩上了呢，尽管当时雨天路滑，尽管面对媒体采访的时候，克里斯托夫国务卿也说了，他对Pullman很满意，那次的车祸完全是一次意外，之所以决定换车，完全是出于支持本国的汽车工业，但经过媒体的热议之后，现在大家对国务卿阁下车祸一事公认的结论是：谁信克里斯托夫国务卿的话，谁就是大傻瓜！

　　其中肯定有什么阴谋！鬼知道戴姆勒公司给了国务卿阁下多少封口费！

　　见鬼！见鬼！见鬼！

　　一想到这个观点竟然已经成了北美大多数民众对Mercedes-Benz的看法，约瑟夫·雷策就几乎要抓狂！

　　但是发怒无助于解决问题，约瑟夫·雷策很明白这一点，既然林鸿飞笃定了主意打死不承认他和这件事有关系，那自己还真就拿他没有任何办法。

　　既然没有办法，那就只好换个办法，“好吧，林，我为刚才的冲动向你道歉……我想要问一下，我们戴姆勒想要解决眼下的困难，需要付出什么样的代价？”

　　这就对了嘛！这才是聪明人的做法，纠结于已经发生的事情有什么意思？林鸿飞对约瑟夫·雷策态度的转变很满意，“我需要一些高精度的数控加工机床和数控加工中心，另外还需要一些实验仪器，嗯，还有一些其他的东西，分别是……”林鸿飞将自己眼馋了很久但却一直没有能够弄到手的设备的名称和型号一溜的报了出来，“我保证，只要戴姆勒公司能够帮我做到这些，这件事一定有个完美的解决方案，戴姆勒的董事们也会因此而获得我个人的友谊。”

　　这话说的当真是霸气无比！

　　长久以来，国外某些大公司诱惑国内某些人的做法就是“如果你这么作品，你就会获得我们的友谊。”这句话么？

　　这句话简直就如同箴言一般，屡试不爽，也将老外们那高高在上以及仿佛施舍叫花子一般丑陋的嘴脸表现的淋漓尽致。可是现在，林鸿飞用同样的方式回敬了约瑟夫·雷策：只要你将我需要的这些在巴统禁运范畴之内的东西想办法给我弄过来，你们戴姆勒公司就可以获得我的友谊。

　　除了霸气，再也找不到其他的话来形容了。

　　但这霸气无比的话听在约瑟夫·雷策的耳朵里，那可就是要多刺耳就有多刺耳了，获得你林鸿飞的友谊？这话深深的刺痛了约瑟夫·雷策：什么叫做“获得我个人的友谊”？！你以为你丫林鸿飞是谁？！“这不可能！这些机床可全都是在‘巴统’禁运范畴之内的。”

　　“我当然知道这些机床是在巴统的禁运范畴之内的，”林鸿飞撇撇嘴，一脸的不屑，“就是因为他们是巴统禁运的东西，所以我才需要你们戴姆勒公司的帮忙，否则我个人自己就能够解决了……当然，如果你们不希望解决你们眼下遇到的难题，就当我没说，但是我可以向你们保证，你们一定还会来找我帮忙，下一次可就不是这个价格了。”

　　嗯？这家伙还有底牌没出？林鸿飞这话一出口，让约瑟夫·雷策心中顿时一惊。

　　林鸿飞的意思已经明显到没法再明显：这家伙就是摆明了要这些在巴统禁运范畴之内的机床和数控加工中心以及他所开口要的所有的东西，戴姆勒公司当然可以不给，只要他们不心疼自己的品牌形象会一直这么损毁下去。

　　到现在为止，戴姆勒在Mercedes-Benz这个品牌上已经损失了超过2亿美元，根据公司内部的风险评估部门的评估，如果公司不能够迅速有效的消除这次危机的影响，将极有可能蔓延到MTU公司、Mercedes-Benz商用车甚至是乌尼莫克……整个评估结果相当不乐观，如果不能够迅速有效的解决这次遇到的问题，对于戴姆勒而言，结果极有可能是灾难性的。

　　“我们……我们也可以发动危机公关的。”约瑟夫·雷策咬着牙，艰难的道，虽然知道林鸿飞说的是实话，可他真的不甘心就这么向林鸿飞屈服。

　　“哦，对了，有件事不知道你们戴姆勒总部知不知道，”林鸿飞忽然仿佛自言自语一般的道，“上个月，嗯，没错，就是上个月，我们国内有一位老板买了一辆你们最新的W140 S320SEL，但是这辆车出了一个很奇怪的问题：在一次正常的行驶中，车子的安全气囊毫无征兆的弹了出来，如果不是开车的是一位经验丰富的老司机，这位老司机迅速采取了正确的对策，同时车上的乘客都系了安全带，也许就是一出十分严重的、谁都不希望看到的车毁人亡的惨剧，雷策先生，你说对不对？”

　　“真是上帝保佑。”约瑟夫·雷策不知道林鸿飞想要说什么，他只好说了一句废话：这句废话只是对的。

　　“是啊，真是老天爷保佑，这位有钱的老板也是这么想的，在庆幸自己劫后余生之余，他找到了你们在国内的经销商，去找经销商的原因其实很简单，他只是想要问问，这气囊怎么会无缘无故的弹了出来，这个问题，应该如何解决……毕竟，能弹出第一次就能弹出第二次，不搞清楚，谁心里都没底，谁知道这第二次什么时候弹出来，谁也不敢保证第二次弹出来的时候自己还有这种好运气，对吧？”

　　“没错。”

　　尽管心里一百个不乐意，但约瑟夫·雷策还是不得不点头心不甘情不愿的承认了林鸿飞的话。

　　因为他很清楚，气囊无缘无故的弹开可不是一个小问题，这是一个非常严重、非常致命的安全问题，如果是在急转弯的时候出现了这个故障怎么办？如果是在会车的时候出现了这个故障怎么办？这次这位老板幸运的毫发无损，但谁敢保证不是车毁人亡的事故？

　　但他的一颗心却在不停的往下沉，林鸿飞想要说的，绝对不止是上面这些吧？

　　他有种预感，林鸿飞接下来要说的话，对戴姆勒公司来说或许是非常致命的。

　　果然，林鸿飞接下里的话印证了约瑟夫·雷策的心中的猜测，“但是很遗憾，经销商的态度很傲慢，这家Mercedes-Benz经销商的工作人员一脸傲慢的告诉他，这是正常的，气囊之所以弹开，是因为司机的驾驶不当，和Mercedes-Benz的质量没有任何的关系，Mercedes-Benz就是完美质量的代名词，肯定不会有质量问题，如果出现了问题，一定是你们的司机在驾驶的时候出了问题……”

　　“oh，shit！”约瑟夫·雷策顿时无比头疼的抱住了脑袋。

　　这一刻，如果说这番话的经销商的工作人员在他面前，他一定毫不犹豫的掐死他：那个混蛋以为自己是谁？上帝吗？！竟然敢对客户这么说话。

　　“事情还没有完，工作人员告诉他，如果老板想要将弹出来的气囊重新塞回去，需要为此支付……嗯，折合成美元，大约是5000美元的维修费。”

　　“Shit！Shit！Shit！”约瑟夫·雷策已经出离愤怒了，他已经可以想象，得到了这样的对待，这位老板将会作出什么样的反应。

　　他也不怀疑丝毫林鸿飞在故意说谎话，因为这事情很容易就能够被调查明白，林鸿飞实在是犯不着。

　　“这位老板当然不愿意，之前因为气囊的事情已经很不高兴了，现在自然更加的不高兴，与你们的经销商据理力争，但是结果当然是显而易见的，他失败了。哦，雷策先生，我给你介绍一下，能够做的起Mercedes-Benz轿车经销生意的，绝对都是当地乃至所在的省份很有影响力的人，说不定就是哪位重量级领导的亲属，论背景，这位老板当然比不上这家经销商，所以这位老板只好用拖车拖着他那辆外观完好无损的Mercedes-Benz W140 S320SEL灰溜溜的滚蛋，经销商们兴奋的庆祝自己少了一桩麻烦……看起来真是一个皆大欢喜的结果，经销商没有花一分钱的代价就赶走了一个来找自己麻烦的家伙，成功的维护了Mercedes-Benz至高无上的尊严，雷策先生，你说是不是？”

　　说着“皆大欢喜”的时候，林鸿飞的脸上全都是嘲讽的笑容。

　　“我回去之后，一定立刻将这件事向集团高层汇报，争取尽快拿出一个处理结果来，”约瑟夫·雷策满头大汗的望着林鸿飞，一脸的哀求之色，“林，我们是朋友吧？你一定要帮帮我。”

　　林鸿飞却没有回答，而是自顾自的道，“这件事，我还没有告诉我的好朋友：克莱斯勒汽车的总裁李·艾科卡先生，我想，如果艾科卡知道这件事之后，一定会非常感兴趣的，除了克莱斯勒汽车，相信福特汽车、通用汽车也会对这件事非常感兴趣。”


第一零八三章 终于屈服

　　约瑟夫·雷策顿时就是一哆嗦：他毫不怀疑，当听说竟然还有这么一件事之后，通用、福特和克莱斯勒立刻就会如同一群饿狼一般的涌上来：对于这些美国汽车企业来说，这可是一个千载难逢的落井下石的机会，狠狠的踩上一脚，保证戴姆勒几年之内在北美汽车市场都翻不了身。

　　林鸿飞的话也结结实实的印证了他的想法，他望着约瑟夫·雷策，一脸的意味深长，“雷策先生，你相信吗，只要我将这个消息告诉我的朋友，哪怕我开价1000万美元，他们也不会有丝毫的犹豫，眼睛都不会眨一下的就会将那辆没有任何碰撞就弹开了气囊的S320买下来，然后用最快的速度直接运回美国，我们大概能够猜到接下来会发生些什么：美国的媒体上会以极大的热情来讨论这件事，估计这又是Mercedes-Benz存在严重质量问题的铁证……之前大家对Mercedes-Benz的讨论已经让大家有些陷入审美疲劳了，这次的介入正好是一个机会，顺便还可以讨论一下Mercedes-Benz的服务态度问题，嗯，我估计单单这个话题，就能让美国的媒体界讨论大半个月，美国的媒体界真应该给我发大一笔奖金。”

　　林鸿飞已经把话说的这么明白，约瑟夫·雷策还能说什么？原本一张白里透红的脸瞬间变得惨白，豆的额头上豆大的汗珠立刻渗了出来，滴滴答答的往下落，一双手青筋爆出，不停的颤抖……

　　一辆在正常行驶状态下气囊无缘无故弹开的车子，绝对存在着致命的安全隐患，这次是没有人死亡，算得上是不幸当中的万幸，以共和国汽车市场和消费者的话语权，戴姆勒当然可以直接无视他们的维权诉求，但如果这件事交给该死的克莱斯勒汽车来运作，那可就是另外一回事了。

　　如果这辆车真的被美国人拿到了美国去，就成了Mercedes-Benz在质量方面存在严重缺陷的铁证，克里斯托夫国务卿之前遇到的那次车祸，立刻就会被美国媒体确定为不是偶然事件，而是Mercedes-Benz W140 S600 Pullman确确实实的存在严重的安全隐患，不管是不是真的和Mercedes-Benz有关系，都和Mercedes-Benz有关系。

　　在之前形象受到了巨大打击的情况下，这一辆外形完好却气囊弹出的Mercedes-Benz W140 S320只要一出现在美国的媒体上，戴姆勒汽车就将会立刻被钉在北美汽车销售的耻辱柱上，估计好几年都翻不了身。

　　这对戴姆勒来说，是绝对糟糕到没法再糟糕的结果。

　　狠啊，实在是太狠了！

　　“我们戴姆勒公司愿意对这位车主做出赔偿，我们愿意赔偿他一辆全新的W140 S320，”约瑟夫·雷策擦着不停往下流的汗，手在微微颤抖，“如果他不满意，我们愿意赔偿他一辆全新的W140 S600SEL，只要他愿意将这辆出了故障的车交给我们。”

　　“你让我怎么说呢？雷策先生，”林鸿飞叹了口气，语气很失望，“你知道的，我并不是在为那位老板维权，另外多说一句，你们能够想到的，我也能够想到。”

　　约瑟夫·雷策呆了呆，这才明白林鸿飞这番话的意思：没错，他确实不是在为那位倒霉的老板维权，他要做的，只是在戴姆勒公司不答应自己条件的前提下，将那辆Mercedes-Benz W140 S320SEL交给美国人，这就行了，剩下的事情自然会由美国人去做。

　　但是约瑟夫·雷策还是不甘心，他是真的不甘心就这么被林鸿飞给“挟持”了，毕竟是戴姆勒公司的副总，很快，约瑟夫·雷策想到了一个对策：自己或许可以寻求大使馆的帮助，由大使馆出面来协调这件事，共和国是一个官本位的社会，如果从中德两国友谊的角度出发，或许有机会挽回这件事……

　　但是林鸿飞仿佛有心灵感应一般，下一句话立刻让他陷入了绝望，“哦，忘记提醒你了雷策先生，或许你觉得在这件事上你可以寻求贵国驻共和国大使馆的帮助，但我个人建议您最好不要这样做，而且你或许应该多少知道一些，我和我们国家最有影响力的媒体机构：央视的领导人有着非同寻常的关系，嗯，关于这辆车，我也稍稍做了一些准备……”

　　约瑟夫·雷策彻底绝望了。

　　尽管林鸿飞从头到尾都没有说那辆气囊自动弹开的Mercedes-Benz W140 S320SEL就在他的掌控之中，可是傻子也能知道，既然林鸿飞已经抓住了这个机会，他怎么可能放过？说不定那辆该死的车已经被送到了美国的某个角落藏了起来，只待一个合适的机会，就会交给美国人。

　　在这种致命的打击下，再也没有了招的约瑟夫·雷策终于不得不屈服了，他垂头丧气的低下了头，就像是低头认罪，“好吧，林，我会将你的要求以及所有的一切如实向董事会报告的，但我不敢保证董事会的董事们会同意你的条件。”

　　“正好相反，我坚信他们会同意，他们做了一个十分英明的决定，”林鸿飞的笑容格外的灿烂，“雷策先生，要不要我们打个赌？”

　　“鬼才要和你打赌！”听到林鸿飞这话，约瑟夫·雷策仿佛被毒蛇咬了一口一般，猛的跳开，一脸的惶急之色，“我发誓，林，你就是魔鬼在世间的化身，一定是的。”

　　“魔鬼的化身也没有什么不好的，”林鸿飞耸耸肩，对于约瑟夫·雷策的咒骂不以为意，“对了，还有MTU公司同我们公司重型柴油机厂的合作，千万不要忘记了啊。”

　　※※※

　　“林总，您真厉害，”曹军一脸佩服的望着自己的老板，他很清楚，约瑟夫·雷策这个该死的德国鬼子一开始可就是打算来找麻烦的，原本他还有些替自己的老板担心，但是现在，对于自己的老板，他除了佩服还是佩服，“德国鬼子这次吃亏可是吃大了，整个儿偷鸡不成反倒是蚀把米。”

　　“他们不来才怪了，任谁也不可能看到自己持续的损失而无动于衷是不是？”林鸿飞笑笑，戴姆勒公司主动找上门来原本就在他的意料之中，这没有什么好值得高兴的，如果自己用这么长时间、准备的这么大的一个坑最终却成了废坑，那才让人心中恼火，“接下来慢慢等着吧，以后还会有更多的国际雷锋们给咱们送好处来的。”

　　曹军点点头，默默的为那些被自己老板给坑了以及那些即将被自己老板坑的倒霉家伙们致哀：摊上林总这么一个对手，真是这些家伙的不幸。

　　“林总，您能过来一下吗？”忽然响起的电话中，顾光明的声音有些急切，还有些兴奋。

　　“什么事？”林鸿飞皱了皱眉头，刚刚和约瑟夫·雷策斗智斗勇的他精神有些疲惫，轻轻捏了捏眉心，心中有些不悦：到底是什么事，顾光明不但不过来亲自向自己汇报，反而还催着自己过去看看？

　　“好事，大好事啊！”顾光明语气中的兴奋和狂喜通过电话线都能够感受得到，“老板，这次咱们捡到了宝贝了！从俄罗斯那边整理过来的资料已经翻译了一些出来，我们找到了一种低成本的五级钛合金的全套的制造工艺和方法。”

　　“什么？！”刚刚还在捏眉心的林鸿飞猛的一下子站起来，身上的疲惫瞬间不翼而飞，“什么五级钛合金，说清楚一些。”

　　“是，是一种Ti6-Al-4V钛铝钒铁的五级钛合金，属于一种低成本的钛合金，相比于咱们公司从俄罗斯弄到的那些钛合金，这种Ti6-Al-4V钛铝钒铁的五级钛合金能够大幅度的降低制造成本，”顾光明的语气中充满了兴奋，“这是在苏联解体前夕刚刚完成的一项研究，还没等他们向苏联苏维埃权利委员会报喜，苏联就解体了，这个Ti6-Al-4V钛铝钒铁的五级钛合金就被搁置了起来……”

　　“这种钛合金的成本相当于我们现在从俄罗斯那里搞到的那种高强度亚稳定β钛合金生产成本的五分之一，各项性能指数却能够达到那种高强度亚稳定β钛合金的八成左右，林总，对咱们民用来说，足够了！关键是便宜啊……对了，搞这个研究的几个主要设计师也在咱们公司里，您看？”

　　林鸿飞二话不说，当即吩咐到，“老顾，看好资料，少一张纸我都唯你是问；立刻将那几位设计师请过来，我马上就过去！”


第一零八四章 “低调”的金属材料专家

　　一种性能能够达到航空航天级高强度亚稳定β钛合金八成左右的性能、生产成本却只有五分之一的钛合金啊，林鸿飞简直不知道应该如何形容自己此刻的心情：只能说老天爷未免也太眷顾自己了吧？

　　是兴奋？是激动？是狂喜？亦或者是平静？其实都有，说一句百味陈杂也不为过。

　　林鸿飞是国际顶级的内燃机设计师没错，不但在内燃机设计方面有许多独到的见解和想法，在变速箱设计、汽车底盘设计……一切和汽车相关的方面都有接触的天分，但这一切并不意味着林鸿飞是一位材料大师，他可以精通汽车电子电路设计，也可以精通变速箱和悬挂以及底盘设计，可以精通汽车外形设计，甚至连软件编程都可以精通，但若是再让他同时精通各种材料科学，那真的是难为他了，不要说林鸿飞，连牛顿大爷再生也不可能做到。

　　本质上，一位内燃机设计师的工作就是利用手中能够找到的各种材料，发挥自己的想象力和创造力，制造出一款自己心目当中想要的、或者客户要求的发动机来。

　　如果某个零部件因为材料的原因导致性能达不到自己的要求，他只需要将自己对这个零件的各种性能要求告诉自己的助手，然后让助手帮自己寻找合适的材料就是，剩余的事情根本不用他来操心，套用一句话来说，就是：我喜欢吃鸡蛋，可难道为了吃个鸡蛋，我还要学会怎么下鸡蛋吗？

　　林鸿飞的设计公司里养着几百号人，难道除了他林鸿飞之外，其他人都是吃白饭的么？

　　当然，哪怕是如此，不过在这个过程当中，也不可避免的会学到很多材料方面的知识，严格算起来林鸿飞也算得上是一位不错的材料专家，但同那些真正的材料大师比起来，他就差得远了，因为任何一位汽车设计师、发动机设计师都深深的明白一点：材料是发动机的基础，没有合适的材料和合适精度的加工技术，再好的设计也只是空中楼阁，自己可以不精通，但必须清楚自己想要的是什么。

　　这番感慨，一直持续到林鸿飞赶到集团总部办公室的时候，顾光明正红光满面的坐在自己的办公室里，门口还专门安排了两个人帮自己看着，除了林鸿飞之外，谁都不让进。

　　“老顾，你这里可搞的够紧张的啊。”林鸿飞笑呵呵的同顾光明开着玩笑。

　　“不紧张不行啊，”又是兴奋又是紧张的顾光明下意识的瞅了一眼桌子上和地上堆放的资料，那模样就如同一只猫在守护自己抓到的老鼠，“这些可都是咱们公司将来看家的宝贝，丢一页纸都能心痛死我……林总您来了我就放心了。”

　　“老顾你有心了。”林鸿飞点点头，对顾光明这种小心的做法很是赞赏。

　　凭心而论，顾光明这个办公室主任当的很合格，现在的古齐省工业制造有限公司已经发展到如此规模，大大小小的琐事众多，主抓大方向的林鸿飞自然不可能面面俱到，无数细小的琐事都需要多靠顾光明来处理协调，这种事情一般人还真做不来，老顾不但做了，而且还做的很好，这让林鸿飞心中不由得大为感慨，当初赶鸭子上架的时候，怎么就没看出来老顾还有做个大管家的潜质呢？

　　听到林鸿飞的表扬，顾光明笑笑，却没有立刻回答，合作了这么长时间，他早熟悉了自己的老板的秉性，微微一顿，道，“算算时间，差不多该来了。”

　　话音刚落，外面有人大声向顾光明报告，“主任，格雷兹洛夫先生来了。”

　　林鸿飞在场，就没有顾光明说话的份儿了，他请示的看了林鸿飞一眼，见林鸿飞点头，才道，“请格雷兹洛夫先生进来。”

　　“是。”外面应了一声。

　　不多时，一个年轻人陪着一个留着一脸大胡子、一身商务正装硬是被穿出了几许飞猪流风格、看上去邋里邋遢的俄罗斯中年男人走了进来。

　　看着这位格雷兹洛夫先生，林鸿飞的脑中立刻浮现出关于这位格雷兹洛夫先生的一些资料：前苏联时期比较有名的合金专家，主攻钛合金研发和生产工艺，在其他金属材料方面也有涉猎，但因为能力并不是很出众，并没有在第一时间就被挖走。

　　虽然在之前掌握的资料中就知道这位格雷兹洛夫先生是研究钛合金的专家，却没有想到Ti6-Al-4V钛铝钒铁的五级钛合金竟然就是他搞出来的，这让林鸿飞感到格外意外，而且让林鸿飞有些好奇的是，既然他之前搞出来了这个Ti6-Al-4V钛铝钒铁的五级钛合金，为什么在此之前他从来没有向公司提起过？

　　公司已经向所有的俄罗斯籍专家们特意介绍过，只要他们将他们的研发资料带过来，就可以享受额外的补助，就凭借着这个Ti6-Al-4V钛铝钒铁的五级钛合金，他完全可以申请成立一个独立的金属材料研究所，专攻各种金属材料的研究，研发经费和权利可是比现在大的多了。

　　不过是见过林鸿飞几面的格雷兹洛夫，在林鸿飞的面前很有些紧张。

　　“不用紧张，格雷兹洛夫，”林鸿飞脸上带着舒缓的笑容，尽可能的让格雷兹洛夫的心情放松些，“这次过来，主要是有些问题想要向您询问一下……”

　　看着这家伙似乎越发的紧张的样子，林鸿飞干脆直接进入主题，“嗯，我手里有一份完整的Ti6-Al-4V钛铝钒铁的五级钛合金的研发和生产工艺资料……”

　　“啊？”没等林鸿飞把话说完，刚刚还一脸紧张的格雷兹洛夫瞬间瞪大了眼睛，一脸的紧张瞬间被一脸的兴奋和急切取代，“Ti6-Al-4V钛铝钒铁的五级钛合金在您这里？真的？在哪里？在哪里？”

　　说话的功夫，眼睛如同激光扫描仪一般在顾光明的办公室里来回扫视，当最终目光落在顾光明的办公桌上的那一堆资料上面的时候，眼睛顿时一亮，猛地一下子扑过去，匆匆翻看了几页，顿时如释重负的松了一口气，用一种带着浓重地方口音的俄语在不停的念叨着什么，总之就是圣母玛利亚保佑之类。

　　林鸿飞和顾光明对视了一眼，俱是微微点头：能够有这种反应，说明格雷兹洛夫就算不是这个Ti6-Al-4V钛铝钒铁的五级钛合金的主负责研发人，也必定是主要的几个研发人员之一，尼玛，这次抓到大鱼了。

　　他也明白了为什么格雷兹洛夫为什么不向公司汇报自己是Ti6-Al-4V钛铝钒铁的五级钛合金的研发人这一点了：手头上没有资料，怎么汇报？

　　※※※

　　林鸿飞倒是很能够理解这种近乎失而复得的心情，倒也没有催促，一直等着格雷兹洛夫自己调整好心情。

　　好半晌，在对这些资料检查完毕，确定这些资料没有什么疏漏和差错之后，格雷兹洛夫这才长长的舒了一口气，“没错，是完整的，老板，谢谢您将这些资料带到了这里。”

　　“这个你倒是不用谢我……”林鸿飞笑道，“这些资料是我花了……嗯，一大笔钱买回来的资料，格雷兹洛夫先生，你知道请你过来是为什么吧？”

　　他实在不好意思说这些资料花了自己不到5000美元。

　　“……是让我负责Ti6-Al-4V钛铝钒铁的五级钛合金的生产？”犹豫了一下，格雷兹洛夫带着一丝希望和希冀的问道。

　　他倒是聪明，知道既然这些资料落到了林鸿飞的手里，断然没有重新交还给自己的可能，所以对于这一点压根也没提，老板对人不错是一回事，但也不是慈善家，将这些资料重新交给自己？那是傻瓜都不会做的事。

　　在格雷兹洛夫看来，这次之所以将自己叫过来，除了核实这份资料的真伪之外，大概就是让自己重新负责起Ti6-Al-4V钛铝钒铁的五级钛合金的研发以及相应的生产工作……就这，已经让格雷兹洛夫满意非常了，对古齐省工业制造有限公司的各项制度已经非常熟悉的格雷兹洛夫很清楚，如果自己真的能够独当一面，自己的收入水平不但可以得到保证，而且还相当可观，各项福利待遇也会随着大幅度的提升，比在俄罗斯时代强得多了。

　　“没错，就是有你来负责Ti6-Al-4V钛铝钒铁的五级钛合金的生产以及后续的钛合金研发工作，”林鸿飞点点头，对格雷兹洛夫的识相很满意，既然这家伙这么识相，他也就不卖关子，“既然格雷兹洛夫先生你能在前苏联时期负责钛合金的研发工作，相信在这里你现在在公司里也能承担起这份责任来。”

　　“公司准备组建一个钛合金的研究所，我初步的想法是由格雷兹洛夫先生你来担任这个研究所的所长，同时要建立一个Ti6-Al-4V钛铝钒铁的五级钛合金的生产企业，前期的筹备工作也要有你来负责……当然，虽然这份资料是我们从我们手中获得的，但毕竟是你的劳动成果，公司决定向你支付20万美元，算是对你本人的感谢。”

　　之后的钛合金的研发工作和工厂的建设工作都由自己来负责？听到林鸿飞这话，喜出望外已经不能形容格雷兹洛夫此刻的心情，简直就像是一个超级大馅饼砸在了自己的头上，当听到老板说要向自己再支付20万美元的时候，格雷兹洛夫兴奋的简直恨不得抱着老板猛亲两口：圣母玛利亚在上！那可是20万美元啊！

　　那真是好大一笔钱！

　　凭心而论，作为Ti6-Al-4V钛铝钒铁的五级钛合金的发明人和主要研发负责人，这份资料就这么平白的被自己老板获得，之后一系列的好处全都归了自己老板所有，自己却一分钱的好处都没有得到，格雷兹洛夫心里多少有点不舒服……任谁看到自己辛辛苦苦的劳动成果就这么便宜了别人，自己却一分钱的好处都没有，心里都肯定舒服不到哪里去……但有了这20万美元，格雷兹洛夫之前心中那点小小的不愉快顿时消失的无影无踪。

　　虽然林鸿飞说了是对他的感谢，但格雷兹洛夫心里很清楚，这20万美元其实是老板对自己的补偿，有这20万美元，他已经很满意了，谁让自己不是专利所有人呢。

　　有了钱，一切好说，格雷兹洛夫当即向林鸿飞表态，“请老板您放心，我保证，一定在最短的时间内将Ti6-Al-4V钛铝钒铁的五级钛合金生产出来。”

　　“大概需要多长时间？”林鸿飞问道，顿了顿，又问，“年产能有多少？需要多少资金？”

　　“这个看需要设备的采购情况，只要设备到位，只需要20天左右就能够调试完毕，至于产能……”他吸了一口气，“根据我们在前苏联时期的研究，价值3000万卢布的生产设备，可以达到年产2000吨Ti6-Al-4V钛铝钒铁的五级钛合金的产能，”说完这些，他又连忙补充了一句，“不过生产工艺还有优化的空间。”

　　3000万卢布的生产设备，竟然只能够达到年产2000吨Ti6-Al-4V钛铝钒铁的五级钛合金的能力，这个产能……林鸿飞苦笑一声：就现阶段钛合金的生产水平而言，这确实已经很高了。

　　至于什么时候能够投产，格雷兹洛夫没说，林鸿飞也没问：这完全要看生产设备到位的情况。

　　“需要什么生产设备？”林鸿飞干脆的问道。

　　一听自己老板问起这个，格雷兹洛夫顿时兴奋了，他并没有立刻回答自己老板的话，而是小心翼翼的问道，“老板，钛合金有很多种类，有铸锭，有专门的钛合金棒、钛合金饼以及环材生产线，有精锻棒、各种不同厚度的钛合金板材和管材、带材、丝材生产线，有残废料处理生产线，还有各种检测设备，您需要上哪一种？”


第一零八五章 强行通过

　　“这么多种设备？”

　　听到这话，林鸿飞还真被吓了一跳，他可没有想到，竟然想要这么多种类的生产设备，但更多的，林鸿飞开始感到兴奋了：所需要的生产设备越先进，就越是意味着这东西的技术含量和科技含量高，就意味着这东西是真正的高附加值产品，不敢说具有唯一性，但也意味着古齐省工业制造有限公司绝对是世界上少有的几家能够大批量生产钛合金的公司之一，这意味着将来会有大笔的钱钱流入古齐省工业制造有限公司的钱包……“如果这些生产设备全上，需要多少设备，大概需要多少投资？”

　　“如果是生产Ti6-Al-4V钛铝钒铁的五级钛合金的熔铸铸锭生产线，最少需要2400kwEB炉、10吨真空自耗电弧炉、15吨真空自耗电弧炉、混布料系统、7000吨油压机、真空等离子焊箱这些东西，我的建议是直接一次到位，这样可以形成了年产能25000吨以上的Ti6-Al-4V钛铝钒铁的五级钛合金熔铸生产线。”

　　“如果需要建设钛及钛合金棒、饼、环材生产线，最低也需要引进2500吨级别的快锻机、万吨自由锻机、SXP-13精锻机等设备，这套生产线生产出来的产品品质达到国际宇航级水平，具有生产精锻棒、大规格棒材的能力。”

　　“如果需要生产钛板材，则要引进最少3.3米可逆式热轧机列、1.2米四辊可逆式热轧机列、冷轧机列以及真空退火炉、砂光机等设备，这套设备可以生产各种规格和厚度的Ti6-Al-4V钛铝钒铁的五级钛合金板材。”

　　“如果需要生产管材，需要引进3500吨级别的挤压机、1000吨穿孔机以及各种型号的轧管机系列设备，可以达到年产无缝钛合金管材2000吨以上的能力，我说的就是这个，同时还需要引进专业的钛合金焊接设备。这方面法国Valtime S.A.S和美国Timet Asia，lnc.比较专业。”

　　“如果需要生产带材，德国人的MB22-TI型二十辊冷轧机以及钛及钛合金带材专用处理线是目前世界上最好的，这是目前世界上最好的钛合金生产线，可以达到年产能10000吨的能力……嗯，就是这条生产线不怎么便宜。”

　　“如果需要生产钛棒丝，这个需要的设备稍稍有点多，需要步进式天然气加热炉、热轧机组、两辊矫直抛光机、剥皮机、精密冷轧机组、真空热处理以及专业的检测设备，如果设备齐全，可以达到年产能达到600吨到1100吨的水平。”

　　“残废料处理生产线是必须的，需要破碎机、洗料机、空气分离器、强磁选机、X射线在线检测系统这些设备，恕我直言，大概这些设备贵国都不能生产，全部需要进口。”

　　“对了，最重要的是精铸生产线，这个一定要有，这个精密铸造生产线需要500公斤真空壳式炉、隧道炉、双工位射蜡机、烧结炉等设备，这些也需要进口，你们国家也不能生产。”一口气说到这，格雷兹洛夫终于长长地出了一口气，“只要这些设备全部到位，我们的公司就额可以形成完整的钛精密铸造生产体系和工艺、以及研发体系的硬件建设，足以保证我们公司在钛及钛合金的各种材料、钛合金精密铸造领域处于领先地位……只要老板您舍得投钱。”

　　说完，格雷兹洛夫偷偷的瞅了自己老板一眼，心里多少有些担忧：自己说的这些东西可就没有一样是便宜的，老板他舍得花这么大一笔钱吗？

　　林鸿飞一阵头疼，他算是看出来了，对这些设备如数家珍的格雷兹洛夫估计心里对这些设备早就眼馋很久了，可林鸿飞又不傻，他好歹也是搞工业的，虽然并不清楚这些生产线需要多少钱，但保守估计没有2个亿下不来……嗯，单位是美元。

　　揉了揉额头，林鸿飞缓缓的道，“格雷兹洛夫先生，你告诉我，心诚这么一个完整的Ti6-Al-4V钛铝钒铁的五级钛合金生产体系以及研发体系的硬件建设，总投入需要多少钱？”

　　“2.5亿美元，最少，”他偷偷的看了自己的老板一眼，竖起三根指头，“这还是国际市场价，如果包括厂房的建设以及考虑到加价的可能，我个人估计，3.5亿美元应该是最合适的。”

　　那就是需要往4个亿美元左右准备资金了？林鸿飞捏了捏眉心，有些头疼：4个亿美元的资金，可不是一个小数字，自己的公司拿不出这么多钱来，银行也不可能只凭借着自己的一纸计划书就大笔一挥批给自己4个亿美元的贷款……看来，需要多管齐下了。

　　唯一让林鸿飞感到庆幸的是，在格雷兹洛夫提到的这些设备当中，有些设备是公司已经有的，比如从毛熊那里弄到手的万吨级自由锻级、油压机、快锻机、冷轧机、烧结炉……等等，似乎接下来需要拿着清单到老毛子那里继续扫货？以老毛子那门类齐全的重工业体系，多了不敢说，一半的设备还是能够从他们那里搞到手的吧，这意味着至少节省了三分之一的设备采购款。

　　顾光明也不说话了，虽然他是公司的办公室主任，基本上一个只负责花钱不负责赚钱的角色，但他也知道3.5亿美元是个什么样的概念：那可是29亿RMB啊！这真是一个能够吓死人的数据，就在前两年，整个北郡市的财政收入都还没有29亿元呢。

　　“好了，我知道了，”沉思了片刻，林鸿飞终于抬起头来，“格雷兹洛夫先生，你最近这段时间，先将所需要的设备以及所有相关的东西好好想想，整理一份资料出来……钛合金的项目我们一定要上，最不济，也要先建一个研究所出来，这对公司未来的发展非常重要。”

　　“好的，我回去之后马上就整理。”格雷兹洛夫立刻喜形于色，连连点头。

　　单独负责一个自己喜欢和擅长的领域的研究所，对于搞科研的科研人员来说，几乎是自己梦寐以求的最高境界了，尤其让人开心的是，自己还不用像是在苏联时代那样，受到各种政治方面的掣肘。

　　“对了，你刚才进来的时候为什么看上去挺紧张？”工作方面的事情说完了，林鸿飞忽然想起刚进门的时候格雷兹洛夫紧张的模样，忍不住好奇的问道。

　　“我以为我犯了什么错误，你们要把我赶回俄罗斯去。”大松了一口气的格雷兹洛夫道。

　　这都什么跟什么啊，林鸿飞顿时哭笑不得，扭过头来狠狠的瞪了顾光明一眼：你是怎么跟这些专家沟通的？

　　顾光明两手一摊，一脸的无奈：这些俄罗斯专家可都是咱们公司的宝贝，我怎么可能吓唬他们？

　　※※※

　　这么重大的投资活动，必然是要上会议讨论的，不出林鸿飞所料，当林鸿飞在集团高层会议上提出要上钛合金项目的时候，出现了不少反对的声音。

　　作为官方股东的北郡市和古齐省的代表都对林鸿飞的这个投资计划提出了质疑，理由很简单，29亿的投资规模，实在是太大了，几乎比得上古齐省工业制造有限公司在整个开发区的投资规模，可偌大的“汽车城”项目能够带动多少上下游产业？能够给省里增加多少GDP？能够给省里的数据增添多少光彩？这个最少3.5亿美元投资的钛合金项目呢？上下游的带动作用小不说，国家已经有个专门搞钛合金的902厂了，这岂不是重复建设？

　　最后一句没有说出来的话就是：你一家汽车厂，好好地生产你的汽车就好了，大不了搞点和汽车有关的研发项目，搞什么合金材料研发？

　　当然，也不全是反对的声音，西班牙和德方的股东就全力赞成林鸿飞的提议，和北郡市、古齐省的股东代表相反，他们认为钛合金项目在航空航天事业中有着巨大的应用范围，属于个超高附加值的高技术含量产品，对于提高公司的整体竞争力、提高公司的整体研发能力有着巨大的意义，尤其现在公司已经获得了Ti6-Al-4V钛铝钒铁的五级钛合金的全部资料，基本上省略掉了耗资巨大的研发过程，之需要生产就可以，他们全力支持公司在钛合金领域有所作为，双方为此一直僵持不下，最终不得不进行表决，在林鸿飞的支持下，才算是比微弱的优势通过了这次的提议。

　　林鸿飞松了一口气之余，却对股东之一：古齐省的代表说的话上了心，国家有个搞钛合金的902厂？这是怎么回事？

　　在此之前，他可从没有太听说过国家还有个902厂。


第一零八六章 蓉姐出手

　　共和国的工业圈子，说小不小，可说大，那也真的不大，不过几天的功夫，古齐省工业制造有限公司决定投资3.5亿美元上钛合金项目的消息就传遍了整个共和国的相关工业圈子，一时间古齐省工业制造有限公司的电话络绎不绝，热闹非凡。

　　电话的内容很丰富，有想要跟古齐省工业制造有限公司谈合作的，但这位老兄有什么都没有就想要跟古齐省工业制造有限公司谈合作就未免有点离谱，这位打算空手套白狼的老兄自然立刻就被接线员给踢到了一边去，哪怕对方叫嚣着是某位实权大人物的侄子。

　　有想要拿钱占股份的，这倒也不是不可以，如果是真心实意的想要拿钱来合作，林鸿飞也不会拒绝，但这位老兄的要求明显有些过分：拿个1000万RMB出来的就敢要求10%的股份，这可是总投资3.5亿美元、约合29亿元RMB的超大规模的投资项目啊，区区1000万也敢要求占10%的股份？更不要说其中的技术含量问题。也亏得那家伙不在林鸿飞跟前，否则林鸿飞那个混蛋能被林鸿飞把腿给他打断。

　　更离谱的，是有个家伙打电话来，号称自己有铁变钛的技术，只要古齐省工业制造有限公司支付给他5000万，他就将这个将生铁变成各种钛合金的技术传授给古齐省工业制造有限公司，成本与生产生铁相比只上升5%，保证古齐省工业制造有限公司从此财源滚滚云云……对于这位仁兄，接线员二话不说直接挂了电话：你丫知道钛的分子式和铁的分子式怎么写吗？

　　这都什么跟什么啊！后来知道这个事情的时候林鸿飞哭笑不得，怎么连江湖骗子都招惹来了……不过话说回来，他们的消息也真够灵通的。

　　蓉姐倒是在第一时间打来了电话，虽然在乌拉圭的投资还没有见到效益，但前景可观，蓉姐对于和林鸿飞的合作很满意，她也不是那种捞快钱的人，她看重的是长远，知道古齐省工业制造有限公司要上钛合金项目之后，蓉姐直言不讳的对林鸿飞道，“鸿飞，有什么需要姐姐我帮忙的吗？要不要我帮你解决一下资金问题？”

　　“钱的问题暂时倒是不急。”

　　林鸿飞倒是没有想到自己公司准备搞钛合金项目，竟然连蓉姐都能够惊动，一时间多少有些受宠若惊，但一想现在是93年，差不多3.5个亿美元的投资当真不是一笔小钱，不要说惊动了蓉姐这种人物，说不定连老人家都给惊动了，再过去10年，能惊动个局常委就不错，心中顿时释然。

　　但是蓉姐的这个电话让林鸿飞心中忽然一动，“不过，蓉姐，您有没有兴趣参一股？钛合金的前景很可观哦，也就是您，别人我鸟都不鸟他一下。”

　　这段时间林鸿飞也在积极的同银行进行接触，差不多30个亿的投资规模，这让很多银行在激动的同时，心里也在打怵。

　　他们倒不是担心这么多钱投进去收不回来，不要说银行，现在哪怕是傻子也能看出来，古齐省工业制造有限公司就是一台巨大的印钞机，只是摊子铺的太大了，一时间有些资金不就手而已，真给林鸿飞拖上一年的时间，他们自己都能够凑够这3.5亿美元。

　　他们打怵的是，在经过一番大厅之后，他们惊讶的发现古齐省工业制造有限公司要搞德尔这个钛合金项目当中所需要的生产设备，竟然超过9成的都需要进口！

　　超过9成的设备需要进口，就意味着需要动用国家的外汇储备，以国家那不过几百个亿美元的外汇储备，一家公司一下子就想动用3个多亿美元的外汇储备……哪家银行的行长敢下这个决定？

　　3个多亿美元规模的外汇储备的动用，那是需要报请中央批准的国家级重点工业建设项目了，如果古齐省工业制造有限公司是一家国家级重点企业那倒也好说，偏偏他们还是一家中外合资的股份制企业，行政级别才省属副厅级。

　　这个情况，自然让银行格外为难。

　　“你小子，打你蓉姐的主意了？”原本只是纯关心、如果林鸿飞真的资金困难的话打算帮他找点钱的蓉姐，听到林鸿飞的这个建议微微愣了一下，但随即，她顿时怦然心动！

　　在打这个电话之前，她自然是做了功课的，特意让人找来了一些钛合金的资料，心里也就很清楚钛合金这东西的前景和钱景，一开始她只是出于关心自己这个合作伙伴的想法，但如果林鸿飞要自己参一股，她也没有拒绝的理由，“参一股当然没问题，不过，小林，你可要想清楚，蓉姐我要是参与进来，那就不是百分之十几的股份能够打发的了的。”

　　“我知道，就冲蓉姐您的名头也不止百分之十几的股份，由您在这里坐镇，那还不是百邪辟易？”林鸿飞笑的很开心，“蓉姐，我忽然有了个想法，您什么时间有空，咱们坐一起好好聊聊？”

　　“你小子够大胆，我还是头一次听到有人敢这么跟我说话，”电话里，蓉姐也在笑，“不过谁让姐姐我看你顺眼呢……成，这样吧，你明天下午过来，我知道你小子有飞机，很方便来京城，对吧？”

　　“好。”

　　挂上电话，林鸿飞手里已经捏了一把汗，他都不清楚，自己刚才怎么就那么大的胆子，莫非自己刚才被鬼附身了？

　　※※※

　　蓉姐身份非凡，自然不是什么人想要见就能见的，会面的地点也不可能是随便哪个小咖啡厅，而是放在了国宾馆，只是让林鸿飞稍感惊讶的是，当他看到蓉姐的时候，蓉姐竟然正在和一个中年男子聊天，看上去两人还聊的挺高兴。

　　再看那个中年男子，气度俨然，虽然不是不怒自威，但却自有一股威严在那里，在和蓉姐谈话的时候虽然看上去对蓉姐很客气，但抬手举止间自有一股风范在其中。

　　只是扫了这一眼，林鸿飞心中便已经明白，这位的来头显然不简单，而且十有八九也是冲着自己手里的钛合金项目来的，能让蓉姐当介绍人的，显然这位来头很大，不过这位是背对着林鸿飞，看不到脸，让林鸿飞一时间摸不准这位是谁，只是依稀的觉得背影有些熟悉，但这也就够了，能让自己觉得熟悉的，来头绝对不会小。

　　事实也证明了林鸿飞的猜测。

　　看到林鸿飞走了过来，蓉姐向林鸿飞招了招手，“小林，这边过来。”

　　“蓉姐，您可是越来越有气质了，”林鸿飞说着，将准备好的礼物送了过来，“一点小礼物，蓉姐您千万要收下。”

　　“跟我还这么客气？”蓉姐笑着，却并没有拒绝，随手打开林鸿飞递过来的小盒子，看到里面的东西，不由得愣了一下，“这东西不便宜吧？”

　　盒子里面放着的，是一枚镶嵌着红宝石的项链吊坠，只是一枚吊坠，并没有链子，以蓉姐对宝石的鉴赏能力，轻易就能分辨出这是一颗达到了“鸽血红”品质的顶级红宝石，说价值连城那是夸张，不过价格也绝对不便宜。

　　“一点小心意，我总不能空着手来吧？”林鸿飞笑道，“否则会被人骂做不懂礼数的，您若是觉得不好，还给我也行。”

　　“送出来的东西你小子还想要拿回去？”蓉姐很不客气的将盒子一收，“现在是我的了。”

　　语气和态度竟然也随便的很，很有那晚和林鸿飞聊天的感觉。

　　对于蓉姐的这个动作，林鸿飞并不感到意外和奇怪，以蓉姐的身份，她想要拒绝谁的礼物就拒绝谁，不需要理由；但同样，她接受谁的礼物，那也不需要理由，共和国特殊的国情完全杜绝了她在政治上走的更远的可能，只要不和自己争权，对于这种事情，谁都是睁一只眼闭一只眼。

　　“那真是……”林鸿飞一脸的遗憾，故意心疼的直砸嘴，“我还以为拿出来装装样子就行了呢，唉……”

　　“哈……”听林鸿飞说的风趣，蓉姐高兴的乐不可支，一副很有成就感的样子，“鸿飞，我给你说，今天姐姐我还就打土豪了。”

　　林鸿飞和蓉姐说的轻松，看着林鸿飞和蓉姐随意的样子，旁边那位气度俨然的中年男子却是暗自心惊。

　　根据他掌握的消息，他知道林鸿飞和蓉姐关系不一般，两人不但在海外有着不错的合作，私人关系据说也不错，却在此之前，他无论如何也没想到两人的关系竟然已经达到了如此程度：看林鸿飞和蓉姐随意谈笑的样子，那岂是一个“关系不错”可以形容的？

　　“我给你介绍一下，”和林鸿飞说笑了两句，蓉姐这才对林鸿飞道，“这位是局委、内阁方副相，这次过来，是对你的那个3.5亿美元的钛合金投资计划挺感兴趣。”


第一零八七章 这个项目，国家必须掌控！

　　已经不用蓉姐介绍了，当林鸿飞转过身来看到这张经常出现在新闻当中，前面被冠以“D和国家领导人”的内阁副相的时候，林鸿飞就惊讶的差点儿失态：他刚刚确实是猜到了这位气度俨然的中年男子来头不小，却却无论如何都没有想到竟然是一位堂堂的副国级副相！

　　这可是堂堂的“D和国家领导人”啊，怎么就随随便便的出现在了这里？

　　不过仔细想想，却又觉得理所当然：想来也是，一项投资3.5亿美元的项目，在内阁当中也必然会引起不小的轰动，首相大人委派一位副相来打听一下情况，实在是理所当然，更不要说是一个对国防建设和国家战略安全有着巨大影响的投资项目。

　　至于这位方副相为什么看上去这么年轻，完全不像是一位60多岁的老人，其实很简单，一方面是方副相身居高位、享受着国家提供的顶级的营养和保健；另一方面，领导的对外形象也很重要，在这方面必然会所“准备”。

　　“方大人，您好。”林鸿飞恭恭敬敬的向方副相深鞠了一躬，恭声道。

　　林鸿飞可以和蓉姐打闹开玩笑，但在方副相面前，却必须要规规矩矩的，这不仅是因为林鸿飞也是体制中人，更重要的是，自己的表现很大程度上影响着古齐省工业制造有限公司这次投资的成败……万一因为自己的举止不当，让方副相认为自己举止轻佻、难堪大任，在这件事上不支持自己，那这次的钛合金投资计划就可以告吹了。

　　“鸿飞同志是吧，果然很年轻，”方副相倒是没有一点架子，如方副相这般高高在上的人物，在下面的人面前通常都不会摆架子，总是以一副平易近人的模样示人，他点点头，风趣的对林鸿飞笑道，“林大财神嘛，我可是久闻你的大名了，能够将一家半死不活的市属国有企业在短短两三年时间里发展到今天在全国也数得着的程度，能够出个主意让央视在短短两年时间里变成土财主，小林同志给我们很多老家伙都上了生动的一课啊。”

　　“大人您过奖了，”面对方副相的夸奖，林鸿飞一脸的腼腆，在方副相面前，居功而不自傲那是最基本的要求，“我其实没做什么工作，主要工作都是同志们做的，我们古齐省工业制造有限公司能够取得今天的成绩，是公司全体上下同志们齐心协力的功劳，是D的好政策的必然结果，更是老人家高瞻远瞩实行改革开放好政策的直接体现。”

　　“你小子……不实诚，不老实，”方副相笑着摇摇头，林鸿飞的回答即出乎他的意料，又在他的预料之中，到了方副相的位置，什么样的人没见过？眼睛一扫，林鸿飞心里的那点小九九全都了然于胸，“是你的功劳就是你的功劳，你们古齐省工业制造有限公司能够走到今天这一步，固然是你们全体同志们拧成一股绳，劲往一处使的功劳，但谁敢说小林同志你的功劳不是最大的？”

　　略略一顿，又道，“当然，你能时刻记住自己取得的这一切是在D的领导下、是改革开放的成果，不忘本，这很好，非常好。”

　　说是这么说，但林鸿飞恭敬中不卑不亢的态度还是让方副相在心里对林鸿飞做出了相当高的评价。

　　“方副相听说你们公司打算上钛合金项目，又知道你打算来和我说说这个事，特地过来听听，”蓉姐适时的插了一句话，“钛合金项目是关系到国家国防安全的战略级项目，对于你们的这个计划，国家很重视，鸿飞，你把你们手中的资料和情况的向方副相介绍一下，尽可能的详细一些。”

　　林鸿飞强自忍住心中的惊骇，他知道国家一直对钛合金很重视，但却没有想到竟然重视到了如此程度，仅仅是前期的沟通，就有一位内阁副相出面，虽然不是局常委，但也够骇人的了。

　　“好，”强自压住心中的惊骇，林鸿飞点点头，语气越发端正了几分，“我们公司这次准备上马的项目是Ti6-Al-4V钛铝钒铁的五级钛合金。”

　　“说起来也凑巧，其实我们公司是没有这个计划的，公司的实验室虽然在从事金属材料方面的研究，但钛合金方面却一直都是个空白。至于这次上钛合金项目的原因……蓉姐可能知道，我们公司一直在做中俄贸易，只是不同于国内大多数做中俄贸易的公司，因为我本人是做技术出身的，所以我们公司在做贸易的同时，对苏联时期的一些科研成果也在有意识的进行收集，前些日子在对从前苏联的一些科研机构收购的一些资料进行整理的时候，偶然间发现我们竟然收集到了一套完成的Ti6-Al-4V钛铝钒铁的五级钛合金的研发资料，更巧的是，这个Ti6-Al-4V钛铝钒铁的五级钛合金的研发人格雷兹洛夫先生也在我们公司，既然我们已经有了技术，钛合金的市场前景有这么广阔，所以……”

　　他两手一摊，“这么好的机会，我们公司舍不得错过，虽然有困难，但面对这么好的一个机会，再大的困难也想办法上马这个项目了。”

　　听到林鸿飞说的这些前因后果，蓉姐和方副相俱皆是微微颔首点头。

　　所谓的“中俄贸易”是怎么一回事，大家自然心知肚明，对此，方副相自然不会感到奇怪，只是让方副相心中感慨的是，林鸿飞领导下的古齐省工业制造有限公司能够发展到今天这个程度，果然不仅仅是偶然，由这一点就可见一斑。

　　这几年中俄贸易很兴盛，京城的官宦子弟们从事中俄贸易的也不少，可有一个是如林鸿飞这样有意识的搜集前苏联时期的科研技术资料、收购前苏联的生产设备的吗？没有，一个也没有！这些官宦子弟们一个个都在忙着赚钱、赚快钱，一个个恨不得投进去一块钱能赚回来10块钱、100块钱，谁会在乎那些苏联的研究机构？

　　一想到这些，方副相心中多少有些悲哀：这些小子，享受着国家最好的资源，却一个个都在想着捞偏门，没有一个想到长远发展的。

　　“小林，你们公司这几年在中俄贸易中，用在收购生产设备和技术的资金有多少？”方副相感慨了一会儿，忽然问了一个和今天的谈话截然不相关的问题。

　　听到这个问题，林鸿飞又是一愣，他没想到方副相竟然问了这么一个不靠谱的问题，但既然方副相问起，他还是老老实实的回答到，“多了不敢说，5000万美元总该是有的吧……嗯，这只是直接用于收购的钱，很多地方都需要打点，打点的钱不算在内。”

　　方副相自然明白林鸿飞的意思，无声的点点头：购买设备就花了5000万美元，恐怕打点的钱最少也要两倍于这个数字吧？

　　听到林鸿飞说的这个数字，对于古齐省工业制造有限公司投在老毛子那边的钱，连蓉姐都有些惊讶，她对林鸿飞的动作其实挺关注，也知道林鸿飞在中俄贸易当中大把赚钱的同时，也在大把的花钱，拼了命的把老毛子的东西往国内搬，年前还只是限于生产设备和各种技术资料，从今年开始，连旧飞机、破坦克、拆的军舰等东西也在拼命的往回搬，一副“破烂王”的架势。

　　京城里也确实有不少官宦子弟在谈起林鸿飞来的时候嘲笑林鸿飞简直穷疯了，什么破烂玩意儿都要，真不愧是“破烂王”，可现在看看，蓉姐只想说，呵呵……

　　怪不得老王家这么支持林鸿飞，这么有才华、有远见、还能够放得下身段、最重要的是还如此年轻的年轻人，不支持那才是傻子！

　　这一刻，蓉姐心里甚至有些嫉妒：让老王家捡到天大的便宜了！

　　“哦……”方副相点点头，随即又岔开了话题，“能给我说说这个……嗯，钛合金的一些基本情况吗？”

　　“好的，我们公司的这种Ti6-Al-4V钛铝钒铁的五级钛合金不同于市面上的这些Ti6-Al-4V钛合金，通过特殊的生产工艺大幅度的降低了生产成本，但各项性能指标却并没有明显的下降……”

　　在来之前，林鸿飞自然是做了充足的准备的，但当他对这些数据侃侃而谈的时候，心中却多少有些惊讶：蓉姐和方副相两人对自己说的这些数据竟然并没有茫然不解的神色，显然，他们也是做足了功课来的。

　　“这么多，你们公司是打算自己生产这种钛合金？”等林鸿飞将所有的数据都介绍完毕后，方副相问道。

　　方副相能够出现在这里，本身就说明了国家的态度了，林鸿飞立刻毫不迟疑的道，“如果是在公正公平的前提下，我们欢迎合作伙伴的加入。”

　　“好小子，心眼不少嘛，”方副相笑了，他点点头，“你能明白这一层就好，我刚才说了，钛合金是一种对国防建设有着巨大作用的特殊合金，对于这种在国防建设中有巨大用处的稀有合金，国家必须进行掌控。”


第一零八八章 利益的博弈

　　掌控的意思就是必须要控股，这一点林鸿飞自然明白，但他并不打算答应，哪怕说出这番话的是共和国的副相。

　　“国家对钛合金进行掌控，这是必须的，也是国防建设和国家战略安全的需要，对于这一点，我完全表示理解和接受，但为了企业的发展，也为了企业在国际上的竞争力，我们公司必须有控股权和企业的经营管理权、人事和财务权。”

　　闻听得林鸿飞这番话，饶是方副相久居上位，也不由得心中一阵愕然：这小子不但敢和自己讨价还价，竟然还敢反驳自己的话？

　　多少年了？多少年，自己没有遇到这么有“个性”的年轻人了？一时间，方副相觉得又好气又好笑：自己好歹也是堂堂共和国的副相，不要说京城的那些大家族子弟，就算小蓉，在自己面前也不是恭敬有加？可这小子，竟然敢对着自己据理力争……嗯，就算他是据理力争好了。

　　连蓉姐都觉得林鸿飞的要求简直不是一般的过分，忍不住的开了口，“控股权、经营管理权、人事和财务权都给了你们公司，一家公司就这么点权利，都给了你们，国家还剩下什么？”

　　“国家对公司有监督和监控权，当发现企业有损害国家利益的情况出现的时候，可以采取强制性措施来制止，生产出来的产品，国家也有优先采购权，当然，只要企业经营正常，没有出现损害国家利益的行为，国家就不得干涉企业的正常经营活动，”哪怕是面对蓉姐和方副相这种让无数人望而生畏两腿战战的超强组合，在该为自己争取的时候，林鸿飞也依旧是寸步不让，“将来真的成立了这家钛合金工厂，这是一家首先为国防建设服务的公司，我很明白，但国家需要的只是最终的产品，并不是这家公司，对吧？我只需要保证能够生产出来优质的产品、有足够的竞争力、并且最终的产品在国家的掌控之中就行了，至于企业在谁的掌控中，我觉得对国家而言就没有那么重要了吧？相反的，我倒是觉得，企业的掌控权在我的手里反倒是能够得到更好的发展。”

　　方副相显然是没想到林鸿飞竟然敢反驳自己的话，不由得挑了挑眉毛：这是说给自己听的呢。

　　“鸿飞的经营水平，确实是比国企的那些酒囊饭袋强得多了。”蓉姐忽然点头笑道。

　　刚刚想要说点什么的方副相，闻听到蓉姐的这句话，立刻就闭上了嘴，他不得不考虑一点，蓉姐的这句话，到底是无意为之呢，还是有意为之？

　　但显然，无意为之的可能性基本没有，既然是有意为之，那这里面的含义就值得人深思了。

　　而且他也不得不承认小蓉的这番话很对，说国企的那些经营者是“酒囊饭袋”也不算冤枉他们，看看国内的这些国企吧，一个个都是被他们经营成了什么样子？一个个就没有用心做企业的，都将心思用在了巴结领导和钻营上面。

　　现在全国数万家国有企业，去年一年的利润只有不到200个亿，寒碜的可怜，在对比在林鸿飞的带领下经营的红红火火的古齐省工业制造有限公司，偶尔方副相都有种想要将那些国企领导人塞井里的冲动。

　　“只要能够保证最终的产品在国家的控制之中，在生产和经营过程当中保证国家监管权，那倒也不是不可以，”沉思了会儿，方副相终于松了口，“鸿飞同志，71厂在稀有有色金属方面的研究水平不错，你们有没有和71厂合作的想法？”

　　不是902厂吗？怎么又冒出来一个71厂？林鸿飞眨了眨眼，一脸迷茫的看向蓉姐，希望蓉姐能给自己解释一下。

　　“71厂就是宝吉有色金属加工厂，也叫902厂，当初建厂的时候叫做902工程，厂子代号71号，不管是71厂还是902厂，都是指的宝吉有色金属加工厂，两个工厂其实是一个厂子，”蓉姐对这个倒是门清，给林鸿飞解释道，“是咱们共和国最大的以钛及钛合金为主的专业化稀有金属生产、科研基地，技术力量很强。”

　　很强？能够强到什么程度？对于902厂在钛合金方面的实力，林鸿飞有些不以为然：如果很强，怎么从来没听说过902厂在钛合金方面有什么杰出的成就？以现阶段国家对科研的重视程度和投入程度，902厂每年能够拿出50吨钛合金来就算烧高香了吧？

　　“原来是这样。”明面上，他当然不会将自己的不以为然表示出来，点点头，表示自己总算明白了这里面乱七八糟的关系。

　　既然方副相推荐了902厂，不管902厂的实力到底如何，自己已经拒绝过一次，显然不可能拒绝第二次，没有任何犹豫，他立刻道，“既然大人您推荐902厂，那就说明他们在钛合金的研究上肯定是走在了共和国的最前列的，能够与他们合作，是我们的荣幸，我的意思是，由一个专业的评估902厂的价值，然后整体并入我们公司的钛合金项目当中，根据评估价值给予相应的股份，大人您意下如何？”

　　902厂的实力怎么样，方副相其实很清楚，虽然他们号称是国内最大的钛合金稀有金属研究机构，但902厂在71年才开始建厂，从71年到现在，国家的经济情况怎么样谁不清楚？说是国家最困难的阶段并不为过，在这种国情下，能够投入多少钱从事钛合金的研究？

　　在这种低投入的情况下，其中又伴随着整个社会的风气又出现了巨大的转变，902厂能够拿出多大的科研成果？如果能够整体并入古齐省工业制造有限公司，在古齐省工业制造有限公司充沛的财力支持下从事钛合金的研究，那也是个不错的选择。

　　他也不得不承认林鸿飞说的没错，国家想要对这家企业进行管控的目的，最终还不就是为了掌控生产出来的钛合金产品？只要控制住了这一点，其他的都是小事，以林鸿飞对企业经营的本领来看，这企业放在林鸿飞的手里，估计比放在国家手里要好得多，况且林鸿飞也说了，根据实际价值给予相应的股份，并不是在白占便宜，既然这样，自己还有什么好说的？

　　想的明白了，方副相自然就没有什么意见，“也好……回头我和首相大人汇报一下，如果不出意外，事情基本能=上就这么定了，国家现在经济紧张，但也会尽量提供一些资金和政策方面的支持，”说到这，方副相笑着站起了身，“时间到了，我得走了，一会还有个会议要参加。”

　　方副相身为内阁副相，自然日理万机，对于时间的计算几乎以分钟来安排，有开不完的会议实属正常，能够和自己谈这么久，也实属不易，林鸿飞和蓉姐站起身来恭送方副相。

　　“方副相您公务繁忙，就不留您了，”蓉姐客气的道，“改天再听您的教诲。”

　　“小蓉你这孩子，还是这么客气。”方副相摇摇头，却是大步走了出去。

　　从方副相的内心来讲，其实还是有些遗憾的，如果不是小蓉出现在这里……以方副相的年龄和地位，称呼蓉姐一声“小蓉”也不过分……他有把握将这个钛合金项目掌握在国家手里，但既然小蓉出现在了这里，就无声的代表着一些东西，之前就有消息说小蓉要在这个项目里面占一份子，乍一听到这个消息的时候，他还有所怀疑，但现在看来，可能性很大，否则她真没有出现在这里的必要。

　　“首长，林鸿飞同志，是不是有些……”走得远了些，一直站在方副相的身后跟个木头人似的秘书低声道。

　　“没关系，”方副相摆摆手，他倒是看得很开，“其实林鸿飞同志说的也不错，我们不用管企业怎么样，我们要的只是最终的钛合金产品，只要最终的产品能够纳入国家的管理，其他的都无所谓……既然林鸿飞同志有把握将咱们国家的钛合金产业发展起来，该给的政策和支持总是要给，嗯，回头记得提醒我，这个事情要和国防科工委的同志沟通一下。”

　　“是。”秘书忙应了声，同时在小本上记了下来。

　　※※※

　　“方老头总算走了，”方副相一走，蓉姐明显的放松了不少，整个人都变得慵懒了起来，懒懒的将自己融进椅子柔软的靠背里，连声音都变得慵懒起来，“鸿飞，你觉得902厂能够折价多少？”

　　“最多2000万，美元，”林鸿飞连思考都没有思考，直接脱口而出，“这是国家给他们的骨架，还是算上他们的科研力量，不算人力资源，连500万美元都没有。”

　　“500万美元？你太瞧得起他们了，”蓉姐冷笑一声，“你知道当初国家上902厂的时候投入了多少钱吗？50万！只有50万！如果真的严格按照相关的评估方式来计算他们的价值，他们902厂现在的价值若是超过500万美元，我把邓字倒过来写！”

　　林鸿飞就叹了口气，“我知道啊，可有时候这个帐不是这么算的，我敢打赌，他们这点家底，就敢向咱们要10%的股份。”

　　“10%？”蓉姐冷笑了一声，“他们最少也要问你要15%的股份。”

　　“没关系，最多10%，多那么0.01%都没有，这是902厂加上国家资金和政策支持的股份比例，”林鸿飞笑了笑，一副胸有成竹的样子，“虽然有人会歪嘴，但如果他们知道蓉姐您的股份只有20%，估计所有歪嘴的人都会恨不得抽自己两个嘴巴子。”

　　“给我20%？”

　　尽管知道林鸿飞这次来京城的主要目的就是给自己报价，但此刻听到林鸿飞给自己的这个“报价”，蓉姐还是感到有些意外，她之前给林鸿飞说过，想要自己参一股，那绝对不是百分之十几的股份能够打发的了的，没想到这小子二话不说就把自己的股份给提高到了20%。

　　诧异的看了林鸿飞一眼，“20%，那可就是7000万美元，差不多要6个亿了啊，这可不是一笔小数目，你小子竟然舍得？”

　　“就冲蓉姐你的名头，都不止6个亿，说起来其实还是我占了蓉姐您的便宜，不过既然我叫你一声蓉姐，当姐姐的让弟弟沾点便宜也是应该的吧？”林鸿飞笑道，手里却是捏了一把汗。

　　“好小子，占便宜占到你蓉姐头上来了？”蓉姐显然没有想到林鸿飞竟然会给出这么一个近似无赖的回答，先是一愣，继而轻笑了起来，点点头，“不过你小子说的也是，既然你叫我一声姐，那我就不能让你吃亏，20%就20%吧……对了，现在加起来不才只有30%？你说了你们公司要控股，剩下的那将近20%的股份怎么安排？”

　　既然有了20%，多一点还是少一点她也不在乎，让她感兴趣的是林鸿飞这份在自己面前还能够坦然自若的态度，这小子该脸皮厚的时候脸皮绝对够厚，该坚持原则的时候却能够谨守住原则，这一点让她很是欣赏。

　　“好大的一块肥肉呢，总要给别人留点机会，”林鸿飞笑了，只是脸上的笑容有些古怪，“吃独食的习惯不好，可咱们不吃独食，别人也不能空手套白狼，蓉姐您谁对吧？”

　　听到林鸿飞这话，蓉姐一愣，随即指着林鸿飞大笑，“好小子，能耐了啊，敢算计你蓉姐两回！”

　　“蓉姐您过奖了，”林鸿飞笑的很腼腆，“其实我就是借着您的名头稍稍解决一点资金问题。”

　　蓉姐都投资、国家都支持的项目，那些有门道有门路的什么国投公司啊、京城大少啊之类的自觉自己算得上一份的，还不都得往里面投钱？钱不钱的还是小事，关键的是，能够有机会和蓉姐同成为一家公司的股东，这是多大的荣耀？平日里花钱都买不到的机会，大家岂能不趋之若鹜？！


第一零八九章 蓉姐的补偿

　　“哦，对了，还有个事要问你，你是不是给你们家老头子所在的那个127师搞了个什么动力三角翼和高速突击车？”

　　“是有这么回事，”林鸿飞点点头，他有但奇怪，蓉姐关心这个做什么？“怎么？有人对这个东西感兴趣？”

　　“还真让你说着了，空军对你给你们家老头子搞的那个高速突击车挺感兴趣的，这段时间空军正准备立项研究咱们国家自己的高速伞兵突击车……对了，对咱们国家的伞兵高速突击车，你知道多少？”蓉姐知道的显然不少。

　　这是……自己的机会吗？想到蓉姐不可能无缘无故的问这个问题，林鸿飞不由得激动了。

　　“知道的不多，”强忍住心中的激动，林鸿飞道，“只知道在80年代中期之前，咱们国家的空降兵部队一直没有专用伞兵突击车，轻型空降突击车采用BJ212系列短轴变款越野车凑合着，重型车辆的装备则是处于空白状态，不管是类似前苏联的BMD-3履带式装甲伞兵突击车还是轮式装甲伞兵突击车，这一类的重型伞兵突击车辆都没有。”

　　“小家伙知道的挺不少嘛？”蓉姐挺惊讶，兴致也来了，“鸿飞你说做汽车的，说你是咱们国家汽车的第二人，没人敢说自己是第一，那你说说，不要说重型伞兵突击车，为什么咱们国家连个专用的伞兵突击车都没有？”

　　顿了顿，蓉姐忽然来了点孩子气，“如果说对了，有奖励吖。”

　　奖励吗？林鸿飞听的心中食指大动，能被蓉姐称之为奖励的，那必定是块大肥肉吧？

　　这个问题他早就思索过，现在回答起来自然是一点难度都没有，“造成这种情况的原因有多方面，一方面是我国对载具空降缓冲技术储备不足，整体汽车工业水平较低，不足支撑起我们国家制造出给空降兵部队专用的空降高速突击战车；另一个，也没有人车一体空投伞降技术。”

　　说到这，他故意做出恍然大悟的样子，装傻可以，但一直装下去就未免有嘲笑蓉姐的智商之嫌了，“对了，苏联解体的时候，咱们国家不应该只是在一边伤春悲秋吧？如果咱们国家没有在第一时间获得了大量的苏军伞兵战车技术以及最重要的载具空投缓冲技术，那国家的情报机构负责人就应该立刻被拉出去枪毙……如果我没猜错，基于苏联的空投伞兵突击车项目现在差不多也应该要开始立项、正在进行逆向研发吧？”

　　“好小子，真有你的，连咱们国家从老毛子那里得到了好东西，正在进行逆向研发这种事情你都能猜得到？”尽管知道自己的这个“弟弟”非同一般，但林鸿飞的回答还是让蓉姐颇敢意外，兴趣不由得愈发的浓了，“那你说说，你对咱们国家的伞兵高速突击车以及陆军的高速突击车有什么看法？是你设计的那种和美国人用的类似的钢管开放式的好，还是老毛子的那种履带式装甲伞兵突击车好？”

　　“钢管架构的开放式高速突击车和履带式/轮式装甲突击车各有各的优点，不能说哪种好，也不能说哪种不好，关键要看针对的战场使用情况怎么样，在合适的战争条件下使用合适的武器就是最好的。”

　　林鸿飞慢慢地道，他不确定自己的这番话会不会被呈送到军方相关领导的案头，但这一刻，自己必须仔细斟酌着自己的每一句话，“但是就我个人的看法来说，首先要确定，装备伞兵突击车是非常有必要、也非常迫切的一个举措，伞兵的主要问题就是落地后机动能力差，火力弱，大量装备伞兵突击车可以解决这个问题，强大的火力可以给敌人带来更大的杀伤，消灭了敌人就是保护了自己；强大的机动能力可以尽可能的保护自己，调动敌人最终消灭敌人，这两者是相辅相成的，都是伞兵部队作战力量提升的倍增器。”

　　“由于空降兵并不立足于重装部队对抗，空降区域一般为敌结合部等较弱区域，因此装甲防护性能并不迫切，我们公司设计的那个钢管架构的开放式高速突击车就可以满足作战要求。”

　　“就伞兵突击车来说，我稍微有点个人不同的看法，我认为，首先一点，最好要有人车一体空投伞降的能力，能够在落地后立刻转入作战状态，甚至最好在空中空降的过程中就巨头一定的作战能力……这一点苏联人已经做到了，效果也非常不错……同时要具有一定的两栖作战能力。”

　　“因为空降后不可能都是在交通状况相对不错的地形上作战，说不定要过个河啊什么的，哪怕在空投之前的计划当中没有涉水这一项，但战场瞬息万变，万一战场情况突发变化，需要一支小部队迂回到敌人侧面，偏偏又有条没有桥的河呢？咱们军队的传统是战斗一打起来，上级给的命令拼死也要完成，到时候总不能让空降兵们对着河水抓瞎吧？难不成还让他们下车游过去？”

　　说着，林鸿飞摇摇头。

　　蓉姐设想了一下林鸿飞说的这种情况：在战场胶着的时候，一支高速突击部队乘坐高速突击车准备高速迂回到敌方侧面，但偏偏被一条河给拦住了去路时候的悲催和郁闷，也乐了，点点头，“你说的这个倒也是，一定的两栖作战能力还是要有，最不济也要有相当的涉水能力。”

　　“可不就是这样么，由于伞兵作战区域大，我个人觉得保障一定的两栖能力是必要的，”林鸿飞道，“目前的钢管式伞兵突击车缺点是载员少，缺乏两栖能力。”

　　“就像你给127师设计的那种？你对自己设计的东西的点评倒是一点都不客气。”

　　“那个其实只是一个半成品，我个人理想当中的高速突击车，是一种载员在6到8人的具备两栖能力的高速突击车，全重在1.5吨内，最高不超过1.8吨，车载武器除了乘员自带的突击步枪之外，还应该包括7.62mm转管机枪、23mm/25mm轻型机关炮，37mm自动榴弹发射器、105mm无后坐力炮、107火箭炮、120迫击炮、轻型防空导弹、反坦克导弹、电子设备等。不过我个人不建议装12.7mm重机枪，因为就威力而言不如23mm或者25mm机关炮，弹丸密度不如7.62mm转管机枪配穿甲弹头，当然，如果军方认为一定要装，那就装呗，天大地大人家的要求最大，只要客户觉得合适，装了也没啥，反正就是一个通用支架，临时装上去，也能随时拆下来，一些特定的情况下说不定也能发挥作用。”

　　听林鸿飞这么说，蓉姐不由得摇摇头，之前她也没觉得12.7mm重机枪有什么不好，可现在听林鸿飞这么说，顿时觉得12.7mm重机枪用在伞兵高速突击车上是个高不成低不就的东西。

　　“还有呢，继续说，我算是发现了，你小子肚子里还有不少货，得给你掏出来。”

　　蓉姐既然发了话，林鸿飞就只好继续说道，“您也知道我从白俄罗斯人那里淘换来了不少的二手军机，其中就有伊尔-76这种大型军用运输机，也有安-22这种重型运输机，还有安-12这种中型运输机，我曾经计算过，以伊尔-76运输机的运输性能而言，这种自重大约1.5吨高速突击车，一家伊尔-76可以一次运载24辆，接近一个连的全装机动化装备，等于一架飞机的一次空投就可以投送接近一个加强火力连，不但可以有效减轻运输压力，并在火力上也很强，如果是安-22运输机能运的更多，哪怕是咱们的运七和运八，也可以保证相当的运输效率。”

　　“在我的设想中，高速突击车不应该陆军发展一种，空军发展一种，而是一种高度通用的装备，必要的时候，陆军可以借用军用运输机进行大批量的转移，空军也可以使用我们正在研发当中的大功率动力三角翼携带全副武装的高速突击车进行超低空突防，今后的作战中，三军仍然独立，但其中应该有很多的交叉部分。”

　　“看来你小子真的是用了心思琢磨这个事了，”蓉姐摇摇头，脸上又是感慨，又是佩服，但却仍然不肯说出林鸿飞最希望听到的那句话，而是又问道，“那重型伞兵装甲车呢？要不要装备？”

　　“当然，轻型伞兵装甲车肯定要装备，”林鸿飞肯定的点点头，“但量要减少，适用于规模小、强度略高的战斗，或者机降用于快速维和，主力还是钢管架构的开放式高速突击车。”

　　“那我没问题了，我会把你的意思高速国防部的相关领导，如果不出意外，大概这两天就有国防部的相关领导来找你谈话，这两天你就呆在京城吧，至于你的那个钛合金项目……”蓉姐顿了顿，“也不用着急在这一天两天，有蓉姐帮你看着呢，出不了事。”


第一零九零章 有功劳推给老爹

　　“谢谢蓉姐，”林鸿飞感激的向蓉姐点头致谢，在蓉姐的面前，他并不掩饰这个项目对自己公司的重要性，刚才说了这么多，已经足以证明自己在这个项目上的野心，谁会显得没事对一个冰冷的铁疙瘩费这么多的心思？“能够为咱们国家的国防建设出一把力，是我个人的愿望，也是我们公司的骄傲。”

　　“你能这样想就很好，不过有些人呐……”蓉姐感慨的摇摇头，她显然是知道一些什么内情，但她似乎并不愿意将这些内情对林鸿飞说，也许是有她的顾虑，也许是另有原因，反正这个话题只是开了个开头，就立刻被她转到了一边去，“好了，不说这个了，给你说个事，最近一段时间空军的高层领导正在讨论在已有的前苏联伞兵突击车以及空降平台的基础上，研发一款全新的、用于伞兵的伞兵高速突击车的可能，初步的想法是先与765厂、首都理工大学和北汽进行接触，看看他们的意思，你们公司有这个底子，姐姐我尽量给你争取一下，把这个项目争取到你们公司吧，也算是姐姐谢谢你给了我那20%的股份。”

　　林鸿飞这才恍然，他总算是明白了，为什么蓉姐忽然间对这个事情这么感兴趣，敢情原因是出在这里。

　　这才是讲究人啊，根本不愿意白占了自己的便宜，林鸿飞心中颇为感慨，不过……“蓉姐，这个765厂是什么来头？”

　　“765厂就是凌云机械厂，给你们公司做摩托车箱体配件的那个。”一说到这里，蓉姐也笑了，“听说这个凌云机械厂现在正靠着你们公司吃饭？那我估计他们不敢和你们争。”

　　“是他们？”林鸿飞瞪大了眼睛，上个月凌云机械厂的老总还来找自己，希望自己公司能够将一部分汽车配件的业务交给他们呢，这一转眼两家公司就成了竞争对手？这世界变化的速度之快，当真是让人没法琢磨，“他们要参与进来，那就让他们进来吧，听说他们在电子和导航这一块做得不错，说不定要用到他们。”

　　※※※

　　蓉姐说两三天内空军的领导就会过来找自己，事实上蓉姐谦虚了，当天晚上就有个电话打进了国宾馆，谦虚的表示自己是空军司令部的人，明天有位空军装备部的领导准备拜访他林鸿飞一下，就伞兵突击车的一些事情想要同林总进行一些沟通，不知道放不方便？

　　方便！这有什么不方便的，这简直太方便了！

　　林鸿飞当即回复这位空军的军官，表示自己随时都有时间，古齐省工业制造有限公司在高速突击车方面也有些自己的见解，希望能够对空军的特种突击力量的建设起到一点点的帮助。

　　既然大家都有这个想法，大家自然是一拍即合。

　　虽然知道既然有蓉姐打招呼，来的这位肯定不简单，但当对方介绍了自己的身份之后，林鸿飞还是被震惊了一下：空军装备部的第一副部长伍振国。

　　第一次见面，来的就是装备部的第二号人物？这说明了什么？这说明了空军对这次同自己的会面不是一般的重视啊。这是一个十分清晰的信号，林鸿飞敏感的意识到了这一点。

　　之前蓉姐不是说空军装备部的同志正在和凌云车厂、首都理工大学和北汽进行接触吗，现在看来，情况似乎稍稍出现了一点变化，因为蓉姐的出现，空军的领导似乎是有点偏向于自己的公司？

　　“林总为127师研制的那个高速突击车我们看过，非常棒的设计，尤其是高速突击车与低速超低空飞行的动力三角翼相互结合的超前概念，更是让我们大开了眼界，我们的一些领导同志都对林总大胆的想象力大为佩服，大家都认为，这意味着除了传统的运输机机载之外，高速突击车自己第一次有了自己的超低空飞行和突防能力，从装在飞机肚子里飞到自己能飞，这进步太大了。”

　　伍振国上来就对林鸿飞不吝赞美之词，同时也间接地向林鸿飞说明了空军为什么有些偏向于同他合作：在别人连个概念都没有的时候，自己这边就已经拿出了成品，甚至还是很强悍的强化版本，更不要说还有蓉姐的发话，该偏向于谁，空军的领导们心里难道还不清楚吗？

　　“伍部长您这话可让我无地自容了，”尽管伍振国对林鸿飞的设计给予了高度的赞赏，但林鸿飞很清楚，越是这个时候，自己就越应该表现的谦虚点，不能让人觉得自己有点本事就乱翘尾巴，“其实说起来，将动力三角翼和高速突击车结合起来的设想是我家老爷子的想法，伍将军您应该知道，我的父亲是127师的现任师长，他们127师是咱们共和国的有着悠久历史传统的拳头部队，肩负着拱卫京畿的重任。”

　　“在搞这个动力三角翼携带高速突击车的时候，我父亲曾经对我说过，首都是咱们国家的心脏，既然是心脏，那咱们就得保护好，虽然我们都不希望看到京畿出事，作为一名合格的军人，最重要的一点就是要做到居安思危，必须要考虑到最不可能的情况，假设将来某一天，京畿重地真的出了事，急需我们支援，那我们怎么办？”

　　“当时我父亲说，空军兄弟当然可以以最快的速度出动空降兵部队，但空降兵部队全都伞兵，他们的机动能力和火力强度很值得担忧，陆军虽然有强大的重火力装备，却没有一种能够快速抵达京畿的手段，他让我像个办法，让陆军的轻型和中型火力装备能够以最快的速度，在京畿重地有事的时候做出支援。”

　　“正好当时我对大载重能力的动力伞三角翼挺感兴趣，在美军‘隼’式高速突击车的一些认知上设计了那款高速突击车之后，我就想，能不能将动力三角翼和高速突击车结合在一起？最起码飞在天空中可以不受地形的限制，能多一种手段总是好的，也是我幸运，居然很快就成功了。”

　　“居安思危，说的好啊，作为军人，我们不但要肩负起保家卫国的重任，更是要做到居安思危，”伍振国一脸佩服的点点头，大拇指一竖，“林师长不愧是咱们国家优秀军人的代表，他提出的‘新型快速反应部队’的建军理念，让我们空军大开了眼界，也让我们深感惭愧，陆军兄弟能想到的，我们竟然没想到，实在是不应该啊。”

　　林鸿飞听的直咧嘴：这话听得……怎么就这么别扭呢？

　　不过随即，他也直言不讳的提出了自己对林鸿飞设计的那个动力三角翼与高速突击车结合的一些看法，“事实证明，林师长的这种想法很出色，实际使用过程当中，超低空突防以及规避雷达探测和扫描的能力也很出色，不过也有些问题，就是这种高速突击车和动力三角翼的结合似乎有些臃肿，结构不够精简和简练。”

　　“是，确实是这样，”对于这一点，林鸿飞并不否认，相反，他坦率的点头承认了这件事，“所以在127师的战士们提出了一些整改意见后，我们公司现在正在对这款高速突击车进行改进，并且已经有了一些想法。”

　　“已经准备开始修改了？”伍少将没想到古齐省工业制造有限公司的动作竟然这么快，眉毛不由的一挑：对空军来说，或许又是一个机会？十分感兴趣的向林鸿飞问道，“能给我说说吗？”

　　“当然可以，您可是我们潜在的大客户，不给您说给谁说？”林鸿飞笑道。

　　伍少将也笑，是发自内心的高兴：林鸿飞和蓉公主这么好的关系，对自己这么一个“小小的”少将还这么尊重，这让伍少将心中大为高兴。

　　“改进分为两个方面，分别是对突击车以及动力三角翼的改进，在突击车方面的改进主要是在发动机和传动系统方面的改进，在我们公司现有的那款1.8升排量水冷直列四缸发动机的基础上，我设计了一款采用锻造工艺、加厚缸体设计的双增压1.8T风油冷发动机……”

　　“等一下，”没等林鸿飞把话说完，伍少将略显急切的打断了他的话，“什么叫双增压发动机？”

　　风油冷发动机他知道，就是传统的风冷式发动机外加了机油散热装置来辅助发动机散热，从特种突击作战的角度来说，自然是最好采用风冷发动机，相比于水冷发动机，风冷发动机结构更加简单，不但节省下来一整套的散热系统、水循环系统和最少20公斤的冷却液，最重要的是，腾出来的重量和空间可以让整辆车做出更合理的空间以及负重分配，但双增压是个什么玩意儿？

　　“哦，就是发动机上面增加了一个涡轮增压器和一个机械增压器，两个增压器来增加发动机的进气量，根据我的计算，在排量不变的情况下，这台发动机可以以210马力的输出功率稳定工作6个小时以上，30分钟内稳定功率可以达到250马力，5分钟极限功率可以达到280马力，最大扭矩420牛·米。”

　　林鸿飞这番话，让伍少将彻底傻眼！


第一零九一章 伟大的超前特种作战思维

　　一台1.8排量的风油冷发动机，竟然可以达到最大280马力的功率，可以以210马力的输出功率稳定运行，这是什么概念？伍少将实在是难以想象，他只知道，空军使用的初教六教练机的风冷星形五缸发动机的最大功率也不过过才270马力而已，林鸿飞设计的这个什么双增压发动机，靠着一套风冷散热片加油冷辅助散热系统，怎么就能达到最大280马力的功率？这让伍少将觉得有点不可思议，有点科幻，这只是一台风油冷发动机啊。

　　如果林鸿飞告诉他，这还只是为了保证发动机的稳定性可以降低了功率，否则最大功率可以轻松上300马力的话，不知道他会有什么感想。

　　伍少将既然能够在空军装备部担任第一副部长，自然是懂点技术的，手里肯定有两把刷子，他很清楚如果一台发动机真的能够爆发出这么大的功率和扭矩，对于一辆需要高速突击的伞兵突击车而言意味着什么，但还是那句话，这是一台风油冷发动机啊，发动机是一辆高速突击车的核心，是重中之重，必须要搞清楚，“林总，这台发动机的最大功率真的有这么大？你们是如何做到的？如何保证发动机长时间的运行不会出现功率的热衰减和爆缸现象？风冷散热片的面积是汽缸表面积的多少倍？”

　　咦？林鸿飞听的不由得大为惊讶。

　　这些问题，可都是风冷发动机长时间使用面临的问题，不是真的对内燃机懂的人，根本不会明白这些，他大拇指一竖，“伍少将您果然对技术很精通，每一个问题都问在关键的点子上：功率的问题您不用担心，这个可以上功率测试机上测试的，原理是在使用了机械和涡轮双增压系统之后，气缸内的压力比民用汽油机的压力大了很多，汽油燃烧的更加剧烈，自然可以爆发出更大的功率。”

　　“当然，更大的功率必然会给汽缸带来的更大的压力，所以我们采用了加厚的锻造缸体以及活塞、连杆，以保证这些关键部件的强度，同时在汽缸内壁镀了一层特殊的保护层，保证汽缸壁的摩擦系数可以更小，降低功率损失；为了尽可能保证发动机的散热效率，我们采用了75倍比例的设计，散热片加厚加大，确保热量及时的散出，保证发动机的正常运行，至于更加详细的技术细节……”

　　说到这里，林鸿飞微微一顿。

　　伍振国立刻就明白，详细的技术细节人家不打算透露，至少是在这个时候不打算透露，虽然心里有点不舒服，但也能够理解，现在凌云机械厂、北汽都在竞争这个项目呢，人家古齐省工业制造有限公司之需要将自己的优势介绍清楚就行了，至于技术细节，当确定了以古齐省工业制造有限公司为主的时候，他们必要叫交代明白。

　　不理解也不行，现在空军高层领导们都知道了蓉姐对这个古齐省工业制造有限公司格外关注。

　　他立刻识趣的不在追问这个问题，转而问起了另外一个问题，“好，林总刚才说除了发动机的改进之外，还有动力三角翼的改进？这个能说一下吗？”

　　“当然没问题，”林鸿飞笑了，“其实在对高速突击车进行改进的时候，我们就在尝试做这样一种设计，或者说是改进：如何将动力三角翼和高速突击车做成两个分别独立又能够迅速一体化的空地一体化作战系统？”

　　林鸿飞的这番话稍稍有些拗口，哪怕是伍振国，也是思索了一番，才算明白这番话的意思。

　　“在保证高速突击车全副武装以及作战性能的前提下，我们初步的设想是通过增加三个模块来实现以下几个功能，第一个，是取消动力三角翼的动力系统，直接使用高速突击车本身的动力来接替动力三角翼的动力，将对动力三角翼的操控系统集成到高速突击车的副驾驶位置，这也是我们为什么要将高速突击车的发动机功率做的这么大的原因，这样就节省下来了最少一台发动机、燃油系统以及驾驶人员的重量，最少220公斤的减重，对于一架要飞上天的动力三角翼而言，可谓巨大。”

　　“第二个，三角翼应该是可以快速与车体结合和分离的，当需要抛离的时候，完全可以在几秒钟之内就将三角翼抛弃，转而依靠降落伞空降。”

　　“第三点，则是一个空中驱动模块，在起飞之后，保证发动机的动力全部用来驱动螺旋桨，而不是车轮，同时在必要的情况下，这套空中驱动模块可以在极短的时间内被丢掉，有个自动分离装置来让这套系统与高速突击车分离，也让三角翼与高速突击车分离。”

　　伍少将皱着眉头思索了片刻，他仔细设想着林鸿飞说的这一切：首先，要有一辆大功率的高速突击车，然后要有一个可以随时安装和分离的三角翼，有一套传动系统，将动力传递给模块化设计的螺旋桨……

　　我操！这不就是一部可以自主飞行的高速突击车么？！

　　林鸿飞的这个设计岂止是疯狂！那简直就是疯狂！

　　如果这个设想真的能够实现，那如果是半径几百公里之内的作战，还需要运输机空运做什么，直接飞过去就是了！虽然动力三角翼的飞行速度是慢了一点，但架不住准备时间短，起飞速度快，而且降落下来之后可以立刻投入作战啊，比传统的急降作战迅速有效的多了。

　　“是的，这就是我设计这个高速突击车的初衷，当京畿重地有事的时候，可以在最短的时间内支援京畿。”林鸿飞点点头，给了伍少将一个肯定的答复，“这也是127师建立新型快速反应部队的要求。”

　　“你们设计的作战半径是多少？”伍振国两眼大亮！“整套外挂的模块系统安装到位需要多长时间？动力系统传递到螺旋桨，你们的设计思路的？”

　　“按照127师的要求，最大作战半径要能够达到1000公里，”顿了顿，林鸿飞解释到，“不过这个作战半径和空军的作战半径的概念可能稍有不同，127师的这个作战半径是指最远飞行1000公里的距离后，降落到地面后立刻就可以进入作战状态，不用如飞机一般考虑返航的问题，因为发动机使用的是普通民用汽油，所以不用考虑建立专门的燃油供应体系，完全可以在民用加油站就近加油。”

　　“三角翼和螺旋桨驱动系统的安装和解脱，安装时间要求不高于10分钟，至于脱离，现在正在考虑使用自动脱离系统还是爆炸螺栓。”

　　“动力的传递部分，我的想法是设计一个分动箱，原理类似于越野车上的分动箱，只是不同于越野车分动箱的是，这个分动箱的动力分配分别是两驱、高速四驱、低速四驱和零驱，在零驱上，动力全部分配给螺旋桨。”

　　1000公里的作战半径？

　　作为空军领导，他迅速在心中盘算起来，如果按照林鸿飞的说法，1000公里的半径内，空降兵部队的战斗力就不用受到运输机运输能力和数量的限制了，完全可以根据情况的需要做出最合理的分配……他特意了解过古齐省工业制造有限公司设计的动力三角翼，成本很低，空军完全可以大量装备，只要林鸿飞真的能够做到他们所说的那些。

　　甚至可以利用中转机场实现第二波次的支援作战：第一波次由大型运输机迅速运抵作战区域，这些使用可分离式动力三角翼的高速突击车通过中转机场，完全可以实现12个小时内实现2000公里作战半径的目标，中间在中转机场还有一点休息的时间。

　　如果真的可以实现这种作战模式……老天爷啊，这简直就是颠覆了特种作战的理念，如果真的能够实现，甚至能够带来一场特种作战概念的全新革命！这简直就是美军“蛙跳”战术的升级版：美军直升机的作战半径可没有1000公里，更远远不可能达到2000公里的作战半径。

　　一想到这一点，伍少将甚至激动的微微颤抖！

　　以一名老空军的眼光来看，他岂能看不出来林鸿飞的这个设想其实在技术实现上并没有多大的难度？或许有困难，但绝对都是属于可以解决的问题，唯有林鸿飞这个独一无二的解决思路，才是最宝贵的。

　　原本还在同北汽合作还是同古齐省工业制造有限公司之间有些徘徊犹豫的伍少将登时当机立断，回去之后说什么也得说服领导们同意同古齐省工业制造有限公司合作，相比于北汽，古齐省工业制造有限公司不但有技术有实力，有林鸿飞这个内燃机设计专家，更重要的是，他的超前的思维方式，是其他人无法取代的。

　　“对了，”林鸿飞憨厚的笑了笑，“不过汽油机毕竟需要电子点火，考虑到未来的战场条件更加复杂，各种电磁干扰越发严重，我正在考虑研发新一代的专用柴油机，柴油机不需要电子点火，完全是以纯机械的方式工作，可以确保高速突击车在强电磁干扰的战场环境下也可以按照要求执行作战任务。”

　　当大家的目光还停留在提高汽油机功率上的时候，这小子竟然已经开始考虑专用柴油机了？伍振国心中的震撼简直无以复加，此时此刻，他心中只有一个念头：要同古齐省工业制造有限公司合作！必须要同古齐省工业制造有限公司合作！

　　这一刻，他是纯从提高空军战斗力的角度出发的，和蓉姐没有一毛钱的关系。


第一零九二章 有上进心的凌云厂

　　林鸿飞心里很清楚，虽然在场的没有几个人，自己和蓉姐的见面以及对话大概保不了密，就成就是这样，这种级别的对话，用不了几天的时间就能传的满世界都是。

　　我们之前说过，克莱斯勒汽车就是个大筛子，到处都是窟窿，事实也证明了林鸿飞的猜测确实没错，京城就是一个超大号的筛子，不到几天的时间，蓉姐要参股一个有国家支持的国家级重点建设项目的消息立刻在京城漫天的乱飞。

　　因为蓉姐共和国小公主的独特身份，虽然她的日常起居已经足够低调，但因为蓉姐在老人家心目当中独特的地位，她的一举一动仍然受到无数人的注目，虽然这个消息流传的范围仅限于共和国权利金字塔的最顶层，属于只有有资格知道的人才会知道的消息，但这就足够了，有资格知道这个消息的人顿时兴奋起来：蓉姐都要打算参一股？

　　蓉姐可是等闲不会参与这种事的，这事儿需要好好打听打听，这个国家级重点建设项目到底有什么不同，竟然连蓉姐都要参一股？

　　古齐省工业制造有限公司的电话再一次如同过了电一般的抖了起来，只是同之前相比，这一次打来电话的人无一不是客气了许多，低声下气的询问自己是否也有参一股的机会。

　　没办法不客气啊，听说以蓉姐共和国小公主的身份才占20%的股份，大家谁敢多拿多占？你是打算比蓉姐多呢？还是打算和蓉姐差不多呢？

　　显然，这两个都是找死的做法。蓉姐才占20%的份子，自己这些人虽然平日里一个个自诩不含糊，但尼玛……林鸿飞那小子也不怎么含糊，罢了，有机会能参一股就行了，不苛求太多。

　　在每次上新项目之前总有一些人以为自己不含糊，想要趁着这个机会赚一笔钱、彰显一下自己的特殊能力，林鸿飞已经见怪不怪了，对此他早已经准备，在对公司的事情坐了些安排之后，就准备去中俄边陲见自己的一位老朋友，这次的钛合金项目，很需要这位老朋友的帮忙，说不定能够帮自己省下来一大笔钱。

　　但悲催的是，凌云机械厂的老总梁冰来了，这家伙是在林鸿飞上飞机的前一刻生生的将林鸿飞拦下来的。

　　当着机场那么多人的面，这军伍出身的中年汉子只丢下了一句话就将林鸿飞拦了下来，“林总，今天您一定要给我个机会，您要是不给我机会把话说明白，我就给您跪这儿了。”

　　堂堂的大老爷们，铁打一半的汉子，摆出一副痴情女追郎的架势来，那场面当真是……反正无数人的鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“我说老梁，我有急事，真的很赶时间，不管您有什么事，等我回来再说行吗？”林鸿飞哭笑不得的望着这个看上去一根筋的汉子，“我们公司和你们凌云厂是合作伙伴，大家打交道这么长时间了，我林鸿飞是什么样的人你还信不过？至于用这一招么？”

　　“林总的人品我当然信得过，不过这次不行，咱们必须要把话说明白，要不然老梁我就甭想睡好觉了，我们全场几百号工人也别想睡好觉，”梁冰的语气好像林鸿飞对他始乱终弃了似的，幽怨无比，“您给我个机会，等我把话说完了，哪怕我去求空军的首长呢，也帮您安排一架飞机。”

　　“算了，你赢了，”林鸿飞就不由得叹了口气，“你就是故意的！”

　　这丫明明知道林鸿飞自己就有专机，老人家特批的，林鸿飞的专机起飞，只需要提前半个小时申请就可以，还说去求空军首长，不是故意的是什么？

　　※※※

　　说起来，古齐省工业制造有限公司与凌云厂之间的关系其实很乱，缠的跟一团乱麻似的，里面牵扯到的人和部门、单位实在是太多。

　　凌云机械厂厂也就是705工厂，乃是刚刚改制完成的北方工业集团的下属子公司，北方工业集团和共和国兵工集团乃是一套班子两块牌子，乃是共和国的军工企业集团，在今年机械电子工业部改制中改制而来，这意味着其实古齐省工业制造有限公司与共和国的军工集团有着相当的交集。

　　林鸿飞与机械电子工业部黄毅部长关系不错，在古齐省工业制造有限公司的发展过程当中受到了黄毅部长的很多照顾，同时在黄毅部长的招呼下，兵器工业总公司下属的各家工厂通过与古齐省工业制造有限公司合作赚到了不少好处，其中凌云厂就是典型，通过给古齐省工业制造有限公司生产摩托车箱体、蓄电池等，这两年凌云机械厂虽然没有赚到什么大钱，但却保证了工人们的工资都能够及时的发放，工人们看个病住个院什么的医药费也能够报销的起。

　　这就很了不起了，现阶段，能够给工人发的起工资、看得起病的国有单位，那就已经能算是好的单位。

　　尤其是上个月，随着古齐省工业制造有限公司与冰飞的微车和小型MPV车型的合作谈判完成之后，作为古齐省工业制造有限公司一直以来的合作伙伴，凌云机械厂分得了若干汽车零部件的生产资格，随着古齐省工业制造有限公司在舜耕市的“汽车城”项目的开工，可以预期的是，靠着古齐省工业制造有限公司这颗参天大树，凌云机械厂未来的小日子会过的越来越舒服、越来越滋润……看吧，古齐省工业制造有限公司同凌云厂之间的关系确实很复杂，单单是理顺这里面的关系就费了不少的篇章。

　　既然凌云机械厂是靠着古齐省工业制造有限公司才能吃饱饭的，面对古齐省工业制造有限公司要插手空军伞兵高速突击车研制、从北汽手中抢肉吃的现状，凌云机械厂上上下下顿时就坐不住了，全体干部职工都睡不着觉：必须要向林总解释清楚啊，千万别让林鸿飞对自己和凌云机械厂有了什么误会，觉得咱们凌云机械厂有和他们古齐省工业制造有限公司抢肉吃的心思，那不是绝了咱们凌云机械厂全体老少爷们的小命了么？

　　作为厂长，梁冰瞬间感觉自己身上压力山大！他立刻连夜开车赶到了首都，为的就是要和林鸿飞把话说清楚：凌云机械厂真没有和古齐省工业制造有限公司抢肉吃的打算，咱们凌云机械厂肯定唯您林总马首是瞻！

　　就像是现在，梁冰就很干脆的跟林鸿飞表示：“林总，我们凌云机械厂没有跟您抢饭吃的意思，既然您决定配合空军上马这个伞兵突击车的项目，那作为军工单位，我们凌云厂肯定全力配合您，您要我们怎么做我们就怎么做，您也知道，咱们765厂在电子和导航这一块还是有点看家的绝活的，在汽车配件这一块也不含糊……”

　　话里话外的意思就只有一个：林总，咱们联合起来，不带北汽玩了，咱们自己玩呗？

　　说起来，人家凌云厂也是有上进心的：咱们也不能一直当小弟对吧？老大咱做不了，尝试着向老三老二的位置努力一下总还是可以的吧？

　　林鸿飞还能说什么？况且他也瞧北汽不怎么顺眼，“好，那就这么定了吧，不过你能让我先去北边一趟吗？我真的急着赶去俄罗斯。”

　　“好好……”得到了林鸿飞肯定的答复，梁冰的一张脸笑的像是一个弥勒佛，连连道，“林总您是大忙人，我就不拦着您了……”

　　林鸿飞忍不住翻了翻白眼：这混蛋就是个典型的吃完饭打厨子的混蛋！

　　※※※

　　当共和国的首都因为这个消息而掀起了阵阵波涛的时候，林鸿飞却已经带着人，悄然来到了共和国的北部边陲，这里有一位林鸿飞的老熟人正在等着他。

　　“林，你迟到了，”安德烈一脸不满的竖起三根指头，“三天！整整三天！林，你知道耽误的三天会让我少赚多少钱吗？”

　　抱怨归抱怨，但安德烈的脸上洋溢的都是笑意，证明他并不是真的不满，他这是用这种方式来欢迎自己的老朋友。

　　“安德烈，瞧你这肚皮，看上去越来越腐败了。”林鸿飞大笑着，上前用力拥抱了一把脖子上挂着一条足足有大拇指粗细、一身精致的阿玛尼西装硬是被穿出了暴发户范儿的安德烈，看也不看他身后的那几个腰间鼓鼓囊囊、一看就知道揣着家伙的保镖一眼，“得了，不要想三天不三天，这都是小事，安德烈，我告诉你，这次的生意做好了，你完全可以退休当一位富家翁了，相信我。”

　　“对朋友的话，安德烈从不怀疑！”林鸿飞的话，让安德烈的眼睛瞬间一亮，越发热情的用力拍打着林鸿飞，毫不掩饰自己对林鸿飞这位曾经的合作伙伴的好感，嗯，也不掩饰自己对美元的好感，“哦，林，你真让我羡慕，我可是听我的朋友们说起你了，听说你的公司已经成了你们国家最赚钱的公司？真有你的……对了，你的那个富康轿车我很喜欢，都特意买了几辆给我的妞儿们用。”


第一零九三章 好机会，不放过

　　林鸿飞扫了一眼安德烈身后那两个身上只穿着比基尼、身高腿长胸脯圆却不知道满没满16岁、看到自己转过头来忙冲着自己不停的搔首弄姿的俄罗斯妞儿，点点头，“看出来了，你就是个色中饿鬼。”

　　“哈哈哈……”

　　得到了林鸿飞一个色中恶鬼的评价，安德烈不但没有恼怒，反而得意的哈哈大笑，在俄罗斯人看来，被人称为“色鬼”并不是一个贬义词，起码不是十分贬义，因为这说明了男人在某方面的能力很强，作为男人，谁都希望自己在某方面的能力很强。

　　但出乎林鸿飞意料的是，安德烈并没有地主老财般的在这俩妞身上一阵掏摸，而是一把拉过身后的搔首弄姿卖弄风情的妞儿，推到林鸿飞面前，正色道，“林，咱们是老朋友了，你若是喜欢，送你了。”

　　说起来，林鸿飞和安德烈还真是“老朋友”了，当年林鸿飞坑联手高尔基汽车厂从戴姆勒手中坑来了两条E级车W124生产线的时候，就是有安德烈这个贸易掮客给林鸿飞和高尔基汽车厂之间牵的线、搭的桥，最终将原本打算狠赚一笔的戴姆勒公司坑的鸡飞蛋打。

　　虽然戴姆勒公司因此而被气的暴跳如雷，但却毫无办法……北极熊毕竟是北极熊，就算他们已经被美国人连捅了好几刀，也不是德国人能随便打主意的，说不鸟德国人，那也就不鸟了。

　　但林鸿飞可从来没认为自己和安德烈熟到能够随便送女人的程度，这算是什么？新时代的四大铁变成了五大铁？

　　但林鸿飞刚要张口拒绝，安德烈随即就堵住了林鸿飞拒绝的理由，“林，别忙着拒绝，知道你来找我，这两个妞儿可是我特意找来送给你的，保证原装货，绝对没动过，这可是我们友谊的见证……我知道你们中国人喜欢处女，这两个送给你开苞。”

　　说完，不等林鸿飞说话，安德烈扭头对这俩身高腿长胸脯白的俄罗斯小妹子得意的笑道，“别看这位林先生年纪比我小得多，可人家现在可是身价几十亿美元的大老板，比安德烈叔叔强的可太多了，你们俩能跟了林先生，哪怕只能做他的情人，都可以保证你们这辈子吃穿不愁……”

　　丫岔开五根棒槌般粗细的指头，粗壮的手指上带的不知道应该被叫做是戒指还是扳指的金戒指姗姗发光，冲着那俩妞晃了晃手，“林先生每年最少会给你们10万美金的零花钱。”

　　“10万美金……上帝啊……上帝啊……”

　　两个刚刚正冲着林鸿飞搔首弄姿的俄罗斯妞儿捂着嘴惊呼一声，眼睛顿时大亮！10万美元的零花钱啊，上帝啊……上帝啊……

　　除了高呼“上帝”，俩妞已经完全不知道应该如何才能够表达出自己内心的激动。

　　看着林鸿飞就像是看着一堆人形移动美元堆的两个俄罗斯妞儿。两眼放光的就想向林鸿飞身上挂，但很可惜，知道自己老板和这位中国老板之间关系的保镖很自觉的履行着自己的职责：在没有得到老板的允许之前，这俩女人不能靠近老板的中国合作伙伴的身边。

　　尼玛！林鸿飞算是明白安德烈的意思了，这哪里是给自己送妞儿，分明是送给自己两个人形炸药包……两个极品俄罗斯妹子情人，我知道安德烈是想要从我这里拿到一笔大订单，但你丫难道还嫌老子我不够麻烦吗？

　　“女人的事情咱们先放在一边，安德烈，这次是一笔大生意，我是认真的，”林鸿飞将安德烈拉到一边去，低声对他道，“我向你保证，如果你能帮我做到想要的，你就可以退休了，1000万美元的佣金足以保证你在这个星球上的任何一个国家都可以幸福的过完后半生，嗯，前提是只要你不占毒品和赌博。”

　　单单是佣金就有1000万美元的交易？

　　安德烈的目光瞬间一凝，将林鸿飞拉到了一边，拉着林鸿飞走到距离两个保镖最少10米元的地方，才一脸严肃的低声向林鸿飞问道，“林，你打算做什么？搞西伯利亚的石油？还是让我帮你搞军火？如果是石油，很抱歉，虽然我很想赚你的这笔钱，但我没有那个能力，当然，我可以帮你找能够说得上话的人；如果是军火，好吧，虽然我知道你们国家不逊于私人持有武器，但如果你想要，只要不是核潜艇、军舰、核武器之类的东西，我尽量……不要告诉我你是为谁服务的，我也不想知道。”

　　一笔单单是佣金就有1000万美元的生意，那真是一笔超级超级大的生意了，除了这些之外，安德烈想不出来还有什么样的生意能够让林鸿飞开出1000万美元的佣金。

　　“我说安德烈，我们合作这么久了，我是做什么的你难道不知道？放心吧，军火和石油那些东西我一样都不会碰，我对那些也不感兴趣，我要的只是一些工业生产设备和实验设备，”林鸿飞说着，从自己的一副口袋里掏出几张密密麻麻的写满了字的纸，“这就是我要的东西，只要你能帮我找到，你就能拿到1000万美元的佣金。”

　　不是石油和军火就好，安德烈松了一口气，别看他刚才在林鸿飞面前说的硬气，可林鸿飞若是真的让他搞单单佣金就有1000万美元的大生意，他还真不敢接单。

　　目光向林鸿飞递给自己的这张纸上看去，这一看，安德烈顿时就皱起了眉头：上面密密麻麻的写满了各种设备的名称：2500吨快锻机、万吨级自由锻机、7000吨油压机和精锻机这些自己都知道，可EB炉是什么东西？电弧炉听说过，但真空自耗电弧炉是什么东西？混布料系统又是什么东西……

　　林鸿飞递给自己的这张纸上，有些东西安德烈知道，有些东西听说过名字，有些东西他则是压根见都没有见过、听都没有听过，而且看起来自己没听说过名字的占了多数……

　　当几页纸看完之后，安德烈紧紧皱着的眉头就没有松开过。

　　作为一名贸易掮客，安德烈无疑是诚实的，他坦言对林鸿飞道，“林，我的朋友，虽然我很想赚这笔钱，但我必须坦率的告诉你，这上面的东西，我知道的只有不到三分之一，听说过的有一部分，剩下的一半多从来没有听说过，我无法保证这上面所有的东西都能够给你弄到。”

　　“如果你能帮我把这些东西都弄到，那我付给你的就不是1000万美元，而是2000万美元了。”

　　林鸿飞递给安德烈的这几页纸上是生产各种类型的钛合金产品所需要的全部生产设备、检测设备和研发设备，他压根也没指望所有的东西都能够在俄罗斯找到，本着能找到多少是多少的原则，能找到一半就足够让自己偷笑了。

　　指了指这几页纸上面的标注出来的粗细不一、有的还有下划线的字体，林鸿飞对安德烈道，“字体加粗且有下划线的是最优先的，其次是加粗字体的，最后才是普通字体的设备，每一种设备你能够得到多少都写的很明白……”

　　说到这，他拍了拍安德烈的肩膀，“安德烈，我们是老朋友了，我不强求你一定全部做到，我只要求你，能做到多少做多少、至于付款，还是老规矩，你先确定你能搞定多少，大概需要多少钱和打点费用，我会先付给你30%，剩下的70%在验货无误之后连同你的佣金一次性付清，没问题吧？”

　　作为合作了两三年的合作伙伴，安德烈对林鸿飞的信用当然信得过，在付款方面，林鸿飞向来很及时，对于这一点他并不担心，他只是担心自己到底能够弄到多少东西、再次盯着这几页纸看了看，安德烈才重重的点点头，“没问题，这几天我会核实一下这些东西，三天后我会告诉你我能搞到些什么……对了，林，我听朋友说，你最近对飞机挺感兴趣？大家都在嘲笑一个中国来的傻老板花了大价钱买回去一堆废铁，这种事情你应该来找我啊，我安德烈的信用你还不知道？我保证如果这笔生意交给我，你最少少花三分之一的钱。”

　　说到最后，安德烈忍不住向林鸿飞抱怨道……这可都是赚钱的机会啊，怎么就便宜了别人？

　　“不会吧？”听到安德烈的这番话，林鸿飞顿时就淡定不能了：“这种事情你都知道？”

　　安德烈知道自己从俄罗斯买飞机这其实并不出林鸿飞的意料，人家安德烈吃的就是这碗饭，但让林鸿飞愤怒的是，自己竟然被人给坑了？成了一群毛熊口中嘲笑的傻子？

　　这让林鸿飞是可忍孰不可忍。

　　“这种事谁不知道？”安德烈哂笑一声，望着林鸿飞的目光中带着强忍的笑意，“林，你不要忘记了，我安德烈吃的就是这碗饭，都是一个圈子里发生的事，忽然冒出来一个超级有钱的大傻瓜，你觉得你会不会立刻成为圈子里的大笑料？”

　　“然后大家还会在羡慕那个赚了大钱的家伙的好运气的时候，还在咒骂为什么那个人傻钱多的大笨蛋去来找自己吧？”林鸿飞的一张脸黑的如同锅底。


第一零九四章 安德烈的本事哀求的目光

　　“嘿嘿……”安德烈笑了笑，没有说话，这语气、这表情，分明就是默认了，估计十有八九他就是其中的一员。

　　“好吧，安德烈，你告诉我，我多花了多少钱？”林鸿飞深吸了一口气，问道。

　　如果普里马科夫稍稍的多赚了一点，自己可以睁一只眼闭一只眼当做看不见，但那丫如果敢玩的太大，他也不介意给丫一个教训……老子的钱可不是那么好拿的。

　　“三四百万总归是有的，如果这笔业务你交给我，算上给我的佣金，全部费用也不会超过1200万美元。”安德烈道，“据我所知你花了1600万美元，据说那阵子莫斯科和远东的一些人都很开心。”

　　能不开心么，这可是数百万坚挺无比的美元啊，尤其在这个卢布贬值的速度比落水还快、物价的暴涨比台风还猛的今天。

　　多花了400万美元左右……林鸿飞沉吟着，当然，说是多花了400万美元，但也不能排除安德烈故意往这里面掺沙子的可能，毕竟，堵住了自己的一条路，自己以后就要更多的靠他来做一些“交易”，但就算用打个对折的最保守的估计，自己也多花了差不多200万美元的冤枉钱。

　　200万美元……这并没有能够超出林鸿飞能够接受的心理底线，但也让林鸿飞心里不由得冒出了肝火：看来回去之后，需要大力加强普里马科夫同志的“思想政治教育”工作啊。

　　还是那句话，老子的钱不是那么好拿的，老子给你的，才是你的；老子不给你的，到了你的手里的，也是我的！

　　“安德烈，你要知道，以后我们有的是合作的机会，”压住心中的火气，看上去似乎并没有因此而大动肝火的林鸿飞若无其事的笑着拍拍安德烈的肩膀，“好好帮我的忙，你知道，我对朋友从来都不小气。”

　　※※※

　　核实到底能够给林鸿飞采购到多少装备，这需要最少三天的时间，这三天时间，林鸿飞也没有回去，除了让战略部的人暗中调查普里马科夫以及和他相关的人和事之外，就是在远东体验俄罗斯风情……嗯，感谢戈尔巴乔夫，戈尔巴乔夫是个好同志，在现在的远东，林鸿飞的行动自由的多了。

　　三天后，安德烈带着一脸的疲惫回来了，将已经有些皱皱巴巴的那几页纸丢给林鸿飞，“林，这是在俄罗斯能够找到的所有的东西，我还发动了我的一些朋友，能够找到的都打了勾，我敢向你保证，除了我，那些没打勾的你再也不可能在俄罗斯找到一台了，这就是俄罗斯能够找到的全部。”

　　你丫在吹牛？

　　林鸿飞一眼扫去，惊讶的发现，打勾的比例竟然超过了70%，也就是说，除了从毛熊这里淘到的这70%的设备之外，自己之需要再在国际市场上采购不到30%的设备就可以将一个完整的大型钛合金生产基地建设起来。

　　娘希匹！林鸿飞很想大吼一声以发泄自己内心的激动，他强忍住狼嚎一声的冲动，兴奋的用力抱住了安德烈这个俄罗斯暴发户，“太好了，安德烈，我的朋友，这次你帮了我的大忙了……说吧，这些东西需要多少钱才能够搞定？”

　　两人之间的关系说白了就是掮客与主顾之间的关系，只不过大家都是熟客，彼此对行情都算了解，不会出现宰客的情况了而已，但归根到底，还是利益将他们联系在了一起，所以两人这么直白的说钱那简直太正常了。

　　林鸿飞问的直接，安德烈回答的也不扭捏，“全部的设备要2000万，设备所在的单位领导、当地政府、警方、克格勃、军方以及铁路的打点费用差不多要1500万，还有，林，1000万的佣金太少了，这么多的东西，我要1500万。”

　　佣金大致就是整个费用的三成，现在的市场行情基本上就是如此，价值3500万美元的交易安德烈竟然敢要1500万美元，这家伙未免也太黑的点，林鸿飞皱了皱眉头：“1200万美元的佣金，另外你再额外赠送我价值200万美元的废旧金属。”

　　他就不信安德烈给自己的这个报价里面一点水分都没有。

　　现在在帮林鸿飞在整个独联体收购废旧金属的，不仅有妮娜这个阿芙罗拉的同学，也算是安德烈同林鸿飞之间的一桩长期交易，一个总价值3500万美元的超级大单可不是什么时候都能够遇到的，安德烈也清楚，自己对林鸿飞并不具备唯一性，真的惹恼了这位共和国来的大金主，从此断绝了与自己的合作，那才是自己最大的损失。

　　面对林鸿飞开出的条件，安德烈犹豫了一下，终于有点“依依不舍”点了点头，“好吧，林，按照你的说法，这次我就吃点亏……我什么时候可以行动？”

　　对于林鸿飞来说，让他一次掏出3.5亿美元来说当然很困难，但这次之需要“首付”1050万美元就可以，剩下的余额3650万美元的东西是在之后的几个月陆续支付，资金的压力几乎等于零。

　　资金方面没有压力，林鸿飞自然就豪气的多，大手一挥，“你现在都可以组织货源，准备好了之后，我会将先期付款给你打过来……合作了这么长时间，你的信用我信得过。”

　　信得过你怎么不把全款给我？安德烈心里忍不住嘀咕了一句。

　　他倒是忽略了一点，这可是一笔算上佣金总额达到了4700万美元的大生意，这么大的一笔生意，谁会一次性付全款？

　　“没错，合作愉快。”心里嘀咕着林鸿飞不肯将全款打给他的安德烈，不死心的向后摆了摆手，“林，作为我们友谊的见证，这份礼物你一定要收下。”

　　是的，安德烈又将那俩风情万种的比基尼俄罗斯美少女带来了，和上次不同的是俩双胞胎少女身上换了布料面积更小的比基尼。

　　望着那两个千娇百媚的比基尼女郎，林鸿飞顿时头大不已：10月份自己就要结婚了，收这份礼物？自己这是准备给未来的局委乃至局常委老丈人上眼药吗？！连连摆手道，“安德烈，你要知道，我们的友谊并不需要女人来加强，这两个俄罗斯姑娘你就自己留着吧……你要知道，我10月份就要结婚了，我的岳父大人是我们国家的高官，在这方面我必须要注意一些。”

　　“那有什么，我知道你们国家的情况，和我们苏联解体之前一个样嘛，”面对林鸿飞的这个解释，安德烈直接不屑一顾，“高官们当然需要一个用来装点门面、按照你们的说法就是门当户对的夫人，但相信我如果没有几个漂亮的情人，你会被人嘲笑的，这种情况我见得多了。放心，这两个姑娘都是被专门调教过的，不敢奢望成为你的妻子，能够成为你的情人已经是她们的幸运了……如果她们不能发挥自己的作用，下场你很清楚的。”

　　随着安德烈的话，两个脸上已经是一脸惊恐、泪眼连连的望着这边的俄罗斯少女连连点头，望着林鸿飞的眼神中充满了哀求……如果这位有钱的中国老板拒绝了自己，她们很清楚等待自己的将会是什么样的命运：

　　如果不能得到这位中国老板的青睐，他们或许会被送到某个妓院，成为每天最少需要接待十几位客人的妓女，在度过几年麻木的生活后落下一身的性病，当最后失去了利用价值后被丢在某个阴暗的角落，或许在某天的清晨被人发现死在了某个垃圾箱的旁边。

　　也有可能是被调教成性奴，卖给一位有着各种特殊“爱好”的老板，当那位老板玩腻了之后，又会将自己转手卖给或者赠送给另外一为老板，自己两人继续重复自己之前悲惨的命运。

　　这还不是最凄惨的，最凄惨的则是如果“机缘巧合”，自己甚至会被老板卖给某给地下人体器官买卖组织，自己身上一切有用的器官都会被一一卖掉，最终自己在失去了利用价值之后死掉……这绝对是最凄惨的、任何一个俄罗斯少女都不希望看到的结果。

　　她们从来都不敢奢望自己能够成为眼前这位有着庞大到令人难以想象财富的老板的夫人甚至是情人，只要能够成为一个能够在女他心里稍稍有点地位、不用被他送来卖去的床伴就行了，哪怕成为他一个人的玩物呢，也比成为无数男人的玩物要好得多。

　　林鸿飞并不是一个特别怜香惜玉的男人，可当他看到这两个用充满了惊恐的眼神在哀求自己的同时、却依旧展示出自己最妖娆的身段，希望用这种方式来打动自己的时候，他的内心还是被狠狠的震了一下。

　　同这两位俄罗斯少女一样，他同样很清楚如果自己拒绝了安德烈的“好意”，等待这两个如花一般娇艳的俄罗斯少女的命运是什么，他虽然不是什么怜香惜玉的人，但心也没有冷到看到别人即将掉进火坑的时候无动于衷的程度，如果能够顺手帮一把，他也不介意伸一把手。


第一零九五章 天才少女

　　“为什么？”沉吟了一下，林鸿飞向安德烈问道。

　　“为什么？”的问题很宽泛，可以指安德烈为什么要送这么对双胞胎萝莉给自己，还可以有很多不同的回答，但很神奇，安德烈却很清楚林鸿飞问的是什么，他耸耸肩，无所谓的道，“自从苏联解体后，她们那个失去了工作的父亲就变成了一个烂赌鬼和烂酒鬼，赌输了就打老婆，喝醉了酒也打老婆，最后他的老婆终于受不了他，和他离了婚。在输掉了家里所有一切能输掉的东西之后，就将这对双胞胎女儿输给了赌场。”

　　顿了顿，他竖起两根指头，一脸的嘲弄，“林，你相信吗？2000美元，只要2000美元，在赌场开出了2000美元的价格后，老彼得就将这对可爱的姐妹俩给卖掉了。”

　　两个人总共才2000美元，合计每个人才1000美元，8300多RMB……真他妈乱世人命不如狗，一条纯种的德国黑背狼犬的价格都要上万呢。

　　“那你呢？你接手的时候花了多少钱？”林鸿飞知道安德烈是不沾赌的，既然这对双胞胎是赌场花了2000美元买下来的，那么安德烈肯定是加了一点价钱之后从赌场接过手的。

　　“很巧，那天我正好在赌场寻开心，开赌场的是我的一位朋友，”安德烈吐一口烟圈，脸上一脸嘲弄的笑容不知道是在嘲弄谁，“我说我对这对双胞胎感兴趣，我的朋友就将她们半卖半送的给了我，”说到这，他叉开五根手指，“5000美元，你相信吗？我的朋友只是一转手，就白赚了3000美元。”

　　林鸿飞无语，这可真是……尼玛！

　　“你确定她们不是克格勃的人？”林鸿飞两手一摊，“你知道，我手里已经有一对小燕子了，我不想再惹上麻烦。”

　　“我以我的信誉保证，他们绝对不是克格勃的人，”安德烈举起手，郑重的象是在发誓，“他们除了长得漂亮之外，就是最普通的俄罗斯少女……就算是克格勃的燕子，你认为在失去了信仰之后，克格勃的燕子们还是原来的燕子么？只要给她们足够的钱，她们立刻就会变成你的小燕子。”

　　这倒是，林鸿飞对安德烈的这番话还算认可：当初支持克格勃的燕子和乌鸦们做这一臭名昭著的“工种”的原因，就是苏维埃对他们强大的洗脑能力：为了伟大的苏维埃奉献自己的一切！这就是他们做这一切的精神支柱，他们认为自己是在为伟大的苏维埃贡献自己的力量，可现在，苏维埃都没有了，自己还贡献个屁！无数只燕子和乌鸦飞出了克格勃的掌控，然后落入了日益猖獗的俄罗斯黑社会组织当中，为俄罗斯社会的持续不稳定做出了巨大的贡献。

　　克格勃现在还有燕子，但绝对不是苏联解体之前的那些燕子了。

　　“好吧，你们还欠最后一个能够打动我的理由，”林鸿飞叹了口气，心中大是感慨：哥们总是心太软。扭头向这俩俄罗斯姑娘问道，“告诉我，我为什么要留下你们？”

　　留下我们还需要理由？哪怕两个小姑娘已经被自己可能面临的后果给吓的瑟瑟发抖，但面对林鸿飞的这个奇葩问题，两个小姑娘也不由得被惊呆了。

　　犹豫了一下，左边的小姑娘战战兢兢的道，“我们还是处女，听说你们中国男人都喜欢处女，我们长得也很漂亮，这个……算不算？”

　　“不算，”林鸿飞很痛快的摇头，“你们还有两次开口的机会。”

　　听到林鸿飞这句话，两个小姑娘的脸“唰……”的一下就白了：你丫不讲理，你丫一开始也没说我们有三次机会啊？

　　反倒是安德烈，靠在一边的墙上，一脸饶有兴致的打量着林鸿飞在和这两个小姑娘做游戏，他觉得林鸿飞的做法很好，比自己以前吓唬人的那一套好多了：我什么定的这个规矩？刚刚定的，有问题吗？

　　他认为自己有必要好好跟林鸿飞学习一下。

　　“我们是双胞胎……”

　　旁边那个不知道是姐姐还是妹妹的开口了，但没等她把话说完，林鸿飞就再一次打断了她的话，“我手里已经有了一对双胞胎，我没有收集双胞胎的嗜好……提醒你们一句，这是你们最后的一次机会了，我建议你们好好想想再回答。”

　　最后一次机会……一边不敢说天堂，但另一边却绝对是地狱，意识到这一点的姐妹俩，脸色越发的苍白。

　　眼前这位年轻的中国富豪看上去似乎并不象是冷血无情的样子，似乎就算自己说错了也没有多大关系，但她们却不敢赌，像现在俄罗斯国内的那些富豪们一样，那些富豪们哪一个不是喝着人学、吃着人肉才拥有这么多的财富的？

　　尽管自己正站在悬崖边上，下一秒钟就有可能掉下去，但为了给自己争取那一线几乎看不到的机会，小姐妹俩还是拼尽自己全部的努力，只希望自己能够得到站在悬崖边上的一线机会。

　　猛地一咬牙，左边的那个比基尼俄罗斯美少女开口道，“我高中的时候学习成绩全校第一，我妹妹全校第二，我和妹妹很有可能进入苏联在航空航天方面最好的大学：莫斯科航空航天大学……”

　　咦？还是俩天才美少女？

　　林鸿飞愣了下，好奇的问道，“为什么会是莫斯科航空航天大学，为什么不是莫斯科国立大学？”

　　“因为我和我妹妹对航空技术感兴趣，在高中的时候，我们就发誓一定要成为像图波列夫先生和苏霍伊先生那样的航空设计大师，高中的时候我和我妹妹是我们学校的航空兴趣小组的组长，还曾经在暑假里进入米格设计局做了一个暑假的实习生，帮他们做计算工作。”一说起自己擅长的领域和骄傲的往昔，姐妹俩暂时忘记了现在自己的小命根本就不掌握在自己的手里，沉浸在了自己当初的荣誉当中，激动的小脸通红。

　　不……会吧？

　　听到这俩丫头的话，林鸿飞有些傻了眼：飞机上当然要用到大量的数学计算，在计算机模拟和计算机辅助设计还没有大行其道、计算机技术也不是足够发达的八九十年代之前，苏联强大的军事实力，某种程度上来说其实局势强大的人海战术堆起来的，每一个联合体、设计局里都有几千名计算人员每天都在做各种各样的计算，充当“人型计算机集群阵列”，甚至就算这样庞大规模的人力计算资源也不能满足相关计算的要求，还需要在大学里招收尖子生帮忙做计算。

　　可是这些计算基本上都是深奥的高等数学啊，那些深奥的数学公式、经验公式让普通人人看着眼睛都会发晕，这俩丫头竟然能够在高中的时候就承担起计算的工作？林鸿飞觉得这简直太他妈科幻了：虽然在飞机设计当中，计算只是最底层的工作，但没有底层的这些计算人员计算出来的大量的数据，就没有那一架架让北约望而生畏的战斗机和轰炸机，没有笼罩在欧洲人头顶上核阴云，这种如同地基一般的工作，是这俩高中都没上完的丫头能完成的？老天爷确定没在和自己开玩笑？

　　尼玛，难道自己又捡到了一对宝，不但是数学天才，还是航空设计天才？

　　如果是这样，嗯……

　　“好吧，你们的回答有些打动我了，”林鸿飞点点头，“你们有没有设计出一个能够载人的飞行器？超轻型固定翼飞机、直升机、动力三角翼都行，甚至动力伞也算。”

　　“这个……”两个小姑娘对视了一眼，眼神很沮丧，但却老老实实的回答道，“没有。”但话刚说完，她们又连忙补充道，“但不是我们设计不出来，我们已经做了一大半的设计工作，但后来……苏联解体了，我们手里又没有钱买实验材料……”

　　当说到“苏联解体”这四个字的时候，两个小姑娘眼泪通红，眼泪就要掉下来。

　　可哪怕是这样，两个小姑娘也不敢眨一下眼睛，死死的盯着林鸿飞不放，那感觉，就象是想要抓住水中那根稻草……至于能不能救命，先抓住了再说。

　　看来，苏联解体对前苏联老百姓们的影响，远远比自己看到的和了解到的深刻的多啊。望着这俩泫泪欲滴的小姑娘，林鸿飞除了感慨，还是感慨，不知道怎么滴，“宁为太平犬，不为乱世人”这句话就冒出了林鸿飞的脑海。

　　“你们用你们聪明的大脑说服了我，我愿意将你们留下，甚至愿意给你们一个机会，一个不用身体取悦我也能够留在我身边的机会。”林鸿飞背着手，望着这俩小姑娘说道，虽然不能确定这俩丫头说的是不是真的，但起码可以确定这两个小姑娘是搞研究的料子，既然是搞研究的料子，那不收下来简直就对不起自己，至于验证这俩丫头说的是不是真的，哼哼，对自己来说很难吗？

　　果然，听到林鸿飞这话，两个小姑娘眼睛顿时一亮，强忍着欢呼的欲望，可两个小姑娘紧紧握在一起的手却出卖了她们的心情：如果不用出卖身体就能够呆在这位老板的身边，那还有什么是比这个更幸运的吗？


第一零九六章 连自己也输进去了

　　看着兴奋不已的小姐妹俩，林鸿飞心中暗自叹息，看看安德烈这个混蛋吧，这段时间造的什么孽，硬生生将这么一对可爱的姐妹花给“调教”成了这一副模样，心理都被扭曲了。

　　“先说好，我看重的是你们的这里……”林鸿飞指了指自己的脑袋，“我希望你们能够用你们聪明的大脑为我服务，而不是你们的身体，如果需要漂亮的女人，我有很多的选择，但聪明的女人未必见得有聪明的大脑，所以，你们明白了吗？”

　　“明白了，主人。”明白了自己未来的主人……嗯，还是叫主人吧……的想法，两个小姑娘脆生生的应道，“我们一定会成为您的又漂亮又聪明的女人。”

　　这就对了嘛！林鸿飞满意的点点头……林大老板一时间还没有想到有什么地方不对。

　　“但是主人，”左边的那个，也就是姐姐怯生生的开口了，“以我们现在的知识水平，恐怕……”

　　对啊！

　　林鸿飞这才意识到这一点，两个小姑娘才高中学历，还不知道高中上没上完……尼玛啊，难道哥们还要玩萝莉养成外加航空设计师养成的游戏吗？培养一名航空飞行器设计师，需要的时间跨度是不是有点大？

　　林鸿飞在皱着眉头思考这个问题，两个小姑娘则提心吊胆的看着自己未来的主人，唯恐自己的主人改变了主意。

　　安德烈则满心的后悔，他觉得自己这笔生意亏大了：难怪林能够成为身价几十亿美元的超级富豪，而自己却要为了这千把万美元辛辛苦苦的跑断两条狗腿，人家玩的是脑子，不能比，当真是不能比啊。

　　之前安德烈从不认为自己对这对双胞胎萝莉的处理有什么问题，但是现在，同于林鸿飞的处理方式一比，他觉得自己那这俩丫头来送人的处理方式简直弱爆了！

　　满心后悔的安德烈却忘记了一点，就算这俩天才少女在他手里，也发挥不出来在林鸿飞手中的作用……你丫就是一灰色和黑色贸易掮客，有给这对双胞胎美少女施展自己才能的平台吗？

　　“我在俄罗斯有一家做中俄贸易的公司，”林鸿飞对这对双胞胎慢慢的说道，“负责人是一位名叫妮娜的莫斯科大学的高材生，每年的贸易额最少也有几千万美元，这一点你们的安德烈叔叔很清楚。”

　　安德烈点点头，他当然很清楚，但他不清楚林鸿飞说这话是什么意思。

　　但两个小丫头却管不了这么多，她们只知道让他们感到害怕的安德烈叔叔真的知道这件事，自己的主人真的在俄罗斯有一家规模这么大的贸易公司，这就足够了，这让她们的心里放松了不少……但这和自己有什么关系呢？

　　“我会让妮娜小姐安排你们重新回学校上学，帮你们找最好的高中，让你们享受最好的教育，也会帮你们安排最好的公寓和食宿，甚至你们每个人每个月还会有500美元的零花钱，”林鸿飞继续慢慢的道，“你们的任务，就是好好地学习，努力的学习，拼命的学习，然后高中毕业后考入你们心中理想的大学：莫斯科航空航天大学……然后实现你们人生的目标：成为一名优秀的航空航天设计专家，就像是你们崇拜的图波列夫和苏霍伊先生、米高扬先生那样的航空飞行器设计大师，将来为我的公司服务，有没有问题？”

　　面对自己的主人给自己开出来的这些条件，两个小姑娘却全都傻呆了。

　　不是太苛刻，而是太好了，好的她们不敢相信这是真的：一位好心的人赞助自己上学，实现自己的梦想，这个想法，就算是在梦里也没有出现过啊。

　　她们无论如何也没有想到，自己的老板不但没有将自己当做会说话、能根据主人的指示做出反应一个人形玩具，反而重新给了自己最好的机会，让自己重新走回校园，支持自己上学、上大学，完成自己航空设计师的梦想……

　　这是真的吗？自苏联解体，自己的父亲从一名骄傲的苏联工人变成了一个人见人憎的烂赌鬼和该死的酒鬼，自己也因为家庭贫困不得不辍学之后，这个梦想就彻底被自己亲手埋进了坟墓，可是现在，自己竟然又有了再一次实现自己梦想的机会？一种介于真实和不真实之间的感觉在俩丫头的心中不停的碰撞着，荡漾着……

　　“很高兴很激动是不是？”林鸿飞倒是挺能理解这俩丫头此刻的心情，但他可不是单纯的学雷锋做好事，他更愿意将这一次的行为当做是一次投资，嗯，自己就是一个天使投资人，“这一切不是白拿的，我会让妮娜小姐给你们提供最好的条件的同时，你们也必须给我交出让我满意的答案来，否则……”

　　否则怎么样，林鸿飞没说，没有威胁的言语，脸上也没有什么杀气腾腾的表情，但越是这样，两个小姑娘反而心中越是恐惧。想也能想得到，无非是那样的自己对老板没有了价值，一个没有了价值的人，老板会怎么对待？……想想都让人觉得不寒而栗！

　　两个小姑娘对视了一眼，不约而同的握紧了对方的手：哪怕是拼命，也一定要好好学习，因为那不仅关系这自己今后的生涯，更关系着自己的梦想啊。

　　“主人，如果我们真的可以做到您的要求，我们真的可以到您的公司任职吗？”妹妹好不容易鼓起勇气，大着胆子向林鸿飞问道。

　　“只要你们展现出来了足够的能力，你们甚至可以独立设计一款机型……简单的说，你们可以将这次当做我的一次投资，我看好你们的潜力，出钱资助你们的学业，你们则需要在学成之后以自己的智力来回报我的投资，作为投资人，我当然希望我投资的钱能够给我带回来尽可能多的回报，所以你们可以放心，只要你们展现出了自己的能力，我会保证你们今后一路上不会有任何的磕绊，因为你们越成功，我投资的收益才越高，但请相信我，我有办法保证我的投资不会失败，如果失败了……你们应该明白的，对吧？”林鸿飞的笑容很和蔼，解释的也很清楚，但却让人不由自主的打了个寒颤。

　　“哦，对了，”想了想，林鸿飞又跟着补充了一句，“从此之后，你们可以叫我老板，不用叫我主人。”

　　主人这个称呼，总让林鸿飞觉得别扭，感觉自己养条小猫小狗似的，作为生在红旗下长在春风里的新一代年轻人，自己怎么可以有这种封建腐朽落后的思想呢？作为投资人，被人称为老板应该没错吧？

　　“不，您是我们的主人，”但是两个小姑娘的顽固出乎林鸿飞的意料，面对林鸿飞要她们改口的说法，两个小姑娘顽固的拒绝了，也不知道安德烈那个混蛋到底是怎么调教的，“谢谢主人给了我们一个实现梦想的机会，我们向您保证，我们一定会成为世界上最棒的航空设计师，但您永远都是我们的主人。”

　　“……”面对这么顽固的两个小丫头，林鸿飞除了无语点头之外，还能说什么？

　　别看他说的凶狠，但其实他也没指望这俩丫头能有多么突出的成就，只要能够成为自己的航空实验室当中一个还算不错的设计师就算是成功，就像是他刚才说的那样，这是一次投资，虽然自主这俩丫头上学的成本不低，但撑死这几年也花不了10万美元，与将来她们成为飞机设计师之后能够给自己带回来的回报相比，自己赚老鼻子便宜了。

　　只是林鸿飞完全没想到，这俩丫头在将来给自己带来了多大的惊喜。

　　至于安德烈，已经羡慕的眼珠子都红了。

　　“对了，安德烈，我问一句，这俩丫头……”他看了这对现在已经属于自己私人物品的俄罗斯美少女一眼，心里这才意识到一个问题，不由的嘀咕了一句：丫的，哥们还不知道这俩丫头的名字叫什么呢，“这俩丫头的父亲怎么样了？”

　　这个问题，既是林鸿飞问的，也是帮这俩丫头问的。

　　“你是说彼得那个烂赌鬼？”安德烈灌了一口二锅头，喷了一口酒气回答，“又输了，不但把卖女儿的那2000美元输了个精光，这次连自己都输进去了。”

　　“连自己都输进去了？”林鸿飞眨了眨眼：这是什么意思？

　　“一个眼角膜、一个肾脏……”安德烈漫不经心的回答，“你也知道，一个只剩下一个肾、一只眼睛的男人，就等于是一个废人，那家伙自己又是个窝囊废，后来又一次，有一位欧洲的大老板的心脏有问题，需要移植一颗健康的心脏……”

　　“彼得愿意？”林鸿飞瞪大了眼睛：能生出这么聪明的俩丫头，那个叫彼得的家伙应该不傻吧，心脏就一颗，卖给了别人，他不就挂掉了么？

　　“他当然不愿意，但既然出钱的大老板有要求，谁在乎一个废人的死活，对吧？”安德烈猛灌了一口酒，神情之间竟然有一些萧索，“就是不到一个星期之前的事，彼得最后做了一笔价值20万美元的生意，可惜这笔钱他一分也没拿到。”

　　说完，安德烈的目光飞速的向那对双胞胎姐妹的身上扫了一眼。


第一零九七章 认不清形势的人

　　听到这个消息，比基尼双胞胎顿时愣住了，旋即眼睛一红，眼泪啪嗒啪嗒的掉了下来。

　　不同于刚才刻意卖弄风情的生涩，此刻的这两个小姑娘更像是一朵在风雨中被摧残的、飘摇不定的小花。

　　林鸿飞很能够理解这两个小姑娘此刻那复杂的心情，虽然她们被自己的父亲卖掉了，可终归那是自己的父亲，血浓于水的亲情是存在的，不管哪个叫彼得的混蛋是因为猪油蒙了心也好还是怎么都好，才做出的卖到自己这么一对可爱的女儿的决定，但对于这对双胞胎小姑娘而言，那个该死的混蛋毕竟是自己的父亲，哪怕之前再怎么痛恨自己的父亲将自己丢尽了地狱，可听到自己父亲这凄惨的结局，也没有任何一个小姑娘能够接受得了，任何一个人也接受不了……那毕竟是自己的父亲啊。

　　“需要我帮忙吗？”对这两个小姑娘的遭遇，林鸿飞极是同情，他也愿意在这个时候伸一把手，“如果你们需要，我可以帮你们干掉那些杀了你们的父亲的家伙，顺便把属于你们的那20万美元拿回来。”

　　不管怎么说，那颗价值20万美元的心脏是属于老彼得的，就算老彼得死了，这20万美元也应该是属于这对双胞胎，也不应该被人私吞掉……规矩就是规矩，不能坏了规矩，林鸿飞向来对规矩看的很重。

　　原本林鸿飞以为这对双胞胎萝莉肯定会答应的，但出乎林鸿飞意料的是两个小丫头咬着嘴唇，尽管都将嘴唇给咬出了血，但却毫不犹豫的摇头拒绝了自己的好意，“不，老板，这个仇我们要自己报……老板，我们可以麻烦您一件事吗？”

　　“什么？”

　　“您可以派人将那些杀了我们的父亲的混蛋的资料找到吗？”姐姐抬头望着林鸿飞，一双眼睛中满满的全是浓浓的哀求，似乎有血泪要流下来，“我要等我们将来有足够的力量之后亲自去找他们报仇。”

　　对于这个请求，林鸿飞还能说什么？他无言的点点头，面对这么一对如同啼血杜鹃一般的女孩，他实在是无法拒绝他们的要求。

　　“老板，谢谢您。”一对比基尼双胞胎萝莉美少女不再对着林鸿飞搔首弄姿的卖弄自己并不丰富的风情，而是深深的向林鸿飞鞠了一躬，一如一枝并蒂木莲花。

　　“安德烈，这事儿交给你了，”林鸿飞对安德烈吩咐到，似乎根本就不担心安德烈会拒绝自己的要求，“对了，这对小姐妹叫什么名字？”

　　“好吧，这个事情交给我，”安德烈苦笑了一声，无奈的摇摇头，“这个要求我没法拒绝……姐姐叫瓦莲京娜·别列杰娃，那边那个是妹妹，叫瓦列莉亚·别列杰娃，”说完，他深深的看了林鸿飞一眼，“林，你是个混蛋，可也是个好人。”

　　“谢谢。”对于安德烈给自己的这个评价，林鸿飞毫不客气的坦然受之，并且认为评价的很到位。

　　瓦莲京娜和瓦列莉亚姐妹俩对自己的老板竟然对自己的身体不感兴趣松了一口气，没有一个女人喜欢被别人当做一个玩物，可与此同时，她们心中又有种隐隐的失落。

　　林鸿飞才不去管这俩丫头心中是怎么想的，他将这两个丫头交给妮娜之后就匆匆赶回了国内：既然已经确定了俄罗斯这边大致能够“提供”的设备，那么其他设备的采购事宜就必须提上日程来，此外，作为一种对国家的国防安全乃至于战略安全都有着重大影响力的项目，必然会在这个建设过程当中迎来各种各样的考核，哪怕是蓉姐是其中一个不小的股东，该有的也还是会有。

　　此外还有一个事情……必须要给普里马科夫先生一个教训了，要让普里马科夫知道，有他没他，公司在俄罗斯的“业务”一样能够顺利展开。

　　※※※

　　但事情永远都存在着变数，当林鸿飞下了飞机刚刚赶到公司，还没有来得及召开个会议对这段时间的事情做一个总结的时候，曹军就过来告诉林鸿飞，“林总，兵工总公司来人了，他们点名要见您。”

　　“兵工总公司来人了？”林鸿飞挑了挑眉毛，“来的是什么人？还有什么人？”

　　兵工总公司来人，他并不感到意外，自己和兵工总公司下属的很多企业都有业务往来，大家算得上是相当程度的合作伙伴，况且在这次的钛合金项目建设当中，按照上面的意思，是要将宝吉有色金属加工厂折合成股份并入这个项目当中的，作为兵工总公司下属的企业之一，在这个时候为自己的下属争取利益就是为自己争取利益，在这个大家普遍吃不饱肚子的时代，兵工总公司不仅义不容辞责无旁贷，而且估计还十分积极。

　　“来的是兵工总公司的一位副总，叫陆繁波，除了他的秘书之外，还有宝吉有色金属加工厂的厂长、书记一行人，对了，还有凌云机械厂的梁厂长。”

　　我就知道是这样！林鸿飞咧咧嘴。

　　说完，曹军略一犹豫，又补充了一句，“不过老板，我看他们的态度，似乎不是很好，特别是那个陆副总，横挑鼻子竖挑眼的，似乎对咱们公司……有些看法。”

　　嗯？对哥们的公司有看法？林鸿飞刚要张口吩咐曹军将兵工总公司的这一行人请过来，可听到曹军的这番话，顿时就皱起了眉头。

　　他不怀疑曹军在撒谎或者是在借机给兵工总公司的人上眼药，他相信小曹还没有这个胆子，也正是因为如此，他心中才十分不高兴：难道到现在某些人还没有认清形势？

　　有鉴于此，林鸿飞那已经到了嘴边的话就变成了：“小曹，你告诉路副总和902厂的同志们，就说我刚回来，舟车劳顿，要休息一下，然后处理一下公司的事情，将会谈的时间定在明天下午吧。”

　　“是，”曹军应了一声，刚才他被兵工总公司那位陆繁波的秘书夹枪带棒的刺了一番，心里正窝了一肚子的火，现在奉旨赶人，曹军自然是不肯放过这么好的落井下石的机会，“要不要我先去安排他们住下？”

　　林鸿飞点了点头，没有直接回答，转而说道，“对了，去之前去普里马科夫先生一声，让他过来一下。”

　　“好的。”有了老板的指示，曹军立刻兴冲冲的去了。

　　※※※

　　“老板，您找我？”不知道自己的老板找自己什么事，普里马科夫小心翼翼的向林鸿飞问道，心中却在期待。

　　“老普，最近工作开心吗？”林鸿飞站起身来，亲自给普里马科夫倒了一杯水，关心的问道。

　　从来没享受过老板给亲自倒水待遇的普里马科夫顿时受宠若惊，也不顾水杯滚烫，忙接过来，“谢谢老板的关心，最近的工作很开心……”

　　“你开心，我就不怎么开心了，”林鸿飞盯着普里马科夫，缓缓的道，“因为我丢了400万美元，你明白我的意思了吗？”

　　自己的老板都已经准确的说出了数字，普里马科夫怎么可能还不明白？手顿时就是一抖，滚烫的茶水顿时洒满了一手，烫的普里马科夫的一张脸顿时就皱成了包子，忙一脸惶急的对林鸿飞道，“老板，您听我说……”

　　林鸿飞打断了他的话，“老普，这次的事情就算了，不是因为我舍不得对付你，而是因为我认为你的价值还不止400万美元，但如果今后你还继续这么做……”

　　“老板，您放心，我知道该怎么做了，”不等林鸿飞把威胁的话说出来，普里马科夫已经彻底明白了自己的老板是什么意思，忙指天画地的赌咒发誓，“老板，普里马科夫谢谢您的大方，我发誓，以后再也不会出现这种情况了……”

　　普里马科夫不傻，林鸿飞也相信这家伙不傻。能够设计出如此优秀的军用卡车底盘，足以证明了这家伙的本事和智商，这种智商水平，如果还听不明白自己没有说出来的话，那那真是应了那句话：不做死就不会死，既然你作死，那就活该你死。

　　“很好，这件事就这么算了吧，”林鸿飞点点头，拍了拍普里马科夫的肩膀和颜悦色的道，“老普，好好回去工作吧，不要有什么心理负担。”

　　普里马科夫有些失魂落魄的走了，二十多分钟后，财务部那边打来电话询问，“林总，普里马科夫先生送过来一张320万美元的支票要入账，要怎么处理？”

　　“入账吧，就以设备采购返利的名义。”林鸿飞吩咐到，心中很有些感慨：看看普里马科夫同志的表现，谁敢说这些搞科研的都是智商超高情商超低的家伙？

　　林鸿飞的心理底线是300万，如果普里马科夫不拿回来300万美元补到账上，自己就真的要和他好好“交流交流”了，可现在，看看，老普同志的反应多快？


第一零九八章 消消气，消消气

　　抽了个时间，林鸿飞给东方小玲打了个电话，心中有些忐忑的将瓦莲京娜和瓦列莉亚的事情和东方小玲说了一下。

　　但是林鸿飞很快就发现自己想多了，原本以为东方小姐多少会有些不高兴的林鸿飞，面对东方小玲的回答，不由得有些发懵……

　　“鸿飞，你说真的，那两个俄罗斯的小姑娘真的在航空设计方面很有天分？”东方小玲的声音听起来竟然像是有些兴奋。

　　“嗯，在一些基础方面很扎实，”林鸿飞的思维有些短路，他设想了各种可能，但惟独没有想到的就是东方小玲的反应会是这样，不过还是老老实实的说道，“不过也就是能承担一些基础的计算工作，只能算是有这方面的天赋吧，到底怎么样，还要看以后的发展。”

　　“既然这样，那就好好培养吧，”东方小玲的语气听上去似乎是在发自内心的为林鸿飞感到高兴，“人才难得，尤其这种能够对你忠心耿耿的人才更是难得，抓住了就别放弃。”

　　“可是……”面对自己未婚妻的回答，林鸿飞彻底懵了，犹豫了半天，才吞吞吐吐的道，“他们是安德烈送给我的……嗯，你知道我这话是什么意思……”

　　“你会那么做吗？”闻言，小玲反问道。

　　“当然不！”林鸿飞回答的毫不犹豫，毫不迟疑，这个回答，林鸿飞问心无愧。

　　“这就是了，我知道你不会那么做，她们也取代不了我在你心目当中的地位，你主动把这件事告诉我就已经说明了一切，既然这样，那我还有什么好担心的？”东方小玲道。

　　林鸿飞哑口无言。

　　他忽然间发现，自己之前费了好大的心思才准备好的说辞一句也没用上。

　　“好了，就这样吧，乖乖的工作，”东方小玲道，用一种哄孩子的语气，“不用多想，有些事我会睁一只眼闭一只眼的，还有，再有两个多月就是咱们的婚礼了，咱们的房子你多用点心思，好好设计一下，这是咱们自己的家，你可不能马虎糊弄。”

　　嗯？有些事会睁一只眼闭一只眼？这话是什么意思？林鸿飞习惯性的敏感，忍不住就想要开口去问，不过总算他还没有脑子抽筋，及时的刹住了车，等他想要和东方小玲说说自己对房子的设计的构想的时候，惊讶的发现东方小玲竟然已经挂上了电话。

　　摇摇头，林鸿飞忽然有些失笑。

　　他却不知道，就在电话的那头，挂上了电话的东方小玲一脸甜蜜的托着下巴，低声喃喃道，“这个笨蛋，你的那些事，真当我不知道？”

　　※※※

　　“林总，不知道您休息好了没有？公司的事情处理好了没有？如果休息好了，公司的事情也处理完了，那我们现在可以好好谈谈了吧？”陆繁波的语气不怎么好，看来这位陆副总在被林鸿飞晾了整整一天后，心里很有些火气。

　　“说实话，还没怎么休息好，”面对气势汹汹的陆繁波，林鸿飞一点没有给对方留面子的想法，他向来就是这个性子，你敬我一尺我敬你一丈，可如果你打算把我踩在脚底下？那不好意思，看看谁踩的过谁，冷冰冰的道，“舟车劳顿了这么长时间，区区一天怎么能休息的过来？如果陆副总打算让我继续休息一下，鄙人感激不尽。”

　　陆繁波顿时就被林鸿飞的这句话给噎了个半死！

　　想他堂堂共和国兵器工业总公司的副总，正儿八经正厅级领导，对整个共和国的武器装备都有这相当的发言权和影响力，连军队上的领导都对自己毕恭毕敬，像是林鸿飞这般的小喽啰，什么时候不是将自己如太上皇一般的供着？什么时候敢这么对自己说话？简直是反了天了！

　　再说你林鸿飞，坐着自己的私人飞机飞来飞去，听说上面不但有你的办公室，还有一张大床，你想什么时候睡觉就什么时候睡觉，竟然也敢说自己累了个半死？你若是累了个半死，让我们这些出差坐飞机的情何以堪？

　　“林总很威风嘛？”陆繁波干脆也不坐了，就这么直挺挺的站在林鸿飞的面前，脸上一脸鄙夷的冷笑，也不知道他哪里来的这么多的优越感，“既然林总没有休息够，那就继续休息好了，要不要你们的钛合金项目也继续休息？”

　　这话，分明就是赤裸裸的威胁。

　　敢情这家伙什么都不知道啊？

　　听得陆繁波这么说，林鸿飞就叹了口气，心中多少明白了一些的他，望着这家伙的目光中充满了怜悯，也有些同情：有些事情，当真不是陆繁波一个“小小的”正厅级国企干部能够了解到的，比如蓉姐就是这家钛合金项目的大股东之一。

　　他略显无奈的摇摇头，“级别不够就是级别不够，难道你来的时候你们兵工总公司党委书记没有叮嘱过你，不管如何，一定要将事情办成、控股权的事情想都不要想么？”

　　听到林鸿飞这番嚣张到近乎肆无忌惮的话，陆繁波头上青筋直冒！

　　这话是什么意思？什么叫做“级别不够就是级别不够”？你丫说我的级别不够？老子可是堂堂的正厅级！你丫一个小小的副处级，算是个什么东西？！敢这么赤裸裸的看不起自己？也亏得林鸿飞不是他的下属，否则他必定毫不客气的一个大耳刮子抽过去。

　　他很想重重的一拍桌子，丢下一番狠话，然后潇洒的走人，但不知道为什么，看着林鸿飞那一副信心满满的笃定的表情，他不由得心中登时“咯噔……”一下，在出来之前，书记特意将自己叫到办公室里对自己说的那番话又浮现在了陆繁波的脑海：“小陆啊，到了古齐省工业制造有限公司之后，不要摆我们兵工总公司的架子，对林总的态度要客气些，有些事情啊，你不明白，也不必明白，照我的话去做就是了。”

　　陆繁波虽然当时连连应声，答应的挺痛快，但心里其实并不是很以为然，也没怎么将这番话听进心里去：书记您未免也太将林鸿飞那个小家伙当做一回事了吧？丫不过一家省属副厅级合资企业的总经理，牛气什么？能比得过咱们兵工总公司牛气？在这个钛合金项目上，陆繁波理所当然的觉得就应该是兵工总公司说了算……尼玛听说投资最少3.5个亿美元啊，这里面稍稍从手指头缝里漏出来一点就是多少钱？

　　但林鸿飞这番淡淡的、不是威胁却又胜似威胁的话，让陆繁波激灵灵的打了个寒颤，膀胱竟然隐隐的有些鼓胀感：林鸿飞怎么对书记来之前对自己说的话这么清楚？难道这里面还有什么自己不知道的情况？

　　国企干部也是国家干部，也是体制内的一员，既然是体制内的一员，那他陆繁波首先是一名官员，其次才是一名企业管理人员，让他们干工作或许不行，但论起琢磨事情，个个都是高手，林鸿飞这番话当中透露出来的信息太吓人了。

　　原本打算耍一番威风之后再潇洒的走人、然后等着林鸿飞来求自己的陆繁波顿时紧张起来，眼睛一眯，“林总，你这话是什么意思？”

　　“没什么意思，”林鸿飞道，既然这位陆副总觉得自己不含糊，那就让他继续自我感觉良好去吧，他望着陆繁波，似笑非笑，“兵工总公司是不是自我感觉太好了，真以为天老大地老二你们就是老三？是不是忘记了兵工总公司还是D领导下的公司？是不是忘记了自己是人民的公司？我看陆副总很牛气嘛，是不是打算不干这个人民公仆的工作，打算翻身做主人了？”

　　听到林鸿飞这番阴阳怪气的话，陆繁波额头上立刻隐隐见汗，他也不傻，如果林鸿飞没有十足的底气，敢说这番话那就是找死，但问题是，他的底气到底来自何处？谁能告诉自己到底是怎么个情况？

　　联系一下前前后后，陆繁波哪能不知道这其中有什么地方出现了问题？可到底出了什么问题，自己不过就是按照以往的习惯“教教”林鸿飞这行业的规矩而已啊。

　　“咳咳……”

　　在这个尴尬的时刻，宝吉有色金属加工厂的厂长石万春轻咳了两声，轻轻碰了一下旁边正一脸纠结的、被叫来帮场的凌云机械厂的厂长梁冰，示意梁冰帮着说两句话。

　　虽然这个钛合金项目和凌云机械厂没什么关系，但大家同属兵工总公司下属的公司，凌云机械厂同古齐省工业制造有限公司又有很多的业务往来，梁冰就被叫来一起“帮场”……原本只是想着让梁冰当个“润滑剂”的，没想到真的要当“润滑剂”了。

　　尽管心里已经将石万春骂了个半死，可既然石万春做了动作，自己没有反应还真不行，梁冰不得不硬着头皮开口了，“林总，陆总，您两位都消消气，都消消气。”


第一零九九章 尼玛敢阴老子？

　　说到这，梁冰微微一顿，又道，“林总，我完全理解您的心情，您为了这个钛合金项目忙前跑后，心里肯定着急，难免有点着急上火，这个大家都理解；陆总，我也理解您的心情，您也是因为这个项目对咱们国家的国防建设意义重大所以才心里着急，希望能够早一点建设成功，这一点我们也能够理解……”

　　“林总，陆总，说起来您两位都没错，您两位都是为了把工作做好，就是为了工作的事情心里有点着急，只是工作当中的一点小分歧，不算什么大事，大家都坐下来，喝杯茶消消气，喝杯茶消消气。”

　　有了梁冰的这番话做铺垫，意识到事情并不像是自己想的那么简单、正愁没办法下台的陆繁波立刻就坡下驴，他深吸了一口气，使劲抿了下嘴，“林总，刚才是我的态度不好，不好意思，我心急了，我向你道歉。”

　　尽管心里觉得憋屈无比，但君子不立危墙之下的道理是官场的至理名言，现在低头算得了什么？如果林鸿飞真的来头很大，自己就躲过了一场灾祸，如果林鸿飞没有什么来头，以自己堂堂兵工总公司副总的身份，想要收拾他还不简单的很？

　　“陆总太客气了，刚才我的态度也不好，实在是对不住，”陆繁波既然首先低了头，林鸿飞自然也不为己甚。兵工总公司是钛合金项目的将来的主要客户，林鸿飞也不希望有个混蛋老在里面给自己掺沙子，既然对方首先意识到了问题的严重性，也懂得收敛，那他也不在乎给对方一个台阶下，“都是为了工作，都可以理解，对吧陆总？”

　　“没错没错，都是为了工作。”陆繁波连连点头。

　　两人对视一眼，俱是发出一阵虚情假意的假笑。

　　在虚情假笑的时候，陆繁波更是在心中暗自发狠：尼玛林鸿飞让老子今天丢了这么大一个人，如果让老子打听明白了你丫是真有依仗也就罢了，可如果你丫林鸿飞是在虚张声势……哼，收拾你丫还不简单的给收拾个小鸡仔似的？到时候连你家那个在127师当师长的老子都会跟着倒霉，坑爹玩意儿。

　　在现阶段共和国的军工体系与军队关系之间，军队其实是相对弱势的一个群体，军队当然有对自己需要的装备提出要求的权利，但提出了要求之后，军工部门设计出来的东西是否充满满足军队的使用要求，那就是另外一回事了。

　　比如以坑爹著称的95式枪族，在有着惊艳漂亮外观的同时，后续的使用过程当中，因为设计师的无数脑残设计引起了部队无数的诟病，甚至有些脾气比较暴烈的部队首长叫嚣着要枪毙了那脑残设计师：那个混蛋设计的这叫什么狗屁玩意儿？

　　因为95式步枪不少坑爹的设计，不少突击部队宁可使用更可靠、综合人机工效更好的老式八一杠也不用95式。

　　因为部队的抵触情绪导致强烈，导致95式迟迟无法取代八一杠，但在没有比八一杠更好的接班人之前，部队就只能八一杠和95式都用着，虽然95式在很多正式活动当中出场亮相，但在实际的使用当中还是以八一杠为主，这还是因为上面有高层压力的情况下，如果没有上层的压力，估计没有人愿意用这坑爹的95式……哪怕是有高层压力，使用95式的也多数是以边防部队、武警为主。

　　但不管怎么说，这充分体现出了军工体系的牛叉之处：有本事你们不用啊，我搞好了上层关系，你不用也得买了放那里看着。

　　既然大家都是为了工作，那么陆繁波为902厂争取更多的利益也就成了理所当然，“最少60%的股份，林总，我这不是信口开河，902厂是咱们国家在稀有金属研究、特别是钛合金研究方面最权威、技术实力最强的单位，在钛合金的研究走在了全国的最前列，虽然902厂的生产能力不强，但技术力量强大，60%的股份是最低的。”

　　“902厂的技术是国内最强的没错，但放在国际上那就显不着了，陆总，这可不是我信口胡说，这是有事实根据的，902厂研究的这几种钛合金的性能……”林鸿飞一一列举了几种902厂已经研制出来的几种钛合金的性能指标，道，“这些性能和我们公司现在掌握的Ti6-Al-4V钛铝钒铁的五级钛合金的各项技术指标都相差很大。”

　　说到这，林鸿飞微微一顿，道，“整个钛合金生产基地的设备是我们投资，技术是我们投资，我们古齐省工业制造有限公司占据控股地位有什么问题？”

　　曹军在旁边适时的插了一句，“陆总，我们公司控股那是经过中央领导首肯的，您说再多也没用。”

　　陆繁波张了张嘴，却没说出话来，他被曹军的这句话给说懵了：古齐省工业制造有限公司要占据控股地位的事情竟然得到了中央领导的首肯，在来之前领导怎么没有跟我说？可在这种事情上，林鸿飞敢信口胡说？假传领导的“圣旨”，那可是不是闹着玩的，一个搞不好，屁股下的位子就没了。

　　饶是如此，他还是瞪大了眼睛，下意识的问了一句，“真的？”

　　林鸿飞有些无奈，“陆总，我真不知道您来之前你们公司的领导是怎么交代你们的……我干脆直接说了吧，在这次的合作中，我们古齐省工业制造有限公司必须占据控股地位，此外，有20%已经给预留了，预留给谁的，陆总您不用关心，也没有资格知道，如果你确实感兴趣，可以去问问你们兵工总公司的老总，看看他会不会告诉你？剩下的不到30%的股份中，902厂最多只能占9%，剩下的20%有其他的安排，我这话说的够明白了吧？”

　　其实陆繁波很想问问：剩下的不到30%当中，902厂只能占9%，那剩下的20%是安排给谁呢？

　　但他终究是没敢，他也不傻，当情况到了眼下这个程度之后，他已经彻底意识到了一点：古齐省工业制造有限公司这次要上的这个钛合金项目的情况复杂程度远远超出了自己的预料，现在仔细想想，当初领导决定派自己来的真正原因，恐怕也不仅仅是因为自己工作能力出色吧？

　　自己被人给坑了？！陆繁波脑中当即冒出这个念头。

　　要不怎么说共和国国有企业的领导们一个个都是搞政治的高手呢？通过林鸿飞的这番话，陆繁波立刻就意识到自己这个在兵工总公司副总当中排名并不靠前的副总极有可能被人给阴了。

　　陆繁波也是个果断的人物，闻言当机立断，语气客气了许多，“林总，真是不好意思，来之前我做的功课不够，对情况了解的不够深入，这是我的错误……这样，咱们的会谈先暂停，等我向总公司了解了更多的情况之后咱们再谈，您看如何？”

　　此时此刻，他是再也不敢小觑眼前的这个年轻人了。

　　“当然，”林鸿飞点点头，顺手往陆繁波的心里撒了一把沙子，“看来兵工总公司的领导真的有很多事情忘记向陆总您交代了，不过幸好，咱们的沟通很及时，总算没有造成什么不必要的误会。”

　　“呵呵……是啊是啊……”陆繁波连连应着，心里却已经发了狠：等老子搞明白谁在后面阴老子，你丫就等着吧？

　　在任何时候，背后捅来的刀子都比正面的敌人更加可恨，相比于在自己背后捅刀子的那个混蛋，陆繁波反而觉得此刻林鸿飞可爱的多了。

　　※※※

　　刚将陆繁波送到门口，一阵强烈的大功率发动机的轰鸣声从大门口的方向传过来，听声音，不但油门踩的很深，而且还是越野轮胎碾在水泥路面上是特有的胎噪声。林鸿飞眉头顿时就是一皱，心中十分不喜：这谁啊？

　　林鸿飞并不反对飙车，年轻人嘛，喜欢速度喜欢激情也不是什么大不了的事，不过公司里有喜欢飙车的家伙，完全可以去公司的试车场去秀一把身手，但却严禁在集团总部这边搞出太大的动静，这虽然没有明文规定，却是一条大家都知道的“潜规则”，如今竟然有人在集团总部这里开着大马力的越野车狂飙……看来公司需要整顿一下了。

　　有熟悉林总习惯的人一脸担忧的望向集团总部大门口，他们很想知道，到底是谁吃了雄心豹子胆，竟然敢在这个地方耀武扬威？

　　连兵工总公司一行人都有些惊愕的看向大门口，这么大的动静，由不得他们不好奇。

　　林鸿飞的脸色越发的难看了。

　　在无数种各怀心思的目光的注视下，一辆威武的、涂装着军用丛林迷彩的越野车如同一头蛮牛一般，从大门口的方向狂奔过来，在林鸿飞跟前停下，以为身着87式迷彩作训服的军人从车上跳下，大步向林鸿飞跑了过去。

　　“HMMWV？”望着飞速驶来的那辆车，陆繁波忽然惊呼出声。


第一一零零章 127师的“特权”

　　“不是HMMWV，是我们公司自己研制的‘悍马’军用系列越野车。”林鸿飞在一边解释了一句，当然，如果细加分析，还能从林鸿飞的话语中听出一丝得意之色。

　　“你们公司自己制造的军用越野车？”陆繁波望着林鸿飞，脸上全是难以置信：这么威风大气的越野车真是古齐省工业制造有限公司制造出来的？这怎么可能？是徒有虚表的花架子还是有真本事？从陆繁波的内心来讲，他更倾向于这其实就是个有着美军HMMWV军车外观的花架子货。

　　但无论如何，陆繁波的目光还是被眼前这辆和美军HMMWV系列军车几乎一模一样的大型乘用越野车给深深的吸引住了，眼睛再也挪不开。

　　像！太像了！

　　不怪陆繁波会这么激动，眼前这辆车和美军现役的HMMWV系列军车实在是太接近了：彪悍的如同野牛一般的车身、两片式的前挡风玻璃、置于上方的雨刮器、粗大的全地形轮胎……连引擎盖上方的中冷增压器散热窗都几乎一模一样！

　　尽管在细节部位有些不同，但在陆繁波看来，这根本就是一辆美军现役的HMMWV军车嘛！哪怕只是个花架子货，可这幅卖相当真能唬到不少人。

　　也不怪陆繁波心中会这么想，在这个时代的国人心中看来，HMMWV军车是典型的、居高相当高科技含量的美军重要军事装备，除了美军的主要盟友之外，根本就不对其他国家出售，兵工总公司也不是没有试图弄一辆来进行反向测绘仿制，但却一直没有成功。

　　以兵工总公司可以调动国家情报机构来为自己工作的特殊地位尚且没有成功，林鸿飞怎么可能有一辆美军HMMWV军车进行借鉴？

　　虽然美国现在已经有了HMMWV的民用版Hummer车型销售，但和军用型相差很大，而且就算是民用型的Hummer，购买人员的身份也需要进行严格的审核，这意味着美国政府和军方对Hummer的流通方向进行了严格的限制，这也从另外一个渠道堵死了林鸿飞获得弱化版HMMWV军车的可能。

　　古齐省工业制造有限公司的这辆车很有可能就是根据公布的那些HMMWV军车的照片仿制出来的样子货，但林鸿飞说这车是他们公司生产的……就算这车是他们公司生产的，也不过是徒有其表而已。

　　对于这一点，陆繁波心中很自信。

　　“是啊，我们公司自己生产的，整体性能与美军正在使用的HMMWV军车差距相当有限。”林鸿飞道，当然，这句话又被陆繁波当做了林鸿飞的吹牛之举。

　　林鸿飞可不管陆繁波心中是怎么想的，他大步上前，与从车上跳下来、已经走到了自己跟前的那位少校军官握手，大笑道，“孙营长，你这气势汹汹的，打算军管我们公司吗？”

　　“林总，这玩笑您可不能乱开，”被林鸿飞称为孙营长的这位连连摇手，“除非是全面大战，否则谁敢军管您的公司？这次我过来是代表我们127师以及舜耕军区装备部来向您传达军区的一个采购决定的。”

　　这话却是不是开玩笑，军管的情况只有在国家进去全面战争、经济体制已经转向战时经济体制的时候才会出现，哪怕是小规模的军事冲突都不会出现军管的情况，和平时期谁敢军管一家公司，那可是要掉脑袋的事情，更何况这位林总还是师长的儿子？

　　与此同时，另外一个同样肩上扛着少校军衔的军人也来到了林鸿飞面前，对林鸿飞伸出了手，“林总，您好，我是舜耕军区装备部的马干事。”

　　和给人精炼、一身泥土与硝烟味道感觉的孙营长不同，这位马干事看上去文质彬彬的，戴着一副眼睛，身上一股子浓浓的机关工作人员油滑的味道。

　　“你好，马干事。”林鸿飞同马干事握了握手，笑道，“能不能给透露点消息，是好事还是坏事？”

　　“在您林总身上能有坏事吗？”马干事知道林卫国在军区领导心目当中的地位，这次来非但无意来找林鸿飞的麻烦，反而处心积虑的想要与林鸿飞结个善缘，自然不吝于提前透露一些消息给林鸿飞知道，“林总，先提前恭喜你啊。”

　　听到这话，林鸿飞心里就有数了，笑着点点头，“谢了啊马干事，今晚咱们不醉不归。”

　　林鸿飞和马干事在这边聊的正欢，但孙营长的这番话听在陆繁波的耳朵里就不是个滋味了：舜耕军区要从古齐省工业制造有限公司采购东西？采购什么？“你是……”

　　陆繁波皱着眉头盯着这位孙营长瞅了半天，有些眼熟，尤其刚才孙营长的话给了他一点提示，半晌，才不确定的迟疑道，“你是127师的人？”

　　作为共和国军工系统的顶级人物，国内各大军区的拳头部队自然是陆繁波经常要跑的地方，对于127师这支有着光辉历史的部队，他自然很熟悉，孙营长虽然只是一个小小的营长，但陆繁波也见过他几次，只是印象不深，如果不是刚才孙营长提到了127师，他根本就想不起来自己还见过这么一号人物。

　　“你是……”孙营长没有立刻回答，而是一脸警惕的看着这个站在林鸿飞身边的中年人，下一刻，他脸上的表情就变成了惊喜：“啊？您是兵工总公司的陆总吧？没错没错，我是127师的人，我见过您，有一次您到我们127师视察新装备的使用情况……”

　　在一脸惊喜的同时，孙营长也有些纳闷，陆繁波是兵工总公司的副总，他来林总这里做什么？难道也是为了这个悍马军车？

　　由不得他心里不嘀咕，这件事实在是太巧了。

　　“果然是你，”陆繁波点点头，与面对林鸿飞的时候相比，面对孙营长的他脸上的表情顿时矜持了很多，他陆繁波只是一个小小的厅级干部，虽然位置不见得太高，但所处的位置却让他手中的权利很大，一个小小的营长，还真不被他放在眼里，矜持的问道，“孙营长，你这么急匆匆的，是有什么事？我听你说是你们军区给林总的公司下采购决定，采购什么？”

　　这个问题陆繁波问的其实稍稍有点越权，你丫陆繁波不过是兵工总公司的副总，有什么资格过问部队上的事？

　　但问题是，很多事情真不能这么简单的看，以兵工总公司对部队的影响力，陆繁波开了口，只要不是太机密的问题，看在兵工总公司的牌子上，大多数人都得回答一下……兵工总公司负责给全国几百万的部队提供军事装备，如果惹的他们其中的一位副总不高兴了，将来更新某种装备的时候找个借口卡着你，迟迟不给你们部队换装，理由还很充分：你们部队需要，难道其他部队就不需要了？慢慢等着嘛，总会轮到你们部队的。

　　你说，遇到这种情况，到时候你找谁哭去？挨领导批评都是轻的，恐怕整支部队都的对你“另眼相待”，错非万不得已和重要的军事机密，通常没有人愿意得罪兵工总公司的人。

　　因着这许多的因素，孙营长犹豫了一下，还是说了，“这个……我是代表军区给林总的公司下这个悍马军用越野车的订单的。”

　　“你们军区要向林总下这个悍马军用越野车的订单？多少辆？”陆繁波眉头顿时就是一皱：这车不是样子货？还真有点真本事？但他立刻就意识到了另外一件事，顿时一脸的震惊，“你们军区私自采购军事装备？”

　　如军车等这一类的军事装备事关重大，即便是装备和采购，那也是经过反复论证之后，由军委下达采购决定，如果只是一些小东西也就罢了，大家也就睁一只眼闭一只眼，可一次采购并不在共和国装备序列当中的越野车？舜耕军区的胆子未免也太大了吧？

　　“什么叫私自采购，陆总你这话说的真难听，”林鸿飞眉头一皱，望着陆繁波的目光有些不悦，在利益之争面前，哪怕是兵工总公司，该争的也得争，更何况是往自己脑袋上泼脏水？“这是127师的战士们在帮我们测试新装备……127师现在正在努力将自己建设成一支新型的快速反应部队，如果需要一些特别的军事装备，可以在报经舜耕军区批准之后自行决定采购事宜，这个是经过军委特别批准的，陆总难道是对军委的特别决定有意见？”

　　被林鸿飞呛了这么几句，陆繁波一窒，这才想到一点，没错，鉴于127师正在建设一支以拱卫京畿为目标的新型快速反应部队，军委特准了127师一定权限的自主采购权，他们需要的任何一种装备，只要采购数量不超过100件（套），127师可以直接以军区采购的名义进行小批量采购，而不必经过军委的批准。

　　这个事情也已文件的形式传给了兵工总公司，为的就是在必要的时候协助127师小批量的订制一些特种装备。这次只是采购一批越野车而已，确实没有必要报请军委批准，自己不知道也实属正常。


第一一零一章 不是样子货！

　　作为共和国有数的几只拳头部队，而且因为其正在努力的方向，127师现在大练兵的努力方向很对中央和军委领导的胃口：谁不想有一支实力强大的部队坚决拥护自己、坚决听自己的话呢？

　　太祖曾经说过“枪杆子里出政权”这话，可这话的另外一层意思则是“只有枪杆子才能保卫政权”，如果枪杆子能够足有好使、准确，那无疑就更好了，就连当今就曾经在一些场合盛赞127师“政治过硬，立场坚定”，要求军委要尽可能的为127师“建设新型快速反应部队”的目标提供方便。

　　这么一支部队，自然在很多方面很有些特权的，尤其是在军事装备方面。

　　事实是客观存在的，但谁让他陆繁波自己忘了呢，如今自然是只好自取其辱，当然，在被林鸿飞这一番话给憋得脸通红的同时，也没忘记狠狠的瞪了孙营长一眼……都是你丫让我出丑的。

　　现在摸不清林鸿飞的底细、不敢怨恨林鸿飞的陆繁波，只好将自己心头的火气发泄到孙营长身上。

　　这个陆繁波还真他娘的小肚鸡肠！一个大男人，小心眼到这个程度上也算是极品了。林鸿飞心里叹了口气，却也不好继续让孙营长为难，他开口向孙营长问道，问的还是之前陆繁波的那个问题，“孙营长，军区决定在我们公司采购多少辆悍马越野车？”

　　“50辆，”林鸿飞的这个问题及时的化解了孙营长将来可能面临的危机，这让老孙同志大为感激，刚才陆繁波的那包含怨愤的目光他怎么可能看不到？只是没办法的情况下，也就只好当做看不到好了，现在听林总暗中帮自己，心中感激的同时连忙道，“之前的那10辆我们十分满意，战士们的反应很好，军区领导决定小小批量的装备一些，如果质量稳定，没有发现新问题，估计还再采购一批。”

　　林鸿飞和孙营长的这一问一答总算让陆繁波心里舒服了点，他又不傻，当然能够听出来这话其实是说给自己听的，不过这番话也同样引起了陆繁波的好奇：之前已经采购过一批了？

　　他皱了皱眉头，终于还是决定不计较之前孙营长对自己的不敬，向孙营长问道，“孙营长，林总他们公司生产的这个……嗯，悍马越野车的性能怎么样？”

　　“好！真好，不满陆总您说，老孙我当兵也十几年了，国内能够见到的越野车我也看过不少，进口的国产的都有，在开林总设计的这个悍马之前，我一直觉得最好的越野车大概就是小日本的陆地巡洋舰了，可跟林总这车一比，小日本的陆地巡洋舰就是个屁！”

　　一说起这个，孙营长顿时激动的眉飞色舞，“咱们的212吉普更是根本就没法跟悍马比，北汽生产的切诺基也不行，不管什么地方，就没有这车过不去的，连大军区的首长们都对这车赞不绝口呢。”

　　说完这番话，孙营长感激的看了林鸿飞一眼：如果不是林总仗义出手，自己说不定真的被这个姓孙的家伙给惦记上了。

　　嗯？真有这么好？不仅仅是个样子货？陆繁波顿时心动了：如果真的有这么好，兵工总公司似乎可以插一脚？

　　兵工总公司下属也是有自己的车辆制造企业的，代表性的企业就是北方车辆制造厂，后世大名鼎鼎的北方奔驰。

　　“我能试试这车吗？”陆繁波扭头向林鸿飞问道，“就在你们公司的那个专业试车场。”

　　他倒是知道的挺多，知道古齐省工业制造有限公司还有一个专业的试车场。这个要求林鸿飞还真不能拒绝，他点点头，“没问题，不过可不可以先等我和孙营长谈完？”

　　陆繁波犹豫了一下，如果可能的话，他也想听听古齐省工业制造有限公司给古齐省工业制造有限公司提供的这车和美军使用的HMMWV军车有什么不同，犹豫了一下，点点头。

　　“孙营长，一会能不能麻烦你带着陆总在试车场上跑一圈？让陆总对我们车子的性能有一个直观的了解，陆总他们的人毕竟之前没接触过这车，对我们这悍马车的性能不了解，论起对车子的熟悉程度，跟你没法比，”林鸿飞征询着孙营长的意见，同时意味深长的道，“……说不定这是一个好机会啊。”

　　“那……好吧，”有了林鸿飞的暗示，孙营长犹豫了一下，终于还是点点头，转过头来对陆繁波道，“陆总，先给您说一下，这个车子比较猛，用的一台5.7升排量的V8发动机，您也知道，我们当兵的开车都比较野，您要是觉得不舒服就及时的说啊。”

　　“野没关系，就怕不野，野才能感受出来这车的性能到底怎么样嘛，”陆繁波这个时候无比的好说话，“真的颠的厉害，我会说的。”

　　※※※

　　很快，陆繁波就真正感受到了什么叫做澎湃的动力，什么叫做野性，什么叫做痛并快乐着，面对这辆在不管什么地形上都能游刃有余的狂奔、过炮弹坑交叉路如履平地的大个子，在胃里一阵阵难过的同时，陆繁波只有一个感觉：确实没错，212吉普差的太多了！

　　不是一星半点的差距，而是划时代的差距！

　　偏偏这个时候孙营长还有时间来和他聊两句，似乎眼前的这点颠簸只是小儿科一般，“陆总，您不知道，这还只是标准版的，其实林总设计的这个悍马越野车，还有一个使用和乌尼莫克一样的门式车桥、发动机带增压的强化版，那车才叫一个猛，根本不用任何准备，直接过1.4米深的水，不过就是价格太贵了，比这种标准版的贵出来差不多一半。”

　　“林总说是门式车桥的加工工艺难度太高，产量太低，对材料的要求也高，增压器也贵，咱们自己不能生产，只能进口……这些咱当兵的也不懂，不过听说那个乌尼莫克也有进口的，其实就是个小卡车，可一辆就要卖四五百万，林总说那车的技术含量主要在门式车桥和差速锁上，林总设计的这个悍马估计也是这样吧，贵也有贵的到了。”

　　“还有门式车桥和差速锁的？发动机还带增压？”陆繁波听的心中简直惊讶到了极点，这越发的让他肯定了自己之前的想法，一定要把这个项目抓在手里：这次来古齐省真是赚大发了！但越是如此，他就想要了解的更多，不动声色的向孙营长问道，“这车有差速锁没有？对了，这车多少钱一辆？”

　　“这车也有啊，当时我们特别要求的，前中后三把差速锁呢，除了没有门式车桥，发动机不带增压，车子没有强化版的有劲之外，其他的跟强化版的一样，那些基础版的就不行，只有一把差速锁，”说到这里，孙营长一边轻松之极的驾驶着这辆悍马，脸上的表情那叫一个眉飞色舞，“陆总，您是不知道这车有多厉害，不管陷进了什么地方，只要还有一个轮子着地，这车就能开走，林总说这个叫什么动力分配，当其他的车轮没法发挥动力的时候，车子的动力自动转移到那唯一一个能够着地的车轮上，牛就一个字，你说林总是怎么做到的？给您说啊，不怕您笑话，反正在这之前我是没想到咱们国家竟然也能生产这么厉害的车子……林总果然不愧是国际上有名的汽车设计大师，咱不服不行。”

　　“呵呵……”陆繁波笑了笑，没有做声，心中却已经掀起了惊涛骇浪：动力分配啊，林鸿飞到底是怎么做到的？

　　现在，陆繁波一点也不认为林鸿飞设计的这个悍马车是个样子货了，这车还真是车如其名：悍马，强悍的如同一匹烈马，虽然他没坐过美军的HMMWV，不知道美军的HMMWV性能到底怎么样，但感觉上，大致就是如此了吧？不过听说美国人给他们HMMWV军车使用的是自动变速箱，林鸿飞的这个悍马上使用的却是手动变速箱，多少还是有些差别……

　　他现在真的理解127师为什么要小批量的换装一批这个悍马越野车，恐怕这50辆车当中，留给127师的最多也就是20辆吧？面对这么强悍的车子，舜耕军区的领导难道会不眼红？不想要？

　　孙营长还在那里自言自语的继续说，“林总说了，现在这车其实还不能算是真正的军用版，说使用汽油机的车子，严格来说都不能算是真正的军用车，汽油机必须使用电子点火才成，真打起仗来来，人家一个电磁脉冲炸弹扔过来，咱们的汽油车全都得趴窝，必须是柴油机才成，柴油机不怕那个什么电磁脉冲炸弹……对了，陆总，您知道什么是电磁脉冲炸弹么，怎么这么厉害？”

　　※※※

　　孙营长将舜耕军区装备部的采购文件交给了林鸿飞之后就要走，现在127师正在大练兵，大家练的火热朝天，虽然很累，但孙营长却很喜欢这种感觉，这种感觉让他热血澎湃，更让他迫不及待的想要回到那个充满了激情和热血的团体当中去。

　　“对了，”在送行的时候，林鸿飞心中忽然一动，对孙营长道，“孙营长，我前段时间设计了一款枪，有没有兴趣帮我试试？”


第一一零二章 高端洋气上档次

　　“你说什么？林总，你说你设计了一款枪？”听到林鸿飞这话，陆繁波的眼珠子都瞪出来了。

　　反倒是孙营长在一边觉得大惊小怪，“这有什么？咱们军队已经开始装备的那个林氏战术导轨系统，就是我们林师长和林总一起设计的……没问题啊，林总，您把那枪拿过来吧，我保证一定交到师长的手里。”

　　当然，说是这么说，但看孙营长的那语气、那表情，显然他也没怎么将林鸿飞的设计当做一回事，估计在他看来，十有八九就是根据某款世界上很有名的枪械，在外观上做了一点修改，然后就是“设计了一款枪”……很有可能还是个小手枪。

　　孙营长没有吧林鸿飞的话当做一回事，陆繁波自然就更不会当做一回事，惊讶归惊讶，但他也和孙营长心中的想法差不多。

　　国家现在正在研究新一代的5.8mm小口径班用枪族，兵工总公司自然是责无旁贷的带头人，他才不会相信林鸿飞能够拿出什么好东西来……89年国家立项开始研制新一代的5.8mm小口径班用枪族的时候，可是汇集了由工厂、院校、研究所和使用部门的科技人员组成的联合研发队伍，这么多的专业人员和研究机构、院校，难道还不如你一个玩票的小子搞出来的东西？哪怕你之前参与设计了林氏战术导轨系统，那又怎么样？能说明你小子在枪械设计方面的水平嘛？

　　没错，在陆繁波心中看来，林鸿飞搞枪械设计，其实就是在玩票，你丫一个汽车设计师，不好好的搞你的汽车和发动机设计，搞什么枪？

　　但是当林鸿飞口中的枪被拿来之后，陆繁波和孙营长的脸色顿时就变了！

　　拿来的是整整十支枪！

　　不是手枪，而是杀伤力更大的步枪！具有连发功能的自动步枪！

　　十支看上去有很多相似之处、但在很多地方又各有不同的自动步枪！

　　以20年后枪械发烧友的观点来看，这枪可以看做是国产八一杠、后世的03式突击步枪、德国的G36突击步枪以及美军M4卡宾枪的综合体，有着类似G36和03式突击步枪的轻量化高强度特种塑料空心可折叠枪托，有着类似M4突击步枪那遍布枪身的战术导轨系统，在枪身上部有一个手提把，摒弃了八一杠上使用的那种AK血统的上机匣盖设计，采用了03式自动步枪的上下铝制机匣设计，八一杠上那熟悉的7.62mm口径……

　　“嗯？这几支枪似乎有点不太一样？”武器是兵工总公司的本行，尽管陆繁波心眼不大，但专业能力还是有的，一眼就看出了这几支枪的不同，脸色顿时就是一变，“似乎是两种口径吧？”

　　“是啊，陆总果然不愧是老军工，这眼神就是厉害，是两种口径，分别是5.8mm口径和7.62mm口径，分别对应咱们国家现役使用的两种口径的子弹。”作为设计者，在这个时候林鸿飞责无旁贷的负担起了介绍这些枪的重任，顺便奉承了陆繁波两句，“在设计之初，我的目标就是将这些枪实现枪族化，主要部件可以通用通换，这几支枪分别是标准型的自动突击步枪、短枪管的短步枪、卡宾枪以及班用轻机枪，如果这个项目得到了国家允许，后期我还想要开发外贸型、运动型、通用机枪型和高精度狙击型。”

　　听到林鸿飞这番不无自豪的介绍，陆繁波的脸色顿时变得有些难看。

　　在1986年总参和国防科工委对新一代小口径枪族进行设计的时候，就提出了一种口径、五种枪械、通用两种弹的要求，其中一种口径就是5.8mm口径，五种枪械分别对应自动步枪、班用机枪、短步枪、通用机枪和狙击步枪，在随后的89年国家正式开始立项研制新一代的5.8mm小口径班用枪族的时候，兵工总公司可是汇集了由工厂、院校、研究所和军方等部门组成的联合研发队伍。

　　从89年到现在，整整过去4年了，兵工总公司甚至连一把让部队满意的原型枪都没有拿出来，可是现在，林鸿飞一口气就拿出来的五种各种不同应用领域的枪械！

　　最要命的是，丫的设计完全符合了当初总参和国防科工委制定的要求：枪族化！

　　没有对比还不觉得，现在有了对比，如果林鸿飞的这枪真的很优秀，那会不会让上级首长以及部队的同志们怎么看兵工总公司？就是一群只知道吃白饭的猪？！

　　他很想说你林鸿飞就算能设计的出来为未必能够打响；就算能够打响也不见得就是一款好枪；就算是一款好枪也未必见得能装备……有兵工总公司在，影响一款好枪的装备情况还不简单的很？而且在心里他还在不停的安慰自己：说不定这枪其实就是个样子货呢。

　　但他终究也是懂技术的，作为半个军工专家，一款枪好不好，通过外观也能探知一二，这款枪，好吧，是这一堆，这一堆枪确实是好枪……就这么大点的一个东西，里面的结构都大致差不多，里面结构的形状直接决定着外观，真正的明白人看一眼就能明白，到底好不好，嘴上可以不承认，但自己欺骗自己那就没意思了。

　　也正是因为如此，他心中才格外奇怪，心中才不愿意承认，林鸿飞你丫一个搞发动机和汽车设计的，怎么可以搞得出来这么优秀的枪？不但卖相很高端洋气上档次，看上去似乎性能也不错？

　　他自然不知道，在部队大院里长大的林鸿飞从小就玩枪，上一世的他到了美国之后更是如鱼得水，几乎玩过了所有能够接触到的枪械，在他在美国的别墅里，他甚至专门建了一间枪械收藏室用来存放和展示自己收藏的各类枪械，闲暇的时候，除了玩动力三角翼，剩下的爱好就只剩下了打枪和擦枪了。

　　接触的枪械和先进的设计理念多了，自己本身又是个设计师，加之那个时候95式枪族被批的体无完肤，玩过的外贸版95式枪族的林鸿飞对这款枪不满之极，自然也就有了自己动手设计一款枪的想法，也就是眼前的这一堆。

　　枪械制造其实没有什么难的，并没有想象当中的那么高端，稍微有点本事的理工科学生都能做的出来，更不要说那些工厂里的老技工们，那个时候的林鸿飞只是单纯的自娱自乐，设计出来之后仅供自己收藏，但性能确实是不错的，最起码在林鸿飞的数次修改设计之后，最终的性能比八一杠、95式和03式都强得多，不但比上述的几款枪有更好人机工效，同时还有着更小的散布精度，同时还解决了95式的一大弊端，便于快速出枪射击。

　　对于国内喜欢美式和欧洲枪械上的那个提手的问题，林鸿飞创造性的设计了一个使用皮卡汀尼战术导轨的、顶端同样带有皮卡汀尼战术导轨的提手，当需要这款枪“高端洋气上档次”的场合，在导轨上装提手、提手上再装上瞄准镜，立刻就“高端洋气上档次”了，但如果是作战或者训练的时候，将提手卸下来，立刻就避免了瞄准基线过高的毛病，真是两全其美。

　　最重要的是，林鸿飞修正了95式的瞄准基线过高、换弹匣不方便、没有空仓挂机功能、快慢机的转换设置不合理等一大堆毛病，同时还加入了03式没有的、G36独有的一项功能：左右手都能直接操作的射击方式选择杆。

　　最终的测试结果让林鸿飞很得意：各项性能和指标全面超过八一杠、95式和03式，甚至在某地方还优于G36，除了没有在部队当中实际使用过这一个缺陷之外，这几乎是世界上最优秀的一款突击步枪了，但是现在，自己有了这个机会。

　　这些陆繁波都不知道，自然也就无法理解林鸿飞为什么能够设计出一款这么优秀的枪，当然，最要命的一点，是陆繁波根本不知道林鸿飞是重新活了一遍的人。

　　孙营长不知道那么多，军人的性格也让他懒得去想那么多，但他知道一点：这枪完全是一款全新设计的枪型，但却给他一种与八一杠一脉相承的感觉，当陆繁波还在纠结于这些枪的时候，孙营长已经自己上前摸起来一支：再看也看不出花来，倒不如直接上手试试，反正林总也说了，这枪是让自己部队试验的……沦为了试验品的孙营长一点没有身为试验品的沮丧以及之前对林鸿飞“不务正业”的不屑，相反的，他颇有些沾沾自喜：这次似乎是赚到了。

　　一支好枪对军人的重要性不言而喻，同样，军人对一支好枪的喜欢也是发自骨子里，孙营长不懂得什么叫做人机功效，但这枪一上手，他却感觉到了最明显的一点：这枪拿在手里很舒服，非常舒服，不管是枪的握把其他地方，所有能够传递感觉的地方，传递给大脑的感觉，都比八一杠舒服的太多，感觉，就像是和自己的身体结合在了一起一般。

　　用老兵的话说，这叫做人枪合一。


第一一零三章 好枪

　　做了几个标准的持枪战术动作：贴腮瞄准、快速出枪、更换弹夹……都比八一杠舒服，但又能明显的感觉到那种与八一杠一脉相承的优点，比如更换弹夹，用一个新弹匣前段向前一推，磕开弹匣扣，旧弹匣落下，然后顺势把新弹匣往上一扣，将取弹匣到换弹匣整个战术动作熟稔顺畅无比，仿佛行云流水一般，只用了不到三秒钟的时间就全部完成，完全八一杠的感觉……可惜啊，枪里面是空的，没有子弹，要不然再迅速开枪试试感觉，那才叫一个过瘾。

　　只是做了几个简单的战术动作，甚至还没有开一枪，孙营长就深深的喜欢上了这支看上去就很高端洋气上档次的枪，这枪拿在手里就觉得舒服，他急不可耐的向林鸿飞道，“林总，能不能去你们靶场打几枪？”

　　古齐省工业制造有限公司有驻厂部队的事情，孙营长是知道的，虽然梁建辉排长并不是他的直接下属，但却是从127师调走的一支排级部队，这支部队的头儿就是一个叫梁建辉的家伙。

　　当初从127师调兵去做驻厂部队，而且驻的还是师长儿子的工厂，在官兵当中还是引起了不小的轰动，大家肯定挺感兴趣：这算是提拔呢，还是贬斥呢？

　　其实这些知不知道都没关系，孙营长很清楚一点：既然有驻厂部队，就肯定有打靶的练习场，有练习场就能打几枪试试这枪的感觉，这就够了！

　　陆繁波望了一眼那些林氏战术导轨系统上面插满了各种辅助设备的枪，他心里也想知道这枪的实际性能到底如何，也跟着凑了一句，“林总，不介意带上我一起去打几枪吧？对了，林总你设计的这枪似乎和德国HK公司的HK50有点像啊，能不能给我介绍一下你这枪的设计理念？”

　　陆繁波的话让林鸿飞有些惊讶：现在德军还没有装备G36，将来大名鼎鼎、颇有几分科幻色彩的G36现在还默默无闻的叫着一个很土气的名字：HK50。兵工总公司并不完全是吃白饭的么，竟然能够立刻将自己这枪与HK50联系在一起？

　　“当然不介意，兵工总公司是咱们国家枪械的生产企业，我还指望着陆总能指点我两句呢，”林鸿飞这个时候难得的谦虚了一下，至于这枪和HK50有点像这一点，林鸿飞也并不讳言，“在设计的时候，我借鉴了一些HK50的设计理念和元素……看上去还不错是吧？”

　　“确实不错。”陆繁波跟着点点头。

　　他当然不会指责林鸿飞去借鉴HK50有什么问题，武器在设计当中本身就是相互借鉴，谁敢认为借鉴别人的设计理念有什么问题，那他干脆从无到有设计一款世界上最另类的枪械好了，哦，他连枪械都不能设计，因为枪械的原理已经被提出几百年了，只要是设计枪械，就是在借鉴枪械的基本理念，现在已经改革开放这么十几年，早就过了那个动辄上纲上线的年代了。

　　※※※

　　“啪啪……啪啪啪……”清脆的枪声如同一曲欢快的奏鸣曲，试射时清晰、准确、流畅的感觉让孙营长几乎欣喜若狂！

　　他心中已经肯定了，这就是最适合部队的武器，在没有之一，在这款高精度的自动步枪面前，国内其他的同类型枪械全都是渣渣。

　　尤其林总在设计当中使用的模块化理念以及加装的林氏战术导轨系统，以及为此而配套的光大量的专用附件，让这款枪甚至可以充当中小口径、800距离上针对敌方人员的狙击步枪来使用：他亲自试验过，在使用了那个配套的瞄准镜之后，在800米距离上的散布只有30公分，这意味着孙营长心中简直太清楚了，这意味着在800米的距离上，只要瞄准敌方人员的躯干部位，保证弹无虚发！

　　这只是一直突击步枪啊！精度几乎已经和国内现役的、仿自前苏联的SVD的85式狙击步枪的精度相差无几了。

　　甚至也可以当小型火炮来使用：林鸿飞专门设计了下挂式榴弹发射器，直接通过林氏战术导轨进行固定，遗憾的是没有37mm枪榴弹，否则一定要测试一下榴弹的射击精度。

　　欣喜若狂的孙营长抓住林鸿飞的手就不再放松，“林总，还有吗？还有吗？这些太少了，根本不够弟兄们用的啊。”

　　“还有10支，每一种两支，总共就20支，”孙营长的反应，让林鸿飞心中很是高兴，但是他真的没有了，“这是枪，不是汽车，现在我们古齐省工业制造有限公司可没有生产武器的资格，这都已经是违法了，在国家没有下发的枪械生产许可文件之前，我生产那么多，我是想干什么？”

　　孙营长也意识到自己这个问题问的唐突了，不由得摸着头不好意思的嘿嘿笑：搞20支，说是进行设计也就罢了，可搞的太多……你林鸿飞是打算造反吗？

　　说完，林鸿飞看了陆繁波一眼，笑眯眯的道，“不过还好，作为这款枪族的发明人，我已经申请了专利……孙营长，在你拿走这些枪之前，你得跟我签个文件，保证这些枪除了127师的人之外，不会被其他任何人接触到、更不得丢失，要是不行，我现在就把这些家伙砸烂。”

　　“不行！”孙营长顿时就惊呼起来，一把把自己手中那把枪紧紧的抱在怀里，警惕的看着林鸿飞，那神情就像是护崽的母兽在警惕的看着意图抢走自己孩子的敌人，“这么好的枪，就得是咱们127师的装备！”

　　顿了顿，他又道，“林总，您放心吧，回去之后我就把这些枪交给我们师长，每天让我们师长发下去，训练完了再交给我们师长，我看谁能从我们师长手里把这批枪拿走。”

　　孙营长耿直是耿直了，可绝对不意味着人家脑子不好使。

　　听到林鸿飞和孙营长的这番对话，陆繁波顿时恨的牙都痒痒：林鸿飞这个混蛋，这番话就是说给自己听的。

　　“那好，有孙营长你的这番话我就放心了，”林鸿飞笑眯眯的点点头，“对了，那50辆车，我会尽快安排生产的，争取在一个月内交给你们。”

　　孙营长重重的点点头，咧着一张大嘴，脸上的喜悦之色怎么也挡不住：原本只是来下订单的，可谁能想到竟然还收获了这么意外的一个大惊喜呢？是的，这是一支好枪，以一名职业军人对武器的敏感，孙营长甚至有种感觉，师长的儿子设计的这款枪，但就性能而言，或许不但能够成为我军的主战装备，甚至能被装备我军的特种部队……这枪的性能实在是太出色了。

　　果然不愧是师长的儿子，虎父无犬子啊。

　　只是一想到这里，孙营长心中多少有些碎碎念：既然是虎父无犬子，怎么自己家那小子整天里就知道给他老子我惹麻烦，一点也没看出来“无犬子”的迹象呢？

　　※※※

　　孙营长走的时候很匆忙，为了保证安全的将这批枪带走，他甚至都没有开车回去，而是将车交给了和自己一起来的一个小战士，让另一个战士和马干事一起开车回去，而他则是在向师长大人汇报了之后，乘坐林总公司里的小飞机……其实就是带封闭式座舱的动力三角翼……带着这20支枪直接飞回了127师的驻地。

　　陆繁波走的时候也很匆忙，他必须要尽快的、尽可能多的了解古齐省工业制造有限公司在这个钛合金项目建设上到底有什么底牌，同时也打算尽快的将这个悍马越野车的项目抓在手里，最不济也要插一脚，那车强悍的性能留给他的印象实在是太深刻了，但最让他心动的还是林鸿飞设计的这款枪……但是，该死的，这家伙怎么就可以提前申请专利呢？林鸿飞的这个行为，让陆繁波很有些不爽。

　　将兵工总公司伸过来的爪子给拍到了一边去，同时还拿到了一笔军方的订单，这让林鸿飞心中很爽，虽然只是50辆车的订单，这个数字小的甚至让人觉得有些可怜，但林鸿飞已经很满足了……说起来可怜，这还是古齐省工业制造有限公司从军方拿到的第一笔订单呢。

　　林鸿飞已经决定了，这次要一次性生产最少200辆悍马，他敢肯定，当前面的50辆悍马出现之后，后面的就会紧接着跟来，尤其是那些有了钱的老板们。

　　但是李明星这个厂长对于自己老板的这个安排稍稍感到有点为难，“林总，200辆车这个订单上不上下不下的，您要么就多下点订单，也能降低些成本，要么干脆就再少点，这点数字……这生产线咱们还得用来生产志俊和300C呢，订单挤压的太多了，再不抓紧时间生产，经销商和客户们该发疯了。”


第一一零四章 抽某些人的脸

　　“那以克莱斯勒汽车给咱们的这个生产线的生产能力，你觉得最好一次生产多少比较好？”林鸿飞虚心的向李明星问道。

　　在安排和协调生产方面，早先曾经担任北郡市摩托车制造厂车间主任、后来一路升任至现在位置的李明星是真正的专家，自己连个业余的都算不上。

　　“最少500辆，如果能下1000辆的订单那就更好了，”李明星蛮有把握的回答道，“如果能有1000辆的订单，最起码能降成本压低30%以上。”

　　“那就1000辆！”林鸿飞二话不说，当即拍板做出了决定。

　　“可是部队的订单只有50辆啊，还有950辆应该怎么处理？”当林总二话不说同意了自己的想法之后，李明星反而有些担心起来：他研究过悍马车的生产成本，950辆车，那就是几千万，要是因为自己的一番话积压几千万的货，那自己可就太对不起林总的信任了。

　　“怎么把这950辆车卖出去这个事儿，交给我！”林鸿飞连磕绊都没有打一下，拍着李明星的肩膀道，“安排生产，这个你不行，但做市场，说实话，老李，你就差的远了。”

　　不就是950辆车嘛，小意思！

　　※※※

　　林鸿飞远远低估了自己让孙营长带回去的那20支连同全套完整加装附件在内的枪在127师引起的巨大轰动，特意等在靶场的林大师长在亲自对自己儿子设计的“93式枪族”进行了一番试射之后，顿时大惊失色，连部队训练也顾不上了，立刻和大军区司令部取得了联系，在说明了情况之后，亲自带着这整整20支枪乘坐动力三角翼直飞军区司令部训练场……儿子事先特意叮嘱的“不能给其他人接触这些枪”之类的话，早被林大师长给抛到了脑后去。

　　他也同样低估了兵工总公司对自己设计的那款“悍马”军用越野车以及被自己私自命名为“93式枪族”的系列枪械的重视程度，在得到了陆繁波的报告之后，兵工总公司党委立刻高度重视起这个事情来：如果国内真的有了一款越野能力强悍、性能卓越的高级军用越野车，那对于军方来说自然是个好消息，可对于兵工总公司来说岂不是同样也是一个天大的好消息？

　　还有那个什么“93式枪族”，嗯，如果真的有陆繁波同志说的那么优秀的话，这可是……加在一起，整整两份大政绩啊！

　　作为军工部门，还有什么比拿出了高性能的武器装备更能赚取政绩的？集团党委就是集团党委，跟陆繁波这个副总相比，看问题的角度和立场就是不同，更高瞻远瞩的多。

　　至于陆繁波有没有可能在这件事上撒谎，这个问题根本就不再兵工总公司领导的考虑之列：撒谎对他陆繁波有什么好处？

　　所以我们自然也就可以理解当林鸿飞接到蓉姐打来的电话，告诉他最近就会有一支由总参、国防科工委以及兵工总公司三个部门联合组成的考察团来对古齐省工业制造有限公司进行考察的时候，林鸿飞脸上会是一种什么样的表情了。

　　是的，林大老板的心里并没有多么惊喜，而是难以置信的喃喃自语，“这怎么可能？”

　　“哈……”

　　蓉姐笑的很开心，能让这小子感到这么惊讶，确实是挺让人开心的一件事，“小子，以前没看出来啊，你小子的本事远不止你露出来的那点嘛……知道吗，在亲自对你设计的拿起几把枪做了实验之后，兵工总公司负责新枪开发的总设计师的脸都青了。”

　　脸能不青么，扬名立万、奠定自己在国内轻兵器领域地位的机会就这么被林鸿飞给生生的抢走了，这简直和断人财路没什么区别……实际上就是断人财路。

　　“唉……”林鸿飞叹了口气，得到了这么一个评价，他心中又是高兴，又是激动，当然还有一点点的紧张，“蓉姐，我没什么问题吧？”

　　“问题？你有什么问题？”蓉姐一时间没有明白林鸿飞的意思。

　　“就是……我私自造枪这个事啊……”林鸿飞吞吞吐吐的道。

　　私自造枪，这事儿说大不大，说小可也不算小，如果大家只看在新枪的性能和实际表现上，这当然不是个事，但如果有人拿这个来说事，虽然自己未必见得会有事，但总归是个麻烦。

　　“这也算是个事？”蓉姐原本以为林鸿飞心中担心的是什么，还琢磨着是不是伸手拉这小子一把，可现在听林鸿飞担心的竟然是这个，顿时又是好气又是好笑：尼玛这能算是个事儿嘛？没错，对于普通人来说，私自造枪真是个要命的事儿，可对于林鸿飞这种层次的人来说，这也算是个事儿？！

　　语气中满满的全都是高高在上的不屑，“放心吧，这是好事……昨天军委的领导还夸你来着，有军委领导的夸奖，谁敢拿这件事给你穿小鞋？”

　　“我擦！”刚刚放下了心的林鸿飞又被蓉姐的这句话给吓了一大跳，“不会吧？不过就是一支枪而已，这才几天，连军委领导都知道了？”

　　军委领导知道了，那岂不是就意味着已经上达天听了？

　　“嗯，知道了，”蓉姐顿了顿，语气很有些愤怒，对林鸿飞政治觉悟低到令人发指程度的愤怒，“你觉得这件事是‘而已’？那你知不知道，咱们国家研制小口径枪械和弹药多少年、牵挂着几代人的心血？多少大佬都在关注着这个事，你竟然觉得是‘一支枪而已’？这可是咱们军队的基石。”

　　林鸿飞顿时有些惶恐：他还真没意识到自己搞的这个枪竟然能够被拔高到这个高度……知道就算没有自己搞出来的这个枪，几年后也会有95式枪族出现的他，当真没觉得自己做的这件事有多么震撼。

　　“算了，我给你说说吧……”蓉姐叹了口气：政治觉悟低，或许也是这小子的运气好……

　　事实上，林鸿飞搞出了这么两种口径的枪族，还是很有些人不满的，不满的人自然就是因为这骤然出现的两种口径的枪族而利益受损的某些人，这些人当中也不乏能够直达天听的人物，既然能够直达天听，自然就觉得自己不含糊，在向军委领导报告这款枪的测试结果的时候顺道向军委的领导表示不满，好在军委领导也不含糊，就问了一句：“那个小子搞出来的枪到底是不是一支好枪？”。

　　那当然是一支好枪，有军委领导的关注，自然没有人敢睁着眼睛说瞎话，于是知道了答案的军委领导就有些不高兴：“自己没本事还看不得别人有本事，自己为国家和民族做不出贡献，还看不得别人能够为国家和民族过贡献，我看你们的脑子是不是有问题？”

　　告状不成反而得了这么一个评价，某人自然只有灰溜溜的走了。

　　“哈哈哈……有趣吧？”一说起这个，蓉姐犹自笑的乐不可支。

　　“蓉姐，谢谢您。”林鸿飞却没有笑，他认认真真的对蓉姐道。

　　尽管蓉姐没有说，但林鸿飞心中能明白，在这件事上，蓉姐肯定和相关人等打过招呼，否则绝对不会这么轻松，说不定是老人家身边的人给相关人员打的招呼都说不定。蓉姐不说，那是蓉姐做人仗义，没有携恩图报的意思，可自己若是不知道，那就不对了。

　　“嗯？呵呵……”蓉姐笑了两声，“也不是什么大事，就是看不得某些人自己没本事，可宁愿自己没本事，也看不得别人有本事，咱们既然一起做生意，那总不能让你亏了。”只是，说是这么说，该说的话蓉姐还是要说到，“等考察团下去的时候，姿态稍微放低一点。”

　　“我知道，”林鸿飞点点头，“人家还指望着能够推出一款全新的枪扬名立万呢，我一下子抢了不少人出名的机会，这个时候该缩着脖子当乌龟了……反正是我的就是我的，别人想抢也抢不走，干脆低调一点，这个时候可是千万不能再拉仇恨了。”

　　“拉仇恨？”这个说法让蓉姐觉得新鲜，但仔细想想，还真是这样，这个说法还真是准确无比，顿时点头，“嗯，无论如何，这段时间低调一点总是没错。”

　　“对了，还有个事，”说到这，蓉姐微微一顿，“听说前段时间一汽的人找你谈红旗轿车的事了？”

　　“是有这事，怎么？”林鸿飞皱了皱眉头。

　　“如果能伸把手，还是伸把手吧，免得有些老前辈对你有看法。”

　　“这个……”林鸿飞苦笑一声，看来不是“免得有些老前辈对自己有看法”，而是“已经有些老前辈对自己有看法”了，这个问题他必须要解释清楚，“不是我不帮忙，实在是连他们一汽都没有想清楚自己想要的红旗轿车是什么样的，他们连个具体的想法都没有，这个忙我怎么帮？”

　　“这样啊，”蓉姐咂咂嘴，也觉得这个事情有点难办，你一汽连个具体的要求都提不出来，你让别人怎么帮？犹豫了一下，她试探着问道，“再有一个多月就是我们家老爷子和当今的生日了……”


第一一零五章 吓傻省委一秘

　　“……”

　　电话里忽然陷入了长久的沉默，沉默的时间长久到甚至连蓉姐以为电话是不是断线或者线路故障了，就在她打算“喂喂……”两声看看是不是到底真的断线了的时候，林鸿飞的声音再次响了起来，带着极度的不可思议、难以置信、疯狂……反正就是这一类所有用来形容偏执狂的词汇的感觉，“如果我没有立即错，你的意思，是让我做两辆车，分别送给老人家和当今？”

　　顿了顿，林鸿飞特意补充了一句，“嗯，挂着红旗的车标？”

　　林鸿飞以为蓉姐是在和自己开玩笑，但很遗憾，蓉姐的回答让林鸿飞确定了，她确实不是在和自己开玩笑，她是很认真的，“没错，就是这个意思，不过纠正一下，不是挂红旗车标的车，而是两辆红旗轿车，传统意义上的红旗轿车，你要知道，我们家老爷子和当今都是从建国之前走过来的，对红旗轿车感情很深……我们家老爷子和当今的生日的时间，你应该记得吧？”

　　“当然记得，8月22和8月17嘛，相差仅仅只有5天，距离现在分别还有45天和50天。”闻言，林鸿飞毫不犹豫的道。

　　身在这个体制内混，有些特别的日子是需要记得格外清楚的，否则虽然不算是政治错误，但后果可能比犯了政治错误还严重，林鸿飞哪怕对政治再怎么不敏感，可有一位对政治高度敏感的老丈人，在东方正的数次耳提面命之下，虽然林大老板的政治觉悟上升的不高，但有些该记住的常识性的东西还是记住了。

　　“记性不错嘛，”蓉姐称赞了一句，“怎么样，有没有信心完成这个任务？”

　　“信心倒是有，可是我没有45天，我最多只有一个月的时间，还得留出足够的时间来进行测试，”林鸿飞很明白如果真的能够在老人家与当今生日的时候分别送上两辆限量定制版的红旗轿车意味着什么，自己如果能够完成这个任务又意味着什么，但他并没有被这个天上掉下来的大馅饼冲昏了头脑，相反，他很清楚这里面的难度到底有多大，不仅难度高，最重要的是政治方向的影响因素，“还有央办以及警卫局的人来测试和检查，时间根本不够。”

　　“不会，时间足够了，”不同于林鸿飞，蓉姐却是信心满满，“央办和警卫局的人会全程跟踪和监督，只要你能够在40天之内完成设计、零部件制造和组装的过程，留给他们五天的时间来测试性能就没有问题……现在的问题是，你能在40天内完成设计以及制造的全部过程吗？”

　　不到一个月的时间当然不可能，但40天的话……林鸿飞咬了咬牙，“没问题，要防弹型的还是普通型的。”

　　“当然是防弹型的，”对于林鸿飞的这个问题，蓉姐的回答没有丝毫的犹豫，“而且必须是防弹等级最高的。”

　　“那……40天的时间，除非所有项目同步进行，而且必须有个协调小组保证我要的东西、我的要求随时都能够立刻得到不打丝毫折扣的执行。”林鸿飞咬了咬牙，40天的话，自己的时间就充足了很多，林鸿飞很想博一下，这个机会，他不愿意放弃。

　　“没问题，在工作进度方面你说了算，你想要怎么安排就怎么安排，”对于林鸿飞的问题，蓉姐丝毫没有打磕绊，或许在她看来这根本就不算是个事，“到时候这个项目会以高级别政治任务的方式布置下去，只要是这个项目上需要的，会有央办、院办以及警卫局以专项命令的方式布置下去，不管相关企业在做什么，在接到这个命令之后，必须首先无条件、不打丝毫折扣的、在你规定的时间内完成你的任务……还有什么问题？”

　　“到时候一汽的人肯定会全程参与吧？这个项目由谁负责？”林鸿飞问道，虽然蓉姐话里话外的意思自己就是这个总设计师的人选，但林鸿飞现在必须要得到一个准确的答复。

　　“你是总设计师，所有人都必须听你的命令和调派，”蓉姐回答道，她知道林鸿飞关心的是什么，尽管林鸿飞没有问，但她要说明白，“在这个过程当中，凡是由你和你们古齐省工业制造有限公司提供的技术、专利，全部属于你们，除了在今后定制版的红旗轿车上使用之外，一汽集团没有专利拥有权和使用权。”

　　“那我没有什么问题了。”林鸿飞轻出了一口气：只要特别定制版的车子才使用自己的技术，其他的车子没有资格使用自己的技术，那自己级不用担心一汽……虽然这么说有不信任一汽的嫌疑，但谁要信任这些就只会帮着外国人赚自己老百姓钱的混蛋？

　　林鸿飞答应的痛快，蓉姐的回答更痛快，“那好，既然你这边没问题，那我就和央办说一声，估计明天人员就能到位。”

　　“这么快？”林鸿飞大为惊讶。

　　“这是最高等级的政治工作。”蓉姐轻笑一声，挂上了电话。

　　林鸿飞愣了好久，忽然意识到一点非比寻常的情况：不对啊，这次的事情这么突然，莫非是什么事情的预演？

　　只是他怎么想，也没想到会是什么事情的预演，而且他很快就意识到自己没有时间来关心这个了，接下来还有跟多的事情等着自己去关心：必须立刻召开一个全体高管的紧急会议来说明一下这个事，并且立刻就今后一段时间的工作安排作出相应的部署……可以预见的是，在今后的这一段时间内，自己恐怕没有时间和精力兼顾公司这边了。

　　※※※

　　挂上了电话的林鸿飞，刚想摸起电话来让曹军通知所有在家的公司高管开个通气会，自己要“闭关”将近一个半月，总要实现对工作进行一下安排……没在家的也立刻找个电话，就当是电话会议了……但电话刚摸起来还没打出去，他就意识到这个事情不是这么办的：不行，自己这么随便一开会，是不是有泄露国家机密的嫌疑？

　　那是肯定的，尤其是这种为D和国家的最高领导人突击研制座驾的事情，更是国家机密当中的国家机密，那是一点风声都走漏不得的，但公司这边肯定还得交代一下，要不然公司里面出了什么事……尼玛到时候老子找谁说理去？

　　必须要让省委省政府以及省国安一起拉进来。

　　是的，必须要让省委省政府以及省国安参与进来，必须要保证在这40多天时间里，自己基本上顾不着公司的时候，杜绝有人敢乱向自己公司伸手的情况。

　　但是这个电话先打给谁呢？几乎没有犹豫，林鸿飞心里已经有了人选：古齐省老大的秘书杨晨东。

　　“什么？你说你现在就要见老板？”

　　听到林鸿飞的这句话，杨晨东几乎将手里的电话扔出去，好悬没骂出来“你丫以为你是谁？”，但终究林鸿飞的能量不小，他深深的吸了一口气，才算是将心头的那口火气给压下去，给林鸿飞解释道，“这样吧，你下午过来，老板现在正在开一个省党委内部的座谈会……”

　　杨晨东觉得，自己说的已经够明白了：现在老板在召开一个省党委内部的座谈会，按照传统，会议的主持人肯定是大明书记……这话的潜台词就是，你林鸿飞的事情再大能大到哪里去？再大能大到直接让咱们古齐省的老大停下这个会议听你的什么报告？

　　但让杨晨东惊讶的几乎掉了下巴的事情出现了，面对自己如此明显的暗示，林鸿飞却出乎自己意料的坚持自己之前的做法，“不行，杨秘，你必须要将这件事立刻向大明书记汇报……这个事情很重要，是一个非常重要的政治工作。”

　　尼玛！你丫一个省属副厅级公司的总经理，敢说自己的工作是非常重要的政治工作？你丫的工作都是非常重要的政治工作，那老板的工作是个什么性质？杨晨东几乎要骂娘了，总算林鸿飞是省领导心中的红人，他还保持了一丝冷静，骂人的话总算是没出口，但饶是如此，语气也不怎么好了，“这不可能……”

　　毕竟人家是省委一秘，说话比很多排名靠后的省委副书记以及副省长都管用。

　　“明天央办和院办的人就要下来找我交代这个工作，不出意外的话估计警卫局的人也要跟着一起来，”林鸿飞直接打断杨晨东的话，“我不觉得省里的工作能够比央办和院办要下来的事情更重要。”

　　“我……”

　　“操”这个字硬生生的被杨晨东给咽回了肚子里，脏话总算没有说出来，但杨晨东的心中却已经掀起了滔天巨浪，声音都抖了，“林总，您开玩笑吧？央办、院办和警卫局的人要下来找你？省委怎么没接到通知？”


第一一零六章 纠结的周大明

　　杨晨东拖了这么久也没给自己一个肯定的回答，林鸿飞心中登时有些冒火，尽管他知道这其实是杨晨东在履行自己作为秘书的职责，但他就是生气：尼玛我是为了你好你知不知道啊？竟然还敢推三阻四？这种事情是能随便拿来开玩笑的吗，我又没有活够！

　　心中恼火的林鸿飞就管不了那么许多了，“肯定会给省委通知的，最晚今天下午……反正我已经给你打过电话了啊，是我要找书记汇报你不给书记通报的，到时候书记问起来的时候可没有我的责任。”

　　“啧……”杨晨东顿时头疼了，他很想狠狠的骂回去，但林鸿飞这肆无忌惮的态度又让他想到了一个成语：有恃无恐。

　　是的，就是有恃无恐，只有“有恃”才能够“无恐”，如果手里没有足够的底牌，丫敢对自己这么说话？再给他两个胆子他也不敢吧？

　　如果林鸿飞这个混蛋真的是有恃无恐……能成为一省老大的秘书，政治觉悟绝对不会低，杨晨东立刻就意识到一件事：尼玛！这下子问题大了！这种事情从来都是又杀错没放过，如果林鸿飞真敢挑衅省委的权威，以后有的是机会收拾他，但如果因为在这个时候摆省委的架子失去了最重要的事件，事情麻烦的可就不是一星半点。

　　最重要的是林鸿飞说得对，他实在没有拿这种事情开玩笑的必要，这种事情也当真不是可以拿来开玩笑的。

　　“那这样吧，我这就进去给老板汇报……林总，你呢？”杨晨东还是留了个心眼。

　　“我？我当然是现在就往省委这边赶。”林鸿飞毫不犹豫的道。

　　※※※

　　“……同志们都要深刻的意识到一点，那就是……”主席台上的周大明书记正说道精彩处，忽然看到自己的秘书推门轻手轻脚的向自己的位置走了进来，顿时眉头一皱：出了什么情况？

　　杨晨东也是跟在自己身边工作了好几年的老人了，对于杨晨东的工作能力他还是非的常信任，如果没有十分重要、重要到必须要打断自己的这个会议的事情，他是断然不可能贸贸然进来的，但是现在这个时候小杨偏偏就进来了……那到底是出了什么事？

　　希望不是省里的什么煤矿塌了之类的安全生产事故或者重大交通事故吧，周大明心里叹了口气，有时候他也觉得那些因为安全生产事故或者交通事故而倒霉的官员其实倒霉的很冤枉，虽然这种事大家谁都不想看到，但是这和这些官员有什么关系啊？

　　当然，这不是最重要的，重要的是……如果真的不是什么好事，希望不要牵连到自己。

　　“怎么回事？”顺手关上话筒的开关，周大明皱眉低声问道，语气有些不悦，同时声音刚好让自己旁边的几位领导同志能够听到。

　　虽然知道杨晨东办事让自己放心，没有充分的理由肯定不可能进来打扰自己，但该做的姿态还是要做的。

　　“刚刚林鸿飞同志打来电话，说有十分紧急的事情要向您立刻汇报。”杨晨东道，表情虽然一如往常，但眼神中的焦急和惶恐却瞒不了周大明。

　　林鸿飞有重要的事情向自己汇报？听到杨晨东的话，这一刻的周大明甚至有些被气乐了：你林鸿飞能有什么重要的事情向自己汇报？……小杨也是，林鸿飞那小子年轻不懂事，你还分不轻轻重啊？

　　但周大明心中的这种想法下一秒钟就被杨晨东的话给彻底击散了，“嗯，他说明天会有央办、院办和警卫局的人来找他，是一个十分重要的政治任务，所以要先给您汇报一声，书记，您看这个事……”

　　央办、院办以及警卫局直接下来找林鸿飞……好吧，这其实还不是最要命的，最要命的一点在于，这个事情林鸿飞都知道了，并且已经打算向省领导汇报，看到现在为止，省里竟然一点风声都没有听到！

　　这太耸人听闻了，马上意识到这一点的周大明都激灵灵的打了个哆嗦，刚才还很是不悦的他，一张脸瞬间变得铁青！脸色变得铁青不是气的，而是吓的：难道古齐省的相关领导们在首长们心中直接没有了一点存在感？

　　望着脸色瞬间变得铁青的老板，杨晨东咽了口唾沫，小声的道，“老板，会不会是林鸿飞同志，这个……嗯……”

　　尽管他也知道不可能，但总要表示一下。

　　“不会，”他想说是不是林鸿飞在这里假传圣旨，故意制造耸人听闻的消息的，但花还没说完就被自己的老板打断了，周大明缓缓的摇摇头，“林鸿飞这个同志我了解，不是随便乱说话的人，既然他这么说了……那就真的是确有其事。”

　　说到最后，周大明心里一片苦涩，对林鸿飞都有了点嫉妒。

　　老板与秘书的差距在这个时候立刻就显示了出来，杨晨东之前还需要仔细考虑之后才做决定，但周大明在听了自己秘书的这番话之后立刻就坚信不疑：林鸿飞实在是没有必要在这种事情上撒谎……这种事情，也容不得撒谎，政治玩笑绝对是开不得的。

　　“那……”杨晨东犹豫了一下，试探的向自己老板问道，“要不我先去等着，林鸿飞同志来了我先接待一下？”

　　周大明微微摇摇头，打开话筒，对参与会议的一众省委D员们道，“同志们，很抱歉，因为一些特殊的情况，今天的会议暂停，大家先回去吧。”

　　说完，他立刻站起身走了出去。

　　老大这一番话，让大家顿时愕然，大会议室里顿时议论纷纷。

　　在会议进行期间，领导忽然有重要的事情需要离席的情况大家见得多了，大家也没有觉得如何，只是让大家感到好奇的是，到底是又出了什么大事？

　　周大明可没有心思去管会议室里的同志们是怎么想的，他正一脸严肃的对杨晨东道，“给国栋同志打电话，让他联系班子的其他同志。”

　　他心中有个预感，说不定这次的事情需要整个班子的参与。

　　※※※

　　林鸿飞到来的速度很快，半个小时后，他就出现在了杨晨东的面前，面对特意推掉了所有的人专门在等着自己的杨晨东，林鸿飞还是做了该做的姿态，歉意的对杨晨东一笑，低声道，“杨秘，不是我不给你说，实在是这个事情……嗯，政治性太强，刚给我太着急了，杨秘你别介意。”

　　政治性太强的另外一层意思，就是需要保密的级别太高，你的级别不够资格知道，这是委婉的说法，杨晨东当然明白，但毫无疑问，这种说法比直接说你级别不够让人舒服的多了，如果真是这样，林鸿飞其实是帮了自己一把。杨晨东也不傻，自然不会计较这点小事，想通了这一点的他心中对之前林鸿飞的态度反而有点暗自感激，也同样低声笑道，“林总客气了，老板就在里面等着呢，刚刚老板还特意吩咐我，你来了之后不用通报，直接进去就是，快点进去吧。”

　　林鸿飞点点头，但却没有挪动脚步，而是笑道，“那怎么好？杨秘，还是麻烦你一下。”

　　面对林鸿飞给予自己的十足的尊重，杨晨东也没有客气，笑着点了下头，“那林总你稍等。”

　　※※※

　　“鸿飞同志，到底是什么事？”办公室里就只有自己和林鸿飞两人，周大明也不和林鸿飞寒暄了，一脸严肃的直接问道。

　　“是这么回事……”

　　林鸿飞将蓉姐要求自己与一汽的相关专家在一个半月的时间里，研制出两辆给老人家以及当今贺寿用的定制版防弹轿车、由央办、院办以及警卫局进行监督的时候，周大明愣住了：他之前做了无数种猜测，甚至根据之前兵工总公司同古齐省工业制造有限公司的接触，猜测是不是与军方的事情有关，但无论如何，他也没想到是这种事情，这让他松了一口气：和古齐省没关系就好。

　　但是下一刻，刚刚放回去了一点的心立刻就被他再次提了起来，而且位置比之前的还高：这怎么和古齐省没关系？不但有关系，而且关系大了！

　　这才是真正的政治任务！天塌下来都要完成的政治任务！

　　当然，这不是让周大明感到揪心的理由，让他感到揪心和痛心疾首的是，“40天，这怎么可能？！这根本就不现实嘛！林鸿飞同志，你答应的太……”

　　他想说答应的太仓促了，但终究，这件事的政治性，让他没有把话说出来，但谁都知道这话里面到底是什么意思。

　　“这个……”林鸿飞不好意思的挠挠头，“其实在这个期限内搞出这个车来，我是有把握的。”

　　“嗯？”刚刚还在痛心疾首的周大明，听到林鸿飞这话，眼睛顿时大亮，“林鸿飞同志，你这话是什么意思？难道你已经有腹稿了？”


第一一零七章 杀威

　　理论上来讲，40天设计并制造出一辆车来并不是不可能的，只要在一开始就有了腹案和明确的思路，多项工作同时并行，这其实并不难，第二次世纪大战的时候，并行工程理论还没有问世的时候，美国人设计P51“野马”战斗机不也采用了100多天吗。

　　80年代前，并行工程在共和国计划经济时代就已经有了很多成功范例，如找石油，原子弹，航天工程等等，并被称为社会主义优越性的表现之一，只不过当时没有起名叫并行工程罢了，不管怎么说，一架战斗机的技术含量比一辆汽车的技术含量高多了吧？

　　但这一切都有个前提，那就是，林鸿飞必须心中已经有了明确的设计思路，最好是已经有了腹案，这是最基本的前提条件之一。

　　“是。”林鸿飞坦率的点点头，他当然不会承认自己打算以后世99年的那款阅兵车为基础来设计这款车，并且会大量借鉴吉尔-41047的装甲技术以及几年后Mercedes-Benz在新的S级平台W220的基础上推出全新S600 Pullman Gurad上面的一些主动防护技术以及底盘技术，有了最重要的外形，同时有了优秀的底盘，一辆车的设计工作就完成了90%，剩下的不过就是下单定制零部件以及将这些零部件装在一起的过程，很难吗？

　　这才是林鸿飞敢答应下来的依仗。

　　承认自己有了明确的设计思路这一点，足以让省里的领导们放心不少。

　　当然，他不会直接傻乎乎的承认这一点，有些事情大家心里明白就好，没有必要说出来，只是谦虚的对周大明道，“这次来找书记您，其实是有个不情之请……估计这段时间我肯定是没有多少精力和心思来管公司的事情的，只是这段时间是公司发展的重要时期，为了保证公司的顺利运行，我希望，领导们是否可以多关心我们公司一些？同时也希望省委能够在研发过程当中替我们在政治上把把关，省政府能够在研发的相关环节给我们一些指导，同时希望省国安能够在保密方面替我们做些工作……”

　　原来是这么回事！哈……你小子早说嘛！

　　听完林鸿飞的这番话，周大明心里简直比三伏天吃了一根冰棍还爽！

　　他总算是明白林鸿飞的意思了：林鸿飞是希望在他“闭关”为老人家和当今设计车子的时候，不让那些眼红古齐省工业制造有限公司的人来乱向古齐省工业制造有限公司伸手，作为回报，他也愿意分一部分功劳给古齐省省委、省政府以及省国安。

　　好事啊，这可是天上掉馅饼的大好事！

　　明面上来看，这件事似乎牵扯不到任何官方的政绩，但却能够让自己给当今和老人家留下一个足够深刻的印象，这就足够了，对于上面的大佬们来说，这就是政绩。

　　意识到自己能够在这其中拿到的巨大的好处，心中大爽的周大明当即当着林鸿飞的面做出了表示，“鸿飞同志，你放心，省委省政府就是你坚强的后盾，你放心的搞你的研究就是，其他的事情你不用担心。”

　　这可就是赤裸裸的护犊子宣言了，这段时间谁都不能来找古齐省工业制造有限公司的麻烦、碰古齐省工业制造有限公司一下，连省直机关也不行，否则就是与自己为敌，与整个古齐省省委省政府为敌。

　　“谢谢书记。”这下子，林鸿飞终于放心了，他脸上终于露出了满意的笑容，这下子，谁敢再来找古齐省工业制造有限公司的麻烦，还不如自己找条河跳下去比较痛快。

　　※※※

　　这么大的事情，央办、院办以及警卫局的人就算是下来，也要先和古齐省省委班子接触一下，告知一下情况，免得引起了什么不必要的误会，沟通的时候林鸿飞当然不在场，但当一汽、央办、院办、警卫局、古齐省省委省政府的一众领导们齐齐的出现在古齐省工业制造有限公司总部的时候，只要看以周大明为首的省领导班子脸上那无论如何也停不下来的笑容，就知道他们的心情有多么愉快了。

　　只是让林鸿飞稍感意外的是，这次带队的人竟然是自己的老熟人，一汽集团负责商用车项目的副总李焕增，“老李，怎么是你？”

　　“怎么就不能是我了？”看着一脸惊讶的林鸿飞，李焕增很得意，自己总算也让林鸿飞这个混蛋吃惊了一回，“上级领导考虑到咱们之间接触的次数比较多，脾气也合得来，有什么事情也好及时沟通……”

　　哦……林鸿飞明白了：敢情这家伙就是当自己与一汽的设计团队们出现了纠纷的时候充当润滑剂用的。

　　这个结果让林鸿飞不由得哑然失笑，但自己需要润滑剂吗？不需要！

　　※※※

　　“我知道在场的诸位每一位资格都比我老，很多人对我担任这次这个任务的总设计师心里不服气，我了解，我真的了解，你林鸿飞一个二十多岁的小屁孩，有什么资格爬到老子的头上去？”

　　“但是我要对大家说的是，在这里，在这次任务当中，没有论资排辈！我来告诉大家，为什么我是总设计师而你们不是，因为我设计出的每一款车都能热销，我设计的发动机代表着国内发动机技术的最高峰，我设计的车子能够被美国国务卿选中，如果有人心中不服，可以，你们可以将心中的不服放在心里，只要不在工作当中表现出来，我完全没有意见；如果谁敢对我的命令阴奉阳违，不好意思，你倒霉，不要说我没把丑话说在前面，耽误了研发工作，所有的责任都是你的，谁不服的，可以试试看！”

　　“如果谁接受不了，可以现在就提出退出申请，我保证他会舒舒服服的在宾馆里休息上一个半月，之后只要签署一份保密书就可以继续自己的幸福生活，有没有退出的？”

　　当第二天，林鸿飞一脸的杀气腾腾的说这番话的时候，所有人都被林鸿飞这番话给吓到了，不仅包括李焕增，更包括一汽来的那些五六十岁、心里却是对林鸿飞担任总设计师不服的老专家们。

　　在现场监督的警卫局的战士们则一脸的淡然：他们的任务很简单，只要确保在设计当中不会对车子动什么手脚、车子组装过程当中不会出现一些“多余”的东西就可以，这方面有专门的安全专家负责，至于其他的他们根本不管。

　　林鸿飞的这一记杀威棒，在他们看来简直再正常不过了，这么重要的政治任务，在研发之前不先“统一一下思想”怎么能行？林鸿飞不仅没错，相反的，如果他不这么做，才让警卫局的战士和干部们担心，担心这个任务能不能如期完成。

　　“很好，我的态度大家都知道了，是吧？”稍候了片刻，见没有人举手退出，林鸿飞满意的点点头，“现在，我先把我对这款车的设计草图以及底盘结构、装甲结构给大家看一下，有什么不同的看法，欢迎大家提意见。”

　　这么快就已经有了设计草图了？听到林鸿飞的这句话，刚刚从林鸿飞刚才的那一番杀气腾腾的话中调整好思路的一汽设计师们顿时一脸的震惊：这才几天啊，林鸿飞竟然完成了外观的草图设计、底盘结构的设计和装甲结构的设计？

　　这怎么可能？

　　不管可不可能，当房间内的灯光暗下来，高亮度的投影仪将照片投射出来之后，大家对林鸿飞的话再也没有了怀疑：以一汽这些设计师们的能力，自然一眼就看出了这是一辆在红旗CA772的基础上，对外观做了局部修改的车子，任何人一眼看上去都能够看出与红旗CA772系列车型那种一脉相承的感觉，不管是标志性进气格栅、标志性的大灯以及标志性的尾灯，都体现出了浓浓的红旗元素。

　　但与看上去就显得老迈的CA772不同，这辆红旗看上去年轻了很多，假设之前的红旗CA772是一位七八十岁的老人的话，你们林鸿飞的这个设计，给人的感觉就是一位五六十岁的中老年男子，沉稳、睿智却又风度翩翩……这就是一辆红旗！

　　一汽人设想了很久、一直有个模模糊糊的概念，但却一直没有清晰起来的“年轻起来”了的红旗！

　　现在，仅仅是看了一张外观的草图，大家终于相信了一点，林鸿飞能够取得这些成绩确实是有真本事的，之前对林鸿飞的那番嚣张的言论很有些不服气的那些人，现在终于彻底服气了。

　　下面的人的反应结结实实的落在林鸿飞的眼中，一汽的设计师们的反应让林鸿飞很满意，“大家都对这个设计没有意见？那好，那我们来看看底盘以及悬挂系统的设计……”


第一一零八章 共和国汽车崛起的希望

　　第一个星期，仅仅只用了一个星期，在强大的计算机辅助软件CAD辅助下，在上百名专家的协助下，林鸿飞拿出了全套的图纸：从整车到具体到每一个零配件、对零部件的所有数据以及性能要求……

　　在第一时间，就由警卫局安排的人将这些图纸拆分开，以最快的速度分别送到指定的加工厂，用最好的材料、最好的生产设备和最好的技师来加工生产这些零部件；与此同时，一支从全国汇聚过来的专家、工程师和技师们，也云集到了古齐省工业制造有限公司一个被完全封闭起来的厂区里，发动机和变速箱的生产工作是重中之重，只有放在自己的眼皮子底下，由自己亲自来指导和监督林鸿飞才能够放心……

　　15天后，第一批不怎么重要的零部件开始被陆续的送了过来……

　　20天后，汽车的车身已经有了一个雏形，特制的以钛合金为主、由碳纤维以及凯夫拉材料等多种复合材料制造的多层复合装甲、8厘米厚的特殊防弹玻璃被陆续送了过来，一批不知道从什么地方送来的特别保全设备也被送了过来，所有的设备都处于警卫局的严格监管之下，安装调试的过程全都在警卫局的严密监控之中……

　　第三十天，总共20台由从全国抽调的技师完全以定制化和手工方式生产的、基于林鸿飞之前设计的那台5.7LV型八缸发动机而改进的总排气量为7.2L的V型十二缸发动机正式组装完毕，这台采用了进口的机械增压器之后最大功率达到了450马力、最大扭矩达到了680牛·米的发动机，配合可以承受这台暴力的发动机强大功率和扭矩的强化型机械液压式四速自动变速箱，开始进行为期一个星期的连续不停顿高强度工作模拟测试以及在强电磁冲击环境下的测试……

　　第三十二天，定制的高强度特种合金底盘和悬挂系统运抵。在经过林鸿飞的精心调校之后，联合林鸿飞毫不客气的抄袭的Mercedes-Benz的4matic全时四驱技术，整套承载结构开始进行全负载高强度模拟测试……反正这不是量产车辆，也绝不用担心技术泄密之后引来Mercedes-Benz的抗议，林鸿飞自然抄袭的毫无心理负担……

　　第三十五天，汽车的主要零部件以及电器件已经全部运抵，在接通了外接电源进行模拟之后，车辆本身的性能已经完全满足了当初的设计要求，车辆开始进行内饰的装潢……

　　第三十七天，从20台发动机和变速箱当中随即抽测的4台机器圆满完成了为期一个星期的高强度连续不停顿模拟测试，发动机和变速箱运转良好，特别定制的屏蔽罩足以保证发动机的点火系统在强电磁环境下工作正常，发动机和变速箱开始正式装车……

　　第三十七天凌晨三点，全部六辆车全部装车完毕，望着眼前这六辆精美的如同珍稀艺术品一般的定制特种防弹车，数百名参与这项工作的专家、工程师、技师们激动的热泪盈眶，作为总设计师，林鸿飞获得了一个无数人羡慕的眼睛通红的荣耀：亲自为每一辆车点火试车，所有车辆均是一次性点火成功，充分证明了车子的点火系统、发动机以及变速箱系统全部工作正常。

　　点火成功后，所有六辆车子迅速被事先准备在外面的集装箱卡车运走，直奔舜耕市军用机场后，由专程等候在这里的军用运输机送到某军事装备测试基地进行为期两天的整体性能测试……

　　经过了4天漫长的等待，所有经过测试的车子一辆不落的再次被警卫局的战士们在深夜中松了回来，同时带回来的还有另外一个让这几天一直没睡好的林鸿飞大松了一口气的消息：换装新的发动机、变速箱和悬挂，装车！只是当林鸿飞看到这6辆车的模样的时候，心中还是深深的叹了口气：可怜的车子……这5天的时间里，谁能告诉我这些混蛋们到底对你们做了什么？

　　第四十三天，几乎已经连续一个半月没见过太阳的林鸿飞，面对透过被徐徐打开的高大的车间大门射进来的阳光，下意识的眯了一下眼睛，当他终于适应了阳光的强度之后，惊讶的发现，自己面前竟然站着一个人。

　　一个自己的熟人。

　　※※※

　　“没想到你真的做到了，”蓉姐一脸复杂的望着林鸿飞，相比于一个半月之前，林鸿飞整个人看上去都削瘦了许多，由于长时间不见阳光，肤色变得有些苍白，但这丝毫不影响这家伙给人的感觉：锐气逼人，“鸿飞，老实说，你可让我吃了一大惊，其实我真没想到你能够在这么短的时间里完成这个任务……我是知道这个工作难度有多难的。”

　　她确实是希望林鸿飞能够在40多天的时间里能够完成这个任务，能够以这种方式给当今和老人家一份礼物，在蓉姐看来这几乎是自己父亲能够收到的最好的礼物了……老爷子的那辆CA772确实已经太老了，虽然空间依旧宽敞，但给人的感觉，那辆车就和自己家老爷子差不多，虽然有着最好的维护团队来维护那辆车，说不定什么时候就……

　　这段时间，她几乎每天都在关注整个工程的进度，让她惊讶的是，林鸿飞这小子竟然真的做到了，从车子的外观、内饰再到发动机、变速箱以及装甲系统的调配，所有的工作都在林鸿飞有条不紊的指挥下完成。

　　林鸿飞不知道，当自己将这车的外观和内饰设计图拿给老父亲看、让老父亲来审核的时候，老父亲当时有多高兴，他不但当即就同意了林鸿飞的这个外观和内饰的设计方案，指着设计图对当时来拜访自己的当今说道，“这才叫继承和发扬，在继承了老一辈好的东西和传统的同时，没有丢掉老的好东西，又有了新的东西，很不错！工作也是，好的东西，不管老的还是新的，只要是好的，就要继承和发扬……咱们国家的汽车工业，追上西方国家有希望了。”

　　老实说，当时蓉姐很震惊，尽管她已经数次提高了对林鸿飞的评价，但当亲耳听到老爷子将林鸿飞誉为共和国汽车工业崛起的希望的时候，她还是震惊无比：这个评价，未免也太高了吧？

　　但让她更加吃惊的是，当今竟然笑着点了点头，“那个小家伙确实不错，不过先看看他的本事吧，想要实现汽车工业的崛起，单靠一个设计师可不行。”

　　无疑，当今也对林鸿飞这小子抱着很大的希望，林鸿飞需要变得更加全面才能对得起这两双默默注视着他目光。

　　这些林鸿飞当然都不知道，但蓉姐相信，通过林鸿飞这次主持这款新车研发的过程，他的能力已经得到了一定程度的认可了……没有足够优秀的协调和指挥能力，是没办法在42天的时间里完成这么一款车从无到有的设计和验证工作的。

　　“其实我也没有想到，”这个时候，林鸿飞觉得自己最好还是要谦虚一点，他揉了揉眼睛，“但幸好，我有一个这么优秀的团队，有这么多优秀的专家和工程师、技师们，他们才是这次任务能够成功的根本。”

　　“他们是根本，但没有你的设计和居中协调，也不可能在这短的时间内完成全部的工作，”这个时候的蓉姐一点也不吝于自己对林鸿飞的赞赏之意，但是她话忽然一转，“给我吧。”

　　“什么？”林鸿飞不由得一愣。

　　“车钥匙啊，要不你以为会是什么？”蓉姐笑吟吟的道，“难道你以为你有机会亲自将钥匙交给我们家老爷子和当今？”

　　“啊？”林鸿飞愣了一下，连忙将手中用捆扎带穿在一起的几套钥匙一起递给蓉姐，“有蓉姐在，这些钥匙我就不用给别人了。”

　　没错，是这些，准确的说是10辆车的钥匙，虽然只是为老人家和当今贺寿的两辆车，但其实并不是真的只生产两辆车，而是4辆车，每人两辆车，以及根据损耗程度而准备的熟练不等的备用零件，这也可以理解，必须要有一辆状态处于良好的车子随时待命，以保证不会耽误老人家和当今的出行，至于剩下的6辆车该怎么分配，这个不用林鸿飞来担心，自然会有人来帮着进行分配的。

　　“你小子倒是聪明，”蓉姐不客气的笑着将钥匙接过来，“好好休息两天吧，到时候看新闻。”

　　看新闻？林鸿飞挠挠头：现在不是76年之前了，现在高级领导对于个人形象很看重，尽管大家都知道领导们享受着各种特权，但在公众场合，领导们更多的还是愿意体现自己的亲民形象，赶在老人家和当今的生日的时候将钥匙交上去，同时还上新闻，这不是和最近几年的做法背道而驰吗？


第一一零九章 但是我看不惯

　　在一片疑惑之中，很快，林鸿飞就见识到了什么叫做宣传，同样的事情，用不同的方式说出来，效果就截然不同……

　　新闻当中，播音员的声音里充满了激动和深情，“……这辆红旗特种轿车是我国著名汽车与内燃机设计是林鸿飞先生与第一汽车集团联合研制的，采用了代表着世界顶尖发动机制造和工艺技术水平的V型十二缸发动机和自动变速箱，采用全时四轮驱动技术和特种防爆轮胎，整体式装甲车身，防弹能力高于欧洲最高等级的B7级……据专家介绍，这款汽车的整体技术含量、舒适度以及防弹能力超过世界上的大多数防弹轿车，很多技术都是在国际防弹车领域首次应用，是我国汽车工业的骄傲，这意味着我国在高端汽车制造领域已经达到了国际先进水平……”

　　整篇新闻当中没有一句提到这款红旗特种防弹轿车是配备给哪位中央领导的，只是在拼命的介绍这款轿车所代表的技术成就以及其中巨大的意义，尽管大家都知道这轿车生产出来肯定不是给普通人用的，必定只专为最高层的领导服务，但林鸿飞不得不承认，这么听着确实是挺提心气，感觉共和国的汽车工业仿佛一夜之间就赶英超美了似的……当然就普通轿车的技术含量而言，古齐省工业制造有限公司生产的轿车还真实现了老一辈人“赶英超美”的梦想。

　　还能这么说？还能说什么？林鸿飞看的目瞪口呆！

　　“林总，你这下子可是出名了，这下子，林总你‘共和共汽车设计第一人’和‘发动机设计第一人’的名头算是彻底奠定了，以后谁敢再对你不服气，你就可以用这个来抽他的脸。”看着这个在《新闻联播》当中给出了长达一分钟时长的新闻，李焕增又羡又嫉的对林鸿飞道，他太明白这片新闻对林鸿飞意味着什么、对于共和国的汽车领域又意味着什么了。

　　虽然红旗防弹轿车的设计工作结束了，整个研发班子在签署了保密书之后已经打散后分别回到了原来的工作单位。凭借着研发这款防弹轿车的功劳，他们今后都能够在自己的单位里混的不错，哪怕之后一事无成庸庸碌碌，凭借着这份功劳，也能混个一辈子衣食无忧。

　　李焕增之所以没走，是因为第一汽车集团有些事情要和林鸿飞商量……是的，他们看上了林鸿飞在这次设计当中拿出来的东西了，死缠烂打的想要获得林鸿飞的V型十二缸汽油发动机技术以及四速自动变速箱技术，但是这需要林鸿飞的技术授权或者专利转让，上面已经命令发话不许一汽使用古齐省工业制造有限公司的技术，一汽若是敢用一下，那就是自己找死了。

　　“这可不是什么好事，将来不知道有多少想要出名的人打算踩着我的名头上位呢。”林鸿飞的语气听起来似乎有些忧虑，但他脸上的表情告诉了我们：他其实只是这么信口一说，对于这种可能发生的情况，林大老板不屑一顾：打算踩着自己上位？笑话！

　　“现在的年轻人……”李焕增摇摇头，脸上颇有些感慨之意，刚想要说“现在的年轻人为了出名是越来越不尊敬老人、无所不用其极”了，忽然意识到自己眼前的林鸿飞其实是一个还不到二十三四岁的年轻人、虽然他没打算踩着老人上位，可现在在做的事情不却也差不多么？自己若是这么说，难保不会被林鸿飞认为是在指桑骂槐，那接下来可就更麻烦了。

　　语气顿时一顿，李焕增避开了林鸿飞的话，顺势道，“林总，我们的那个事情，您考虑的怎么样了？”

　　“老实说，我根本没考虑，”既然自己数次暗示李焕增自己不会同意，这家伙都不死心，那自己现在也就之后让这家伙彻底死心了，林鸿飞不是个优柔寡断的人，既然自己的暗示李焕增装傻故意装作听不明白，那就干脆明说好了。他转过头来，一脸认真的对李焕增道，“老李，我不同意的原因有两个。”

　　“嗯？”

　　“第一个，对于现在的一汽来说，你们根本没有四速自动变速箱和V12发动机的市场需求，你告诉我，你们打算把这发动机装在什么地方？奥迪100上吗？那发动机舱基本装不下这么大的一个家伙。对你们来说，这除了是花钱买一笔政绩之外，根本没有任何实质性的作用。”

　　“第二点，也是我最不乐意看到的一点，自从我们开始接触以来，你们一汽根本就没有表现出足够的合作诚意，你们想的，只是如何从我们公司这里获得更多的好处，说白了，你们将我们古齐省工业制造有限公司当成了一个可以任你们予取予求的技术仓库，根本没有将我们当成一个和你们对等的合作伙伴，更也没有表现出共和国汽车工业老大应该有的担当。”

　　说到这，林鸿飞目光炯炯的望着李焕增，“老李，我林鸿飞是个什么性子，这段时间你应该也了解了，老实说，对于你们的这种……我知道你肯定能找出无数的理由来，但是我看不惯。”

　　李焕增沉重的叹息了一声，试图想要为自己和一汽辩解一番，“鸿飞，我们这也是想要重振共和国的汽车工业，但你知道，这里面有很多困难，不是一天两天就能够解决的。”

　　听起来是没错，但傻子也能听出来这番话当中的苍白和无力感。

　　林鸿飞说的没错，一汽总能为自己当前的做法找出无数个理由、无数个困难来，但在真正关心共和国汽车工业的人看来，这根本不是一汽停滞不前的原因和理由，共和国的技术落后、材料落后、工艺落后……但这不正是需要你们去解决的吗？作为共和国汽车工业的老大哥，一汽应该而且也必须有这份担当，但是很遗憾，迄今为止，这份担当大家都没有看到，只看到了一汽喊着“以市场换技术”，结果就是市场给了别人，技术也没换回来。

　　“老李，你觉得在我面前说这些糊弄普通老百姓的话有意思么？”林鸿飞的心情有些不太高兴了，自己都说了你们肯定会找一些稀奇古怪的理由，怎么还在这里死鸭子嘴硬？“你要是打算和我谈点别的，我欢迎，可如果还打算和我说这个，那就不要再说了，非的把关系弄僵了你才高兴么？”

　　“你以为我想？”李焕增毕竟也是多年旧居高位的高级领导了，现在被林鸿飞这么一说，脸上很是有些挂不住，“可是小林，你知不知道我是为你好？你的做法，已经让一些老领导很有意见了。”

　　“有老领导对我有意见？”听到李焕增的这番话，林鸿飞不由得愣了一下：他还真没有想到会出现这种情况。

　　“你以为呢？”李焕增道。但他刚想往下说，但是下一刻林鸿飞就笑了，笑的眼泪几乎都要流了出来，“德国人不给我们技术，他们没意见；美国人想方设法的给我们设置技术门槛，他们没意见，现在我费劲了力气研制出来的代表国际顶级发动机水平的V12发动机，就因为不给你们，这些老领导就开始有意见了，我真好奇这些老领导的思维方式是怎么样的，难道真像是老人家说的那样，有些同志，头顶上的辫子剪了，可心里的辫子还没剪掉？……老李，你可千万不要告诉我，这些老领导全都是在你们一汽工作过的。”

　　“……”

　　李焕增这下子彻底没话说了，林鸿飞还真没说错，这些对林鸿飞同志有意见的老领导却是还都是在一汽工作过的……话说回来，是不是这些老领导对林鸿飞有意见了那还不一定呢，毕竟“在其位，谋其政”是官场的基本要求，你都不在这个位子上了，还整天对你原来那个位子上工作的人的工作指手画脚，你这是打算做什么？

　　他还想要在说点什么，却没想到林鸿飞已经不打算给他机会了，摆摆手，“老李，我说了，这件事没得谈……以你们一汽以往的劣迹，想要和我们合作，先拿出点诚意来，不要跟我摆你们‘共和国长子’的架子……”林鸿飞觉得，能用这种语气对一汽的人说话，才是这次完成的这个政治任务自己最大的收获……以前的自己可不敢用这种轻蔑语气来对一汽的人发泄不满，“你知道，总参、国防科工委、兵工总公司的人可是等的都急眼了。”

　　一说到总参、国防科工委和兵工总公司，李焕增瞬间哑了：没错，如果不是因为上面下来的这个突然的政治命令，故古齐省工业制造有限公司现在其实已经应该和总参、兵工总公司以及国防科工委谈93式7.2mm枪族和93式5.8mm枪族的专利问题以及对联合生产“悍马”越野车的问题。


第一一一零章 价值三个亿美元的专利

　　虽然耽误了将近50天，但对于总参、国防科工委以及兵工总公司来说其实也未必见得是一件坏事，相反，对他们来说，这给了他们更多的时间。

　　在得到了林鸿飞正在进行一项高度保密的政治任务、没有完成任务之前任何人不许打扰的高层命令之后，几个部门的领导们在郁闷之余，也给了他们有了足够的时间对林鸿飞设计的两种口径的93式枪族以及悍马越野车的性能进行考察。

　　没有人将林鸿飞之前与127师的约定放在心上，这对这几个军方的强力部门来说，将林鸿飞设计的93式枪族以及“悍马”越野车拿来测试一下完全就是一句话的事，至于之前和林鸿飞签订的那些合同，对他们而言法律效力还不如一张擦屁股纸。

　　也许，就是一张擦屁股纸都不如的东西。

　　总参一句命令，要求舜耕军区送两辆悍马越野车来交给总参测试，舜耕军区敢以好林鸿飞签了合作协议的理由不给？扯淡！

　　现在好了，一个多月的时间，足够大家将新枪和新车的性能摸的足够清楚明白，虽然还有些试验的时间还不太够，但已经不妨碍他们对这款枪做出一个准确的评价了，对于林鸿飞设计的93式枪族，用某位有过实战经验又身居高位的军方大佬的话来说，“这枪其实检测不检测的没什么意思，这么好的枪，直接装备部队就行了。”

　　给全军换装新枪当然不是这么简单的事，不能某位领导发一句话就全面换装，但这也足以从侧面来证明林鸿飞设计的这款枪有多优秀了。

　　至于林鸿飞设计的这个悍马军车，用某位前些年中美之间还处于蜜月期，曾经在赴美考察当中乘坐过美军现役的HMMWV军车、亲自体验过HMMWV军车强悍的大校的话来说，那就是：“我觉得这车的性能基本上和美军现役的HMMWV军车差不多，小鬼子的陆地巡洋舰根本没法比。”

　　丰田的陆地巡洋舰几乎是国内现在能够买到的最高端的越野车了啊，和陆地巡洋舰一比，什么三菱帕杰罗、切诺基之类的全都弱爆了……有了这两个评价，某种程度上而言，已经为双方的这次会谈奠定了基调。

　　※※※

　　“林总，总参和国防科工委的意思，是将93式枪族以及悍马越野车与钛合金项目放在一起来谈，”国防部兵种装备部副部长丁科学在会谈开始之前就给这次的会谈定下了基调，也深深的表示出了军方和军工系统在国内强势的态度，“不管是93式枪族还是悍马越野车，还是钛合金项目，都是对国家战略安全与国防建设有着重大影响力的项目，放在一起谈是个大前提，这个希望你能理解。”

　　“可以，”林鸿飞点点头，他其实很清楚，在这次的谈判中，自己处于一个弱势的地位，既然对方摆明了要将这三个项目放在一起来谈，那他也不介意一起来谈，但如果军方打算借着这一点来欺负人，那就不好意思了，“能够一次解决这些事情总归是好的，省的大家都麻烦。只要条件合适没有什么不能谈的，我本人也希望能够在双方本着公平合理、共同互赢的基础进行合作，也能为我们将来长久的合作奠定一个牢固的信任基础……就是不知道在具体的合作上，总参和国防科工委是什么意思？”

　　林鸿飞一问起这个问题，宝吉有色金属加工厂的厂长石万春和北方戴姆勒的厂长卢成德顿时脸上稍显紧张的望向丁科学：丁部长，林鸿飞这小子的意思很明显啊，只有条件公平合理，能够共同互赢才会合作，如果不这么做呢？是不是这小子就敢不合作？真是……桀骜不驯！不成体统！不顾大局！

　　没错，在石万春和卢成德这种习惯了指责别人的人看来，不停自己的话，就是不顾全大局，至于他们自己是不是顾全大局了，他们才不管那么多。但是他们心中其实很明白，如果林鸿飞真的不合作，那大家还就真没办法……大家现在都被郑重的告诫过林鸿飞这小子的背景不简单，这才是最让大家感到憋屈的地方：你丫有这么好的背景了，怎么还有这么好的本事？这不科学啊。

　　“咳咳……合作嘛，当然是公平合理、共同互赢的，这是合作的基础，”丁科学不自然的咳嗽了两声，他又不傻，当然能够听明白林鸿飞话里的意思，“总参和国防科工委的意思，在钛合金项目当中，古齐省工业制造有限公司占50%的股份，宝吉有色金属加工厂占20%的股份，剩下30%的股份分别由……”他说了一个名不见经传的投资公司的名字，道，“共同持有。”

　　林鸿飞点点头，对于这个条件不置可否，而是继续问道，“那么在悍马越野车和93式枪族上呢，总参和国防科工委是什么意思？”

　　“93式枪族，总参和国防科工委的意思是直接买断专利，至于悍马越野车，我想林总大概同意这个条件吧？哈……”说这话的时候，丁科学手心里捏着一把的冷汗。

　　这个……不对啊。石万春和卢成德脸上的期待顿时就变成了惊讶：这个不是自己之前商量好的说法啊。

　　这当然不是最初制定的条件，但在知道了林鸿飞的背景，尤其是领导特意打了招呼之后，在这个以经济建设为纲的时代，哪怕军方的特权再多，也不得不收敛一些。

　　“还真是不会同意，”林鸿飞也笑了，“丁部长要不要听听我们的意见？”

　　“林总请说，”丁科学不自在的扭了一下身子，“既然是谈合作，那大家就是要消除分歧，合作共赢嘛。”

　　林鸿飞却并没有立刻开口说出自己的条件，相反的，他脸上一脸回忆的神色，“93时枪族的性能，相信丁部长已经了解了，我不瞒在场的诸位，在设计这款枪的时候，我费了很大的心血，借鉴了国外先进枪械的设计理念，并且同国外同类型的各种枪械进行过比对，我可以拍着胸脯说，同目前各国现役的主力自动步枪相比，93式绝对是目前国际上性能最好、综合成本评估最假的一款枪，不会有之一。”

　　林鸿飞这话一出口，阵容堪称庞大的军方以及军工集团的代表们顿时脸色各异：林鸿飞设计的93式枪族的性能在这段时间内得到了充分的验证，那确实是一款在注重成本控制的前提下，将性能与美观同时到了极点的枪，但你林鸿飞自己这么说未免就有点太不谦虚了吧？

　　尤其是兵工总公司的人，顿时觉得自己的脸上火辣辣的，有些难看，他们感觉林鸿飞像是在指桑骂槐。心高气傲的兵工总公司怎么受得了这个委屈？陆繁波“腾……”的一下站起身来，“林总，你这话的口气有些大了吧？”

　　“哦？”面对陆繁波的质疑，林鸿飞却并不生气，反而点点头，反问了一句，“那请陆总指点一番，目前国际上还有那个国家现役的自动步枪能够比我这款枪更加优秀？”

　　“这个……”陆繁波愣了一下，随即哑口无言。

　　根据兵工总公司的评测以及让某支特种部队队员试用的结果，林鸿飞设计的这款枪确实当得起“最优秀”这三个字，尤其难能可贵的是林鸿飞的设计思路：模块化和功能附件化，这让这款枪的作战效能直接直线上升，配以各种不同的战术配件，完全可以实现全天候全天时的作战要求，要说这枪不好，那可真是睁眼说瞎话了，如果在场的都是外行人倒也罢了，但在场的都是内行人，说瞎话那可等同于自打自脸。

　　“看来陆总是暂时没有想起来？”林鸿飞很是“善解人意”的点点头，“没关系，陆总可以慢慢想，我相信陆总是个诚实的人……这么一款枪，我不想说对于国家的整体实力的提升会带来多大的作用，我只说他的价值：3个亿美元的一次性专利转让金，相信没有哪个国家会吝啬到舍不得出这笔钱吧？”

　　“三个亿美元？”陆繁波被林鸿飞的这句话给吓的几乎一屁股跌坐到地上，“林鸿飞你是穷疯了还是怎么样？三个亿，你怎么不去抢劫？！”

　　但相比于陆繁波，其他人虽然不好表态，却也清楚，林鸿飞说出来的这个价格并不高：才能够开始决定上马小口径步枪、开始研制小口径弹药到现在，国家已经花了多少钱了？不敢说三个亿美元，但两个亿美元总归是有的，何况到现在兵工总公司也没有拿出一款让大家满意的枪来，还不说不定要多长时间，算起来，3个亿美元的估价真的不算离谱……但你林鸿飞难道不明白，国家无论如何也不可能花三个亿美元来买你这个专利的吗？


第一一一一章 这是最后的通牒

　　“当然，我明白，国家不可能拿出三个亿美元来从我手中买这个专利，无论是国情还是现实情况都不允许。”

　　林鸿飞说到这，让不少人松了一口气：你小子也不傻么。他们还真担心林鸿飞开出一个三亿美元的价格来，不要说三亿美元，那么是一亿美元，都很让人头疼，哪怕自己这边不会同意，可耽搁的难道不是时间吗？只要林鸿飞能够意识到这个问题，那就是好事。

　　“但是……”

　　林鸿飞的语气一转，这句话，让刚刚才将心给放下去的人顿时有把心被提了起来：尼玛，你丫有完没完？

　　林鸿飞才不管这些人心里是怎么想的，“但是，93式枪族的性能和数据在那里放着，我可以以象征性的一元RMB的价格转让给兵工总公司，但同时必须要保留93式步枪的生产权、外贸出口权以及国际市场的开拓权，简单点说，就是国内市场给你们，国际市场给我。”

　　“啧……”

　　陆繁波顿时就纠结了：一方面，能够以近乎免费的价格得到93式枪族的技术，这让他兴奋无比，共和国数百万的部队，要更新的自动步枪多达数百万支，兵工总公司曾经对林鸿飞设计的这款枪进行过估价，成本大概不会超过2500元，但国防部的采购价格最少也在3000元以上，这可是一个差不多近百亿RMB的大生意！虽然军队的换装不可能在一年内完成，但哪怕持续十年呢，连同维修配件以及正常的损耗在内，每年也有一笔10亿元、最少能够持续10年的生意在等着兵工总公司。

　　但另一方面，虽然和兵工总公司属于“一套班子，两块牌子”的北方工业集团在国际军备市场上的销售情况不怎么理想，可具体到步枪上，一年也有几千万的销售额……稍微有点舍不得啊。

　　典型的既想要抓住西瓜，还舍不得放掉芝麻。

　　“我问一下，这个一元的价格，是专利转让价格还是技术授权价格？”相比于纠结的陆繁波，丁科学看问题的态度就敏锐的多，他立刻向林鸿飞问道。

　　“是有条件的专利共同持有的价格，以后我还有对这个枪族进行继续充实以及设计各种改型、变型枪的资格与权力。”

　　一元RMB的价格，这个杀伤力实在是太大，刚刚林鸿飞还说最少价值3亿美元，转头就将这价值三亿美元的东西白送，丁科学在心中狂喜的同时，也在心中暗自警惕着：他林鸿飞想要的是什么？“还有什么条件？林总不妨一次性说出来吧。”

　　他想要听完林鸿飞的所有条件之后再做出评论。

　　“第二个，是钛合金项目，我们古齐省工业制造有限公司再退一步，要51%+20%+14%的股份，你们军队和兵工系统可以有15%的股份，怎么分配我们不管，但是必须保证我们这个51%+20%+14%的底线……”

　　“这不可能！”丁科学一下子站起身来。

　　“这是可能的，”林鸿飞很不给丁科学面子的直接打断了他的话，“这不是在和你们讨论，这是通知，其他人不知道还情有可原，丁部长如果不知道我为什么这么调整股份那就不应该了……利益，总是要兼顾到多数人的，你们军方想要吃独食，丁部长你以为其他人会高兴？”

　　“部长，不能答应他啊。”

　　林鸿飞的话音一落，与这个项目最息息相关的902厂的厂长石万春顿时就急眼了：整个军工系统和军队只有15%的股份？那具体到自己宝吉有色金属加工厂身上，还能剩下多少？立刻急哄哄的喊道。

　　“对啊，部长，您可千万不能答应他啊，”卢成德也跟在后面添油加醋，“902厂为咱们国家做了这么大的贡献，15%的股份怎么能行？最少也要40%！”

　　相比于地方上，军队和军工系统还是团结的多，虽然这次谈的是902厂的事，可接下来就要谈北方戴姆勒的事情了，由不得卢成德不跟石万春站在一条线上。

　　“闭嘴！”称呼石万春和卢成德意料的，丁科学非但没有答应他们的话，反而狠狠的训斥了他们一句。

　　“……”这是怎么个情况？不止是石万春和卢成德，其他人也看的目瞪口呆：这个转折……有点过于神转折了吧？

　　丁科学自己也是有口难言，作为国防部兵种装备部的副部长，有已经有资格知道一些事情了，自然知道林鸿飞的这51%+20%+14%的股份是怎么个情况，凭心而论，林鸿飞要的真不多，毕竟人家是出资大户呢，别人给了兵工总公司和军队15%的股份，但这15%的股份中，除了宝吉有色金属加工厂是实打实的拿出来的之外，其他的都只能算是干股。

　　如果林鸿飞没什么后台那倒也罢了，欺负也就欺负了，可这丫是没有后台的人吗？尤其那20%的股份，那是铁铁的不能动；人家古齐省工业制造有限公司费了这么大的力气，花了那么多的钱，如果连个控股地位都保证不了，傻子才会会往里面投钱，至于那14%……军队和军工系统有需要，林鸿飞就没有需要了吗？

　　林鸿飞的要求一点也不过分，他实在是不好意思说出更苛刻的条件来，犹豫了一下，才以半默认半回避的方式对林鸿飞道，“好吧，这个我们考虑考虑，林总不妨将‘悍马’越野车的条件一起开出来吧。”

　　听到丁科学这番话，懂得丁科学这番话里面是什么意思的人心里顿时就凉了半截：这算是同意了？一点讨价还价都没有的就同意了？

　　虽然他们知道丁科学这么就同意了林鸿飞的条件，肯定有他的道理，但心里就是不舒服：你丫林鸿飞凭什么啊？

　　面对这些一脸愤愤然的家伙，林鸿飞一点也没有给他们留面子的意思，扫了那些一脸愤愤然之色、似乎林鸿飞抢了他们家闺女的军方和军工企业负责人们一眼，冷冷的道，“我知道有不少同志觉得这个条件苛刻了，但这是为你们好，丁部长既然敢这么表示，自然有丁部长的道理……什么时候轮到你们代替丁部长做决定了？”

　　必须得说，林鸿飞的这番话真是太恶毒了，不仅有指责这些家伙不识好歹之嫌，更重要的，是这话里面的另外一层意思：丁部长，你还能不能镇得住你手下的这些人了？

　　军队向来就以服从性和听命令著称，林鸿飞这番话简直等于是将丁科学的脸皮从他脸上揭下来丢地上翻来覆去的踩了好几脚……可是他还没话反驳，谁让让他丢人的就是自己手下的人呢？

　　“都给我闭嘴！”丁科学顿时脸色铁青！一张脸上怒气冷然。

　　刚刚还在叫嚣个不停的家伙，不由得一愣，下一刻，齐齐的闭上了嘴。

　　“军队能够看上我们公司的‘悍马’越野车，这是我们公司全体职工的荣幸，但是很不好意思，专利我不会转让的，如果军队有需要，可以给我们下订单，我们会根据军队的需要，为军队生产最适合的车子。另外，”刚才还好说话，三亿美元说送出去就送出去的林鸿飞，态度忽然一反常态的坚硬起来，他有意无意的向卢成德的方向扫了一眼，“我提醒各位一点，‘悍马’越野车是申请了专利的，所以……我希望各位有什么想法的同志们能够遵守法律，自己人打起来那就让别人看了笑话了。”

　　丁科学很不适应林鸿飞突然的强硬，刚才林鸿飞都是很好说话的，一开始是退让，后来是有理有据的据理力争，但是现在，这种空前强硬的态度让他顿时一怔。

　　不仅仅是丁科学，连军工系统和军队系统的其他代表们也是齐齐的一怔：这是怎么个情况？

　　“林鸿飞同志，希望你能明白，假设将来军队需要装备悍马越野车，必然会装备一些军队专用的保密设备，这些东西不可能交给你们……”

　　丁科学的话还没说完就被林鸿飞再一次打断了，“没关系，你们只需要将对车子的标准要求交给我们就可以，我们可以为那些需要保密的设备预留出安装位和相应的接口，相比于北方戴姆勒，我认为我们在高端越野车的制造方面更有经验和优势，北方戴姆勒的优势是军用卡车，我认为这不是理由……恕我直言，就军用重卡来说，和我们公司相比，北方戴姆勒也不占什么优势。”

　　何止是不占优势，在整体式重型军用轮式越野运输车方面，和古齐省工业制造有限公司相比，兵工总公司根本就是处于劣势的好不好？明斯克汽车重工联合体和明斯克拖拉机重工联合体在整体式重型军用轮式运输车方面的地位，连美国人都无法撼动，更何况不过使用了戴姆勒公司NG-80系列底盘技术的北方戴姆勒？

　　林鸿飞虽然在喊着在悍马越野车方面不同兵工总公司合作，但丁科学其实很清楚，这是他在逼自己表态，况且自己刚才强调的理由，当真不是什么理由。

　　“丁部长，我认为我们公司已经表现出了充分的合作诚意，我也希望贵方能够慎重考虑我方的决定，合作是一个互惠互利的过程，这是一个大前提，如果不能做到互惠互利，那我也只能说声遗憾。”林鸿飞双手扶在椅子的扶手上，双眼注视着丁科学，缓缓的道。

　　他已经打算结束今天的谈判了。

　　原本想着跟着国防部、国防科工委一起在古齐省工业制造有限公司这块大蛋糕上狠狠的咬下来一口的北方戴姆勒厂长卢成德，看到林鸿飞的动作，顿时大急，忍不住跳出来叫到，“林鸿飞同志，你……你这种做法是不顾国家和人民，不顾大局，你这种思想十分危险你知不知道？”

　　“哦？不和你们北方戴姆勒合作就是不顾国家和人民，不顾全大局？卢厂长，我倒是很好奇，你什么时候能够代表D、代表国家、代表人民了？”林鸿飞一脸嘲弄的望着卢成德，他正愁找不到一个合适的借口呢，没想到卢成德这家伙居然自己主动送了上来……这丫真是好人，“卢厂长，请你记住，你只能代表你自己，你手里的权利是D和人民给你的，D和人民可以代表你，无论什么时候，你都不可能代表D和人民……或者，你有什么伟大的想法？”

　　尼玛！

　　听到林鸿飞这句话，卢成德差点摔了杯子：林鸿飞你丫个混蛋说话能不能不要这么阴损？

　　但是气急败坏的卢成德却不得不承认一点，林鸿飞的这句话确实是戳中了自己的软肋，自己刚才的那番话，粗一听起来似乎没问题，但现在被林鸿飞这么一解释，问题真是大了去了，看看丁部长那充满了怒火的眼神就知道，自己的这句话让大家很不高兴……也是，却是没有人愿意被别人代表，尤其这个人还是一个不如自己的家伙。

　　话是自己说的，卢成德悲催的发现自己连一句“林鸿飞你丫的别血口喷人！”这一类撑场面的话都做不到，谁让自己说错话了呢？

　　丁科学也郁闷，但郁闷的同时他还得护着点卢成德，谁让你这个猪一样的队友是自己这边的人呢，有理没理的先不管，总之先护下来再说，但现在的情况实在是不宜继续谈下去了，真他妈是一团糟！

　　他站起身来，语气还算是客气，“林总，贵方的条件我们已经知道了，这样，我们回去商量一下，等商量好了之后再给贵方一个答复。”

　　“好的，”林鸿飞点点头，他也站起身来，同丁科学握了握手，“不过提醒丁部长一句，我们说的这些条件，是最后的底线条件，不会更改一点，希望丁部长慎重考虑这一点，我们的时间都不多。”

　　丁科学一窒，随即在心里破口大骂：你丫的林鸿飞以为自己是谁？你以为自己是谁？！敢用这种最后通牒的语气跟老子说话？！

　　但悲催的是，他真的没办法将自己心中的怒气发出来：林鸿飞真不是他能够随随便便欺负的人啊，他只能咬碎了一口钢牙，脸色铁青的点点头，“林总放心，我们会慎重考虑的。”


第一一一二章 一株幼苗

　　“boss，我们自己的涡轮螺旋桨发动机造出来了……”刚刚结束与总参、国防科工委以及兵工总公司的谈判的林鸿飞，刚出门就接到了查普雷金打来的电话，电话中查普雷金激动的几乎语不成声。

　　“真的？”接到老查同时的这个电话，饶是林鸿飞一向头脑冷静，几乎从不抽风……之所以是“几乎”，而不是“全部”，是因为我们都知道，偶尔林鸿飞同时也会抽抽风……的手顿时就是一哆嗦，“真的造出来来了？”

　　虽然有从扎波罗什进步机器制造局购买的全套生产设备、技术工人以及专家和工程师团队，等于将整个扎波罗什进步机器制造局的小型涡轮螺旋桨发动机和小型涡轮轴发动机的生产、制造和研发团队这个的打包带到了共和国，同时还采购了许多的特种合金材料，但林鸿飞依旧不敢相信这么快就制造出来了属于古齐省工业制造有限公司的第一台涡轮螺旋桨航空发动机。

　　尽管技术和专利都是从扎波罗什进步机器制造局购买的，但既然已经买来了，那不就是自己的了嘛！林鸿飞看的很清楚。

　　“是的是的，我们造出来了，真的造出来了！”查普雷金连连点头，作为航空实验室的负责人，只有查普雷金知道自己这些人是怎么过来的，不眠不休那当然是夸张了，但每个人每天在实验室里呆的时间都超过了12个小时以上，大家都在拼命的努力工作，“试验机刚刚完成第一次试车，一次点火非常成功，所有的技术指标都达到了设计要求，非常成功！非常非常！”

　　他是如此的激动，以至于连用了两个非常成功来表示自己激动的心情，整个人喜极而泣。

　　查普雷金他们所有从乌克兰、白俄罗斯以及其他前苏联的加盟共和国来的专家们心中都很清楚一点：自己的老板在对航空发动机的投入上似乎有些迟疑。

　　这个迟疑是要命的，因为这也就意味着自己这些人在自己老板的眼中其实并没有他所说的那么重要，想要证明自己的价值，不让自己再回到之前那种窘迫的生活状态当中去，唯一的办法就是用这种方式来证明自己的价值，对于航空发动机专家们来说，证明自己价值的方式是什么？无疑是以最快的速度拿出最好的产品，现在，他们做到了，虽然这款暂时没有被命名的小型涡轮螺旋桨发动机并不是最好的，但这只是因为当初扎波罗什进步机器制造局的初始设计就是这样，速度绝对是一流的。

　　林鸿飞当然不知道这些，或许就算知道了也会利用这个机会尽可能的“压榨”这些前苏联的航空专家们，不过此刻，他急切的问道，“性能怎么样？重量是多大？最大功率是多少？耗油率是多少？翻修寿命是多长时间？”

　　自从接手了扎波罗什进步机器制造局的整个小型涡轮螺旋桨以及小型涡轮轴发动机设计师团队，林鸿飞对航空发动机方面的知识就进行了一番恶补，现在他对航空发动机的了解总算是已经达到军事爱好者这个水平了。

　　“重量151.5千克，最大功率330千瓦，起飞耗油率0.42千克/千瓦·时，巡航时速油耗0.37千克/千瓦·时，”查普雷金的声音很激动，非常激动，“最大翻修时间3500飞行小时，老板，我们……我们……成功了……”

　　激动无比的查普雷金再也说不下去了，泣不成声。

　　林鸿飞的大脑中迅速浮现出这一类小型无论螺旋桨发动机的代表：加拿大普拉特·惠特尼公司的PT6A系列当中11/11AG型小型涡轮螺旋桨发动机的新更能数据：重量148.8千克/149.7千克，最大功率373千瓦，起飞耗油率0.394千克/千瓦·时，最大翻修时间3000小时，不过据说最新生产的PT6A-11/11AG的最大翻修寿命已经可以达到5000小时，跟普拉特·惠特尼这种老牌的航空发动机制造巨头相比，技术方面的差距还是很明显啊，各项技术指标均弱于普惠公司的产品，要知道，11/11AG可是普拉特·惠特尼公司PT6A系列当中功率最低的一款涡轮螺旋桨发动机啊，同系列的PA6A-34/36型号的最大功率可以达到559千瓦，但重量却只有150.1千克，紧紧只比PT6A-11/AA4G重了1.3千克，但功率却足足大出来186千瓦。

　　说起来，330千瓦这个功率确实不高，十多年后的各大汽车生产商的顶级旗舰型号的发动机，比如Mercedes-Benz S600SEL、BMW760LI、奥迪A8L等，发动机的最大功率都能超过这个，但是饶是如此，林鸿飞还是很激动。

　　不为别的，就因为这是自己公司的第一款真正的航空发动机产品，虽然性能上和普惠公司的差距不小，但却直接解决了有和无的问题，解决了有和无的问题，剩下的只是技术代差的问题……总归是能够解决的。

　　更何况，这只是一台小型涡轮螺旋桨发动机嘛，你不能指望它与图-95战略轰炸机上面使用的那台上万马力的涡轮螺旋桨发动机对比。

　　“老查，你等着，我马上就过去！”林鸿飞给查普雷金丢下了这么一句话，一转身，对打开车门正在候着自己的杨太平急匆匆的道，“去机场，立刻去咱们的航空实验室。”

　　※※※

　　以最快的速度赶到位于北郡市的航空实验室的林鸿飞，在进入航空实验室之后，第一眼就看到了那台被实验室的专家们特意安放在大实验室入门口三米位置处的、那台古齐省工业制造有限公司航空实验室自己生产的、拥有全部知识产权和专利的小型涡轮螺旋桨发动机，尽管位于前段的减速机以及遍布后部发动机机身的各种管路让这家伙看上去有点复杂，但这丝毫无损于林鸿飞对这家伙的喜爱，几乎是在看上它的第一眼，林鸿飞就深深的爱上了这个目测直径在0.5米左右、长度在1.8米左右的大家伙。

　　这真是个“人不可貌相”的大家伙，谁能相信就是这么一台发动机，竟然可以持续爆发出330千瓦的功率呢？传统活塞式内燃机就算能够达到这个性能指标，但是也不可能长时间工作在这个功率状态，发动机可承受不住长时间的高温、高压。

　　望着这个大家伙，林鸿飞的眼中充满了喜爱之情，忍不住的对激动的一张脸通红的查普雷金说道，“真看不出来，这么大的一个家伙竟然只有这么一点的重量。”

　　确实，一个和1.8米的成年壮汉差不多体积的金属家伙却只有151.5千克，这个重量只能说很轻很轻……科技的威力果然无与伦比。

　　“其实还可以进一步减重的，”查普雷金推推自己的眼睛，脸上的兴奋之色依旧没有散去，但显然，他此刻已经情绪稳定的多了，“我们初步估计，能够再减下来20到30公斤，只是当初在设计出来这台发动机之后，扎波罗什进步机器制造局并不重视，没有投入多少支持进行改进，否则这台发动机的表现还要好得多。”

　　“不错不错，这就很不错了，”林鸿飞连连点头，在航空领域，每一公斤的重量都是宝贵的，“你们接下来的工作重点是什么？”

　　“接下来我们会对这台发动机继续改良，在进一步降低油耗和整体重量的前提下，争取到明年这个时候将功率再提升50千瓦，争取两年后将这台发动机的最大功率提升到430千瓦到450千瓦……我们计算过，这是可能的。”

　　50千瓦的功率并不多，不过区区68马力而已，但考虑到这是需要进一步降低油耗和整体重量的情况下要做到的事情，这就很了不得了，尤其在航空领域，在降低油耗、减轻了几公斤重量的前提下还能额外获得这68马力的功率，这简直就是一个巨大的意外之喜：可以让飞机在同等燃油同等载重的情况下飞的更远，也可以让飞机在同等燃油同等航程的情况下载重更多，无论是哪一种，都意义重大，更何况是以连续的改进来提升性能？

　　“好，就这么做！”林鸿飞兴奋的连连点头。

　　他之前是没想到什么的，但这个时候，听到老查说可以对这台发动机进行持续的改进，一个想法忽然冒了出来，但是否可行林鸿飞心里却是没多少谱，不由得虚心的向查普雷金问道，“老查，你看有没有这么一种可能，就是在这款涡轮螺旋桨的那台核心技术的基础上，就像是普拉特惠特尼所做的那样，通过不断的改进，分别设计出两个系列多种型号的发动机来？”


第一一一三章 确定发展路线

　　PT6A系列涡轮螺旋桨和PT6B系列涡轮轴发动机是大名鼎鼎的世界航空发动机制造巨头：加拿大普拉特·惠特尼公司的拳头产品，在全世界民用和军用航空器领域被广泛应用，但却很有少人知道，这两大系列、总型号超过30款的发动机其实是普惠公司在同一款核心机：PT6的基础上搞出来的。

　　林鸿飞不知道搞航空发动机的难度，否则共和国在航空发动机领域的制造能力和水平在世界所有能够自主制造航空发动机的国家中也不会排在末流，但他的想法很简单，既然普拉特·惠特尼公司可以在PT6核心机的基础上分别搞出了PT6A系列涡轮螺旋桨发动机和PT6B系列涡轮轴发动机，在长达30年的时间里成为普惠公司的一棵摇钱树，并且看来这颗摇钱树再用个三四十年也没有问题，那自己是不是也可以在这台从扎波罗什进步机器制造局引进的小型涡轮螺旋桨发动机的核心机的基础上，学着普惠公司，也发展出两个系列多种型号的航空发动机来呢？反正涡轮轴发动机和涡轮螺旋桨发动机的核心机基本上一样，不需要太大的调整。

　　他却不知道，不是随随便便就可以一款涡轮发动机的核心机的基础上进行搞这种“大活”的，一款核心机有没有可能保持几十年长盛不衰的生命力，这其实要看初始设计是否足够优秀，有足够深的改进潜力，可以通过不断改进提升这台核心机以及围绕着核心机打造的涡轮螺旋桨发动机和涡轮轴发动机的性能……就像是有着“平民改装神器”之称的4G63发动机一样，虽然初始设计很一般，但改装潜力很大，自然也就可以有着很长的生命周期，否则就只能像是共和国的航空发动机工业一样。

　　听到林鸿飞这话，查普雷金愣了一下。

　　不仅是查普雷金愣了一下，实验室里围拢过来的工作人员们也愣了一下……取得了这么伟大的成绩，他们都想要听听老板会给自己什么奖励，但让他们没想到的是，自己的老板竟然冒出来这么一个想法。

　　“不行吗？”林鸿飞愣了一下。

　　他仔细想了想，想到了小日本的三菱4G63，觉得自己的思路应该没问题啊，虽然涡轮机和活塞式内燃机的原理不同，但既然都是动力机械，最基本的原理总是相同的，只要初始设计足够优秀，没道理不可以像是普惠公司的PT6A系列涡轮螺旋桨发动机和PT6B系列涡轮轴发动机那样，成为世界航空发动机领域的有一棵常青树吧？

　　“没问题！当然没问题！”从林鸿飞的这个设想当中回过了神来的查普雷金，激动的一张脸都红了，一把握住林鸿飞的手就不撒手，简直和电影当中的地下党终于找到了组织一般，“老板，您真是这个世界上最伟大的老板，您知道吗？您为我们指明了今后几十年的发展方向。”

　　不至于吧？自己不过就是提了个建议而已，这个建议有这么伟大和神奇？林鸿飞心里有些疑惑，更有些怀疑自己的建议是不是过于鲁莽了，这个发动机的核心机是不是真的有这么深的发展潜力，但听着周围的那些高呼着“乌拉”、不停的叫嚷着要拿二锅头来庆祝的白俄罗斯和乌克兰专家们兴奋的叫嚷声，林鸿飞心中终于不太确定的肯定了一点，似乎自己的建议真的是可行的？

　　看来似乎真的是可行的。

　　“那好，既然你们觉得可行，那就去做吧。”林鸿飞想的很简单，自己擅长的不是航空发动机，不过既然有人擅长这个，还是自己手下的兵，那没有理由插手太多，更多的给予鼓励就是了，“我很期待大家陆续拿出新的产品来，将我们公司打造成世界顶级的航空发动机供应商……大家认为有什么需要补充的，无论是设备、人力还是其他什么，形成一份书面资料之后给我送过来。”

　　“乌拉……”

　　回应林鸿飞的，又是一阵热烈的欢呼声。

　　对于这些以乌克兰和白俄罗斯籍为主、前苏联的各个加盟共和国为辅的其他研究人员们来说，能够有充足的设备进行自己的研究，不用担心自己的生活问题，有一个明确的研究方向，这简直就是科研人员的天堂！

　　最重要的是，老板的这个承诺，意味着之前他们为之担心的问题终于解决了！这真是……一件高兴的值得大灌三瓶二锅头的美事。

　　“老板，除了添置一些设备、招募更多的人手来充实实验值之外，我认为您有必要成立一个材料实验室、特别是研究航空用合金材料的材料试验室，”借着这个机会，查普雷金一脸认真的向林鸿飞建议到，“我们现在生产的这台发动机的主要材料还是全部采用进口，您也知道，这一类的合金材料价格很高，其中个别材料的利润超过1000%，如果我们能够使用自己生产的材料，成本能够大幅度的降低，产能也能够大幅度提高，最重要的是我们可以不用受制于人。”

　　作为航空实验室的负责人，查普雷金无疑是合格的，当实验室的其他专家们还在考虑着解决发动机的问题上的时候，他已经开始考虑到公司的长远发展了，而且很显然，这个问题查普雷金想了不是一天两天，他已经考虑了很长一段时间。

　　对于这个建议，林鸿飞当然不认为有什么不妥，作为一名发动机设计师，他太清楚材料的重要性了，更何况自己这两年有意识的搜刮前苏联各个加盟共和国材料研究机构的资料，光资料就装满了两个大仓库，搜集这些资料费了自己巨大的人力和物力、财力，不利用起来难道让它们在那里发霉吗？对于后世共和国在材料以及动力方面受制于人的现实情况，林鸿飞的印象简直太深刻了。

　　“谢谢你的建议，老查，”林鸿飞用力的拍拍查普雷金的肩膀，“放心，成立材料实验室的问题已经被提上了日程，这会是一个综合性的材料实验室，不仅有各种航空材料、耐高温金属材料，还将会研究各种新型的复合材料，”他大手一挥，“公司接下来的重点就是充实你们航空实验室以及金属和复合材料研究实验室，争取将公司的资料利用起来。”

　　“原来老板您早就想到这一点了？这就好，这就好，那我就不用担心了。”查普雷金的脸上露出了一抹笑容，他当然知道自己的老板这两年正在“孜孜不倦”、不知疲惫的从前苏联的各个加盟共和国收集各类研究资料，尤其是材料方面的研究资料，更是自己老板的重中之重，作为苏联时期的多年失意者，查普雷金对于自己老板的这种做法虽然多少有些不是个滋味，但想到这些资料不是在乱世中被丢弃，就是被那些将苏联给弄垮了的西方国家抢去，这么一比，他觉得反而还不如便宜了自己老板……自己老板又不是没给钱。

　　“对了，”顿了顿，查普雷金跟着又补充了一句，“还有，相应的软件控制技术也要进行开发，我认为，未来的航空领域将会逐渐以计算机软件控制技术取代传统的电传模拟控制技术，我们都认为，这是航空发动机以及航空器未来的发展方向。”

　　嗯？连这个查普雷金你都主意到了？

　　这下子，林鸿飞是真的惊讶了，他没想到，这些前苏联的航空专家和工程师们竟然如此的远见卓识，要知道，苏系飞机、尤其是苏系战斗机向来都是以强悍的空中机动能力著称的啊，电子技术从来都不是他们的强项，可现在查普雷金竟然告诉自己，他们这些苏系的发动机与航空器专家们集体认为航空发动机以及航空飞行器的发展方向是计算机控制？作为过来人的林鸿飞当然知道这一点，但这个时候身在迷局中的人还能够看清这一点就不容易了，而且苏联解体之前的那几年，对于这一点批判的尤其厉害。

　　但是在场的这些苏系航空专家们那连连点头、一脸赞同的样子骗不了人，他们心中确实就是这么想的。

　　“当然！在未来，计算机控制将会成为主流，对于这一点我完全赞同，”林鸿飞重重的点点头，不过他也有自己的难处，“但我对这方面不了解，如果可能，我希望诸位能够向公司推荐一些这方面的人才和专家……公司对于这种行为永远都持鼓励态度，相应的鼓励方式相信大家都知道，我就不再多说了。”

　　说到这，林鸿飞微微一顿，他忽然意识到自己竟然忽略了一个最重要的问题，“老查，咱们的发动机成本是多少？估计预售价格是多少？”

　　“成本是7万美元，主要是因为涡轮叶片的材料还是采用进口合金材料，如果能够我们自己生产，成本还能进一步降低，”查普雷金果然不愧是航空实验室的负责人，对这台发动机的各项技术指标如数家珍，“如果能够解决材料来源问题，估计可以将成本降到5万美元，如果能够实现大规模生产，4万美元的生产成本是可以预期的，以15万美元的价格进行销售完全不成问题。”


第一一一四章 材料实验室必须要上！

　　“成本可以降到4万美元？售价可以达到15万美元？”林鸿飞大吃一惊，在他的印象当中，航空发动机似乎都是非常昂贵的玩意儿，他下意识的问道，“普惠公司的PT6A-11发动机的价格是多少？”

　　林鸿飞在表示惊讶，四万美元的价格，折合成RMB才30多万，不过是一辆中级轿车的价格，要知道，一架民用轻型飞机上价值最高的就是航空发动机了，一架售价100多万美元单发轻型民用飞机，发动机的价格似乎就要五六十万美元，占据了几乎飞机全部成本的一半还要多，他一时间确实无法接受一台发动机的价格竟然可以降低到这种程度。

　　但很明显查普雷金误会了自己老板的意思，他立刻道，“boss，如果您觉得这个价格低了，卖20万美元一台也没有问题……PT6A-11的价格可是要30万美元一台呢，这还是出售给长期合作客户的价格。”

　　林鸿飞还真不知道PT6A系列发动机的价格，但查普雷金作为在这个行业当中打滚了多年的人，知道这个一点都不奇怪，尽管如此，他还是感慨，“真是暴利啊。”

　　四万美元的东西竟然要买20万美元，整整五倍的利润，可不是暴利么。

　　林鸿飞心中感慨，但却没想到查普雷金对林鸿飞的话很是不屑一顾，“这算是什么暴利？普惠的利润才叫暴利，根据我们的估计，他们的PT6A-11的成本不会超过5万美元，但他们就敢卖到超过30万美元，足足六倍的利润，PT6A-65AR的成本不会超过8万美元，可他们的售价超过120万美元，利润超过15倍！”

　　15倍的利润？！林鸿飞瞬间被吓的目瞪口呆！

　　可是下一刻，他就馋的狂流口水：要上啊，一定要上！

　　15倍的利润啊，傻子才会不想要！尼玛，做汽车，现在也算是暴利了，可生产商的利润才不过50%左右，跟人家普惠公司一笔，自己干脆不要活了，也难怪普惠公司一年生产不了上千台发动机还活的那么滋润……自怨自艾的林大老板完全没想到，这个年代，有几个行业能够达到50%的利润率？

　　原本还打算只是玩票的林大老板，这一刻终于彻底的打定了信心：涡轮风扇发动机这种过于高科技的东西先慢慢来，但航空发动机一定要上！

　　“从现在开始，这个项目直接向我负责！”从来没有想到航空领域高技术含量的东西竟然有这么高的利润的林鸿飞，一瞬间彻底下定了决心，这个项目必须抓在自己的手里！他站起身来向查普雷金道，“接下来的项目是什么？是要找个平台飞上天试验发动机在空中运行的性能是否能够达到设计要求了吗？”

　　“还不行，”查普雷金摇摇头，老板的话让他彻底的放下心来：航空实验室的地位有保证了，直接向老板负责，意味着航空实验室的行政级别仅仅比集团总公司低半级，从公司一个存在潜在生存危机的部门一跃而成为了集团核心部门当中的核心部门，这个跨越的幅度无疑很大，但却是查普雷金最喜欢听到的消息，“接下来，是150个小时的验证考核，150小时的验证考核结束之后，确定没有问题才能够实验性装机进行飞行测试。”

　　“150个小时不停机？”林鸿飞吓坏了，150个小时就是6天另6个小时，连续运行这么长时间，这可是航空发动机啊，哪怕就算是大型民用客机上使用的大涵道比涡轮风扇发动机的连续工作时间也不过就是十几个小时吧，至于连续运行150个小时？那可是会将发动机给生生烧坏的啊。

　　“不是150个小时不停机，大型民航飞机和大型运输机上面用的发动机要进行的是连续运行12小时、间歇一小时后再运行12小时的反复模拟测试，来模拟发动机在战时高强度使用条件下的实际表现，这种小型民用涡轮螺旋桨发动机是运行6小时休息2小时来进行模拟，总运行之间达到150个小时之后没有问题就可以找个实验平台进行装机飞行测试了。”查普雷金给林鸿飞解释道。

　　原来如此！林鸿飞这才明白，敢情在飞机的发动机测试中竟然还有这么说的说道，单单前期测试就这么严格，但仔细想想也是理所当然，如果没有这么严格、这么高的技术门槛，安全性如何保证？

　　※※※

　　一直到林鸿飞走的时候，查普雷金都念念不忘催着林鸿飞注意发展材料技术的问题，“boss，航空涡轮机动力的提高，很大程度上依赖于涡轮前总温的提高，涡轮前总温的提高，全靠耐高温的合金材料，您一定要尽快将金属材料研究所搭建起来啊。”

　　“放心吧，我就是搞机械的，当然知道材料的重要性，”林鸿飞点点头，他忽然有些好奇，“老查，涡轮前总温对发动机性能的提升到底有多么显著？”

　　“非常显著，显著到您可能无法想象，”这段时间来查普雷金对自己的老板已经有了足够的了解，虽然搞活塞式内燃机和搞涡轮机的差距不是在一个档次上，但老查这个怪胎例外，他是搞活塞式航空发动机的人，需要对活塞式内燃机以及相应的航空技术都要有相当的涉猎，闻言，他立刻道，“涡轮前总温每提高55摄氏度，在发动机尺寸不变和燃油消耗量的情况下，发动机的推力可以提高10%。”

　　“这么……厉害？”

　　林鸿飞很清楚材料的重要性，但却真的没想到，在航空领域，材料的重要性竟然重要到了如此程度……同样的设计，不同的材料，就能出现两种性能截然不同的发动机。

　　“是啊，材料确实非常重要，”查普雷金颇有感慨的点点头，“普拉特·惠特尼公司的那个PT6A-11的涡轮进口温度是954.3摄氏度，我们的这台发动机的涡轮进口温度只有950.2摄氏度，美国人正在搞的推重比为10的军用涡扇发动机的涡轮进口温度可以达到1580摄氏度到1680摄氏度，如果我们的这台发动机的材料能够承受得住，我们完全可以将涡轮进口温度提升到1280摄氏度以上……您算吧，如果我们的材料能够承受1280摄氏度的涡轮前总温，哪怕我们对这台发动机的设计不做一点的改动，性能能够提升多少？”

　　“操！”林鸿飞已经不打算计算了，他一咬牙一跺脚，“我回去就搞这个！”

　　※※※

　　林鸿飞是这么说的，也是这么做的，并且直接就瞄准了国内材料研究的现状：因为国家财政的窘迫以及对科研投入的持续减低，许多国家级的材料研究所都停顿了大量的科研项目，科研人员正处于“搞原子弹的不如卖茶叶蛋的”这一绝对讽刺的情况之下。

　　这还是搞原子弹的呢，作为搞基础研究的材料研究，自然就更加不被人重视了……材料研究这个东西，从立项开始，到底什么时候能够出成果，这个真的说不准。

　　回去之后的林鸿飞立刻就给自己的老丈人打了电话，“爸，我们公司生产出来了我们自己的涡轮螺旋桨发动机，但在耐高温金属材料方面还有些不足，我们打算成立一个材料研究所，主攻方向是金属材料和材料，您能不能介绍个国内在耐高温航空金属材料方面的专家和研究所给我？”

　　电话里，林鸿飞直言不讳的向东方正道。

　　“你们公司竟然搞出了自己的航空发动机？”东方正的语气中充满了惊讶，“我没听错吧？”

　　和大多数人一样，东方书记对航空发动机的印象也是一个集合了“高科技、搞技术含量”的综合体，哪怕共和国的航空发动机工业并不发达，但好歹也是世界上少数几个能够自主制造军民两种用途的航空发动机的国家之一，也绝对不是古齐省工业制造有限公司这么一家公司能够生产的……话说回来，他们公司从扎波罗什进步机器制造局接受的那条航空发动机生产线才多长时间，现在就投产了？

　　“嗯，您没听错，”林鸿飞道，“刚刚测试完毕，接下来要进行150小时的测试，然后进行空中飞行测试……不过这发动机是扎波罗什进步机器制造局已经生产的产品，不是全新的设计，技术方面没有任何问题。”

　　东方副组长沉默了一下，迟疑道，“我没记错的话，你们公司从扎波罗什进步机器制造局引进的这个发动机是小型涡轮螺旋桨发动机和小型涡轮轴发动机吧，分别用在小型固定翼飞机和轻型直升机上和无人机上的吧？在咱们国内有用途？”

　　如果自己女婿的这个航空发动机有市场需求，他当然会在力所能及的范围内帮一把，但如果没有市场需求，他也不好硬拉着……到了他这个位置，如果不求上进，只要屁股没坐歪，基本上不用考虑什么影响方面的问题，行事可以肆无忌惮一些，但如果想要求上进，就要在各方面多多注意，很遗憾，东方书记的上进心还不小，条件也不错。

　　“有市场需求的，”在回来的路上林鸿飞已经琢磨好了这飞机的用途，现在听自己老丈人问起，立刻道，“这发动机的尺寸和加拿大普拉特·惠特尼公司的PT6A尺寸相差无几，完全可以直接用到咱们的运12运输机上，全面替代运12上面使用的PT6A发动机。”

　　“可以替代运12上面使用的进口发动机？”刚刚还充满了迟疑味道的东方副组长，语气一下子激动起来。

　　他没法不激动，航空发动机属于高利润产品，虽然他并不清楚每从普拉特·惠特尼公司进口一台那个PT6A涡轮螺旋桨发动机需要多少宝贵的外汇，但毫无疑问，如果林鸿飞设计的这个发动机真的能够全面替代PT6A，节省下来的外汇可以做多少事？他现在唯一在乎的是，“真的能替代PT6A？你们这台发动机的性能能够和PT6A相比有多大差距？价格呢，有多大的优势？”

　　“还是有点差距，”虽然很不愿意说自己家的产品不如别人的，但事实就是如此，林鸿飞还是不得不硬着头皮回答自己老丈人的问题，“运12上面使用的是PT6A系列的27型，发动机功率462千瓦，我们的发动机的功率是330千瓦……”

　　说到这，林鸿飞不免也觉得自己的产品的性能数据有些寒碜了，跟人家普惠一比，相差有差不多三分之一！这让林大老板略微有些害羞，但很快就道，“但这个数据和PT6A系列的11型差不多，我保证，运12使用我们公司的发动机一样能够飞起来，就是载重没有以前那么多，但我们的价格优势是很大的，只有PT6A-27的一半不到，并且预计在明年推出的改进型就能够达到380千瓦的输出功率。”

　　“差距太大了……”东方正脑中思考了片刻，终于还是摇摇头，语气中充满了惋惜。

　　林鸿飞顿时有些沮丧，唉……

　　但话音未落，东方正的声音再一次的响了起来，“不过，我说鸿飞，你们公司和生产运12运输机的冰飞不是合作伙伴吗，我可以帮忙打个招呼，但具体的事情熬你们自己过去详谈。”

　　“至于耐高温的航空金属材料方面……”说到这，东方书记略略思考了片刻，“这样，你去中科院找师绪昌先生，他是咱们国家在金属材料尤其是航空耐高温金属材料方面的权威，曾经是当年共和国建立初期，美国政府严令不得回到咱们国家的35名科学家之一，你去找他，准没错。”


第一一一五章 最值得让人尊敬的人

　　“你们是谁？来干什么的？”

　　中科院家属区的看门老大爷一脸警惕的看着这两个从富康轿车上下来的年轻人，用一种审问犯人的语气问道，丝毫没有因为对方现在开的是高级领导才能用的富康轿车就对他们另眼相看……这俩人实在是太年轻了，也确实很难让人相信他们是什么有来头的大人物，在看门老大爷看来，倒是更有可能是哪位领导家的孩子。

　　“大爷，我们是古齐省工业制造有限公司的，前来拜访师绪昌院士，请问师院士在家吗？”林鸿飞一边说着，一边示意曹军将自己的工作证递过去。

　　“原来是古齐省工业制造有限公司的啊，”老大爷嘴里念叨着，脸上却并没有多么惊讶的神色，作为中科院的人，老大爷大风大浪见得多了，不要说什么古齐省工业制造有限公司的人，就算是中航、石油总公司这些大型企业的领导，咱也没少见，但当他看到曹军工作证上的职务一栏时，还是有些惊讶，抬起头来略显吃惊的看了曹军一眼，“你是你们董事长的秘书？小伙子挺有出息啊。”

　　“呵呵……”曹军笑了笑，没说话，从口袋里摸出两盒烟来，不是什么好烟，石林，塞给看门的老头，“大爷，您拿去抽。”

　　但这烟却正对老头的胃口，石林的价格不贵，可也不算便宜，如果曹军塞过来的是中华、红塔山之类的烟，他反而要怀疑一下，但这种档次的烟给他正合适，老头一点都不客气的将烟揣进兜里，整个人瞬间也热情了很多，“师院士估计还得一会才能回来，不过师院士的爱人这会儿应该在家……我说，你们来找师院士干什么？上门来就不知道带点东西过来？”

　　“谢谢老人家提醒，东西我们肯定带了，咱不能不懂礼貌不是？”林鸿飞笑着指了指车子的后备箱，“都在里面放着呢……我们公司有些金属材料方面的问题，想要请教师院士。”

　　“金属材料方面啊，那你们找师院士就对了，”老头连连点头，热情的给林鸿飞和曹军之路，“进去大门之后一直走，到第四栋楼向左拐，过去三栋楼之后，看屋头上写着15号楼的那个楼就是了，记住了，3单元402。”

　　“谢谢大爷。”林鸿飞连连带头。

　　“赶紧去吧。”老头摆摆手，有阵子没抽上石林了，心里还真有点想……可惜啊，咱们中科院是个清水衙门，不能跟中航啊石油总公司啊那些单位比，听说在中航和石油总公司家属院看门的你几个老家伙，没有两盒红塔山根本就开不了门……

　　※※※

　　“你们找谁？”郭蕴宜女士望着门外的三个手里拎着东西的年轻人，有些奇怪。

　　刚才在大门口的时候，开车的杨天平没有下来，这会儿要拎着东西，说不定要在上面谈多久，林鸿飞自然就将杨太平给一起带了上来。

　　林鸿飞没有从郭蕴宜女士的眼中看到警惕，只看到了好奇。

　　“您好，您是郭阿姨吧？”林鸿飞微微上前迈了半步，道明了自己的身份，“我是林鸿飞，昨天内阁税费改革小组的东方正副组长曾经给师院士打过电话，不知道师院士有没有给您提起过……”

　　“原来是小林啊，”听到林鸿飞介绍自己的身份，郭蕴宜女士先是稍稍有个错愕，似乎对眼前这人的身份有些难以置信，但下一刻，她的表情就迅速生动起来，连忙热情的把林鸿飞三人往屋里请，“快请进，快请进……绪昌给我说过，说有位咱们国家最年轻最优秀的内燃机设计师要过来，还特意让我多买点菜……小林是吧，你可真年轻……”

　　郭蕴宜女士和师绪昌院士的年龄相差比较大，大概十四五岁的样子，两人是由故总理介绍认识的，1920年出生的师院士今年已经73岁了，但郭蕴宜女士才50多岁，看上去整个人显得特别精神。

　　“郭阿姨您太客气了，”林鸿飞连忙道，同师院士相比，郭蕴宜女士的名声并不显，但其实郭蕴宜女士是物理学方面的专家，现在任中科院金属材料研究所的副研究员……这还是因为时任金属材料研究所所长的师院士发扬风格好避嫌、避免别人说闲话的缘故，否则郭蕴宜女士早就是所的研究员了，和师院士这种材料学方面的大神呆在一起这么多年，郭蕴宜女士才金属材料方面的水平也绝对是共和国最顶尖的，对这样的人才，林鸿飞绝对是发自内心的尊敬，他一边说着，一边将自己带来的礼品放在桌子上，道，“一点小礼品，郭阿姨您千万别客气。”

　　林鸿飞带来的东西不多，包装看上去也很简陋，郭女士扫了一眼，也没有在意，她更加好奇的是林鸿飞这个年轻人：他这么年轻，到底是怎么样才取得这些成就的呢？他对目前国际上发动机的发展趋势以及新材料的应用优势怎么看的？这些让她很有兴趣，丝毫没有因为林鸿飞的年龄小就怎样怎样，与林鸿飞谈谈这些感兴趣的事情，让她很开心……

　　说话的功夫，林鸿飞同时打量了一下房间，房子是个三室一厅的房子，看上去面积并不大，房间内虽然收拾的很干净，但摆设却异常的简谱，除了一台21英寸的彩色电视机以及一个放在电视机旁边的电话机之外，基本上就没有什么像样的摆设了，简陋的甚至有些寒酸，根本不像是一位中科院院士、中科院科技部主任、中科院主席团成员、中科院金属材料研究所所长、国家自然科学基金委员会特邀顾问兼共和国工程院副院长的家，嗯，除了旁边那个几乎占据了一整面墙的摆满了书的书架……林鸿飞相信，这三室一厅当中的三室中，其中有一个室肯定是书房，相信里面还摆放着更多的资料和书籍。

　　※※※

　　说起来，林鸿飞虽然对材料学的认识水平远比不上师院士和郭蕴宜女士，但架不住他见识的多啊，上一世的林鸿飞在国外呆了十多年，和各大汽车厂商的合作，让他见识到了很多国内难得一见甚至是根本就没有的特种金属材料，对未来30年内金属合金材料的发展脉络更是清楚无比，偏偏这方面是国内相对欠缺的，原本还只是抱着随便聊两句的郭女士很快就被林鸿飞的话勾起了谈性，这一谈，可就刹不住车了，直到两个小时后，林鸿飞的肚子“咕……”响了一声……

　　沉浸在与郭女士这种大师的对话中无法自拔的林鸿飞骤然被这个尴尬的动作惊醒，他一抬头，这才惊讶的发现外面的天竟然黑了。

　　已经黑天了？林鸿飞下意识的抬头看了一眼墙上的挂钟，顿时吓了他一条：8点35分。

　　夏天天黑的晚，也难怪自己都觉得肚子饿，都8:35分了，能不饿么……

　　“小林你饿了？”郭蕴宜女士顿时有些不好意思，客人来到了自己家，自己竟然没有准备饭菜，反倒是拉着客人聊天，最后客人饿的肚子咕咕叫……这在共和国的传统观念中，无疑是失礼到了极点的举动，忙一脸歉意的站起来，“看我，这说起来就收不住话匣子……小林你等等，我马上就去做饭，估摸着我们家绪昌也该回来了。”

　　“嗯？”林鸿飞这才意识到师院士竟然还没有回来，眉头顿时一皱，“郭阿姨，吃饭的事不着急，师老师这么晚了还没有回来，这是……”

　　“哦，这两天绪昌正在为了工程院的事情跑个不停，”一说起这个，郭蕴宜女士就忍不住叹了口气，“可成立一个和中科院差不多的科研院所又哪里是那么简单的……”

　　嗯？为了成立工程院的事情在跑？后世著名的“两院”之一工程院，难道到现在为止还没有成立吗？林鸿飞皱了皱眉头……亏的自己刚才没有称呼师院士为师院长，否则就闹了大笑话了。

　　他努力想了好久，才模模糊糊的想到了一点，似乎大名鼎鼎的、有资格和中科院分庭抗礼的工程院，就是这两年成立的，既然师院士现在还在为了这个事情在跑，那就说明是真的还没有成立……林鸿飞顿时激动了，后世大名鼎鼎的“两院”之一的工程院到现在竟然还没成立，这意味着什么？！这意味着天大的机会啊！

　　这个时候可是工程院的日子过得最苦逼的时候，林鸿飞努力的回忆着关于工程院的一切：据说当初工程院刚刚成立的时候，没有明确的行政级别，拿着内阁的行政批文，却连申请一个专用的邮政编码都申请不到，不但没有研究经费，连日常的行政开支都没法保证，在成立之后长达一年多的时间里，工程院的工作几乎是陷入了停顿的状态……

　　这还是在工程院成立之后，现在才开始筹备呢，师老以及工程院的那些大牛们又窘迫到了何种程度？

　　郭蕴宜女士还在那里嘟嘟囔囔的表示不满，“绪昌也是，都70多岁的人了，就算他是工程院筹备小组的副组长，可也不至于这么拼命，这么拼下去，身体受得了么……”


第一一一六章 宝库

　　林鸿飞当机立断，扭头对杨太平道，“太平，你去中科院那边去接一下师院士……郭阿姨，师老师现在是在中科院吧？”

　　后面这句话却是对郭蕴宜说的。

　　“这个时间绪昌应该在内阁那边，他今天出门的时候说要向副相汇报一下工程院筹备小组的工作情况的……”郭蕴宜犹豫了一下，还是说道。

　　从她心里来讲，她当然是希望由林鸿飞的司机去接一下自己的丈夫的，毕竟已经是73岁的人了，又忙碌了一天，自己坐公车回来，身子还真不一定能够撑得住……一想到这，她心里又不由得叹了口气：这么些年了，国家搞科研的人还是过得这么艰难，绪昌的配车都是辆三天两头坏的老上海。只是让客人的司机去接主人，她多少还是有些不好意思，“会不会太麻烦了？”

　　“不麻烦，这有什么麻烦的……郭阿姨，要不你打个电话问一下师老师在哪边，也顺便让师老给那边提前打个招呼，师老师可是咱们国家科学界的泰山北斗，免得让国家以为我们把师老师给绑架了。”林鸿飞道，这种情况还真不是不可能，毕竟师老对于国家的重要性在那里摆着，国家自然不可能让随随便便一个什么人就将师老给接走。

　　“哈……”郭蕴宜笑了声，她也不是优柔寡断的人，虽然心里有些犹豫，但到底是对自己丈夫的担心占了上风，犹豫了一下，还是站起身来拿起了放在客厅里的电话，“那小林你稍微等一会……”

　　※※※

　　有了师老的招呼，杨太平接人接的很顺利，来回只用了一个多小时。

　　也是这个时候，林鸿飞才有机会好好打量一下这个在共和国的材料发展史上绝对记下了浓墨重彩的一笔的神人：师院士也一点都不像是个七十多岁的老人，尽管忙碌了一天，看上去精神矍铄的很，刚一回到家门也不顾妻子的埋怨，上来就对林鸿飞连连道歉，没有一点大神的架子，“小林，真是不好意思，这段时间正为了成立工程院的事情忙，对不住，实在是对不住……”

　　“师老师您千万别这么说，再这么说我可真的就无地自容了，您这么大年龄了还在为咱们国家的科技进步奔波，在您百忙之中打扰您我已经很不好意思……”林鸿飞忙站起身来，诚惶诚恐的道，心中却是感慨万千：果然越是有本事的人就越谦虚，越是那些没本事的就越喜欢张牙舞爪，试图用这种方式来掩饰自己的无知。

　　“小林你不要这么说嘛，”师院士是一个很和善的人，看上去很喜欢开玩笑，听到林鸿飞这话，他大手一挥，笑道，“说起来我还要感谢你才对。”

　　“感谢我？”林鸿飞一脑门的雾水：这是怎么个情况？

　　“是啊，可不是要感谢你么，以前咱们科学院和外国研究机构进行交流的时候，接待用车全都是进口车，我们这些老家伙觉得脸上都挂不住，现在好了，现在有了你们公司设计出来的那个富康轿车，可是给咱们中国人挣回来不少面子。”说到这，师院士高兴的哈哈大笑，仿佛一个孩子一般，“对了，听王组长说，你们公司需要老头子我帮忙？”

　　王组长就是东方正，虽然东方正一直没有将姓氏改回来，但在大家看来，东方正身为老王家的老三，就应该姓王，虽然当面的时候总要称呼一声东方组长，但在背后称呼起来的时候，却多数时候都是以“王组长”来称呼他，这一点林鸿飞自然也知道。

　　师院士主动挑起了这个话题，林鸿飞自然是求之不得，也顾不得师院士刚刚回家还没有顾得上休息了，连忙点头道，“是，我们公司现在搞出来一个小型的涡轮螺旋桨发动机，直径49公分，长度183公分，和加拿大普拉特·惠特尼公司的PT6A系列差不多，就是功率小了点，只有330千瓦……”

　　“那就是和普惠公司PT6A-11/11AG差不多的大小了，和六七十年代的早起的PT6A-6/6A差不多，”师院士听罢，当即点点头，“不过到了现在，330千瓦的功率确实是有点小，不过如果设计足够优秀，改进的潜力应该还是比较大……发动机涡轮前总温是多少？材料最大能够承受多高的温度？”

　　作为共和国航空发动机材料领域的绝对权威，师院士的问题自然直指问题的核心，但同时，古齐省工业制造有限公司的作为也让他暗自心惊：现在运12上面使用的PT6A-27涡轮螺旋桨发动机的单发功率是462千瓦，古齐省工业制造有限公司的这个发动机乍一看起来似乎差距有些大，但当年为运12配套的小型国产涡轮螺旋桨发动机的最大功率可没有这么大，才只有区区250千瓦，两台发动机，那可就是160千瓦的差距啊，古齐省工业制造有限公司从扎波罗什进步机器制造局引进的这个小型涡轮螺旋桨发动机的潜力真的有这么大……严格意义上来讲，古齐省工业制造有限公司的这台发动机已经可以装在运12上了，只是载重能力差了些。

　　林鸿飞可不知道短短的时间里师院士心中已经过了这么多的想法，他连忙回到，“950.2摄氏度，根据我们公司俄方专家的说法，如果材料过关，涡轮前总温可以达到1280摄氏度。”

　　“对了，”林鸿飞想了想，又补充了一句，“我们发动机的自重只有151.5千克，公司的专家说发动机减重20公斤没问题。”

　　好家伙！

　　林鸿飞的话，让师院士心中顿时就是一惊：普惠公司的PT6A-34的涡轮前总温也不过是1034.3摄氏度吧？前苏联设计的这个发动机的潜力真的有这么大？还有，如果真的能够将发动机的自重从151.5千克减重20公斤……那可真的是了不得！

　　师院士顿时就有些坐不住了。

　　他搞了一辈子的航空发动机耐高温材料，现在听到竟然有一台潜力这么大的发动机在等着自己，哪里还坐得住？站起身来拉着林鸿飞就往外走，“小林，我知道你们公司阔气，连私人飞机都有了，走，咱们上飞机上吃饭去……”

　　说完，拉着林鸿飞就往门外走。

　　这一刻，林鸿飞深深的被感动了。

　　他早就听说过师老的人品好，但好到了什么程度呢，据说有点烂好人了都，对于师老的做法是还是不好，林鸿飞不便评论，但另外一个好：对人的教导孜孜不倦，对科研始终充满了浓厚的兴趣，这一刻，林鸿飞确实是感受到了。

　　他连忙拉住师老，偷偷看了一眼脸上虽然没有什么变化，但眼中已经有些不高兴的郭蕴宜女士，道，“师老师，我给您说实话，小子我这次来，可没想着只解决这个一个问题的，实不相瞒，我们公司这两年多的时间里从前苏联的各个材料研究机构里面搜集了大量的研究资料，我们准备以这些资料为依托，成立一个金属材料和复合材料的研究实验室，在这件事上，还请师老师您大力帮助我们，不吝拔冗指点……”

　　说到这，林鸿飞深深的向师绪昌院士鞠了一个躬。

　　转过头来，林鸿飞又恭恭敬敬的对郭蕴宜道，“郭阿姨，我有个不情之请，您不是退休了吗？您是咱们国家在金属材料研究方面的权威和专家，您可是咱们国家的宝贵财富，小子斗胆，打算聘请您主持我们公司即将成立的金属材料研发实验室的研究工作……”

　　听到林鸿飞这番话，师绪昌院士和郭蕴宜女士全都愣住了，两人谁都没有想到，林鸿飞的“野心”竟然这么大！

　　师绪昌院士深吸了几口气，颤声向林鸿飞问道，“小林，你可不要骗我，你们公司真的从前苏联收集到了很多材料研究机构的研究资料？这些资料有多少？你们真的打算成立一个材料研究实验室？”

　　过度的激动，让师院士的声音都在颤抖。

　　“不好说，”林鸿飞腼腆的笑着，似乎有些不好意思，但怎么看都让人觉得这笑容当中有些炫耀的味道，“这些资料，有的是原件，有的是复印件，还有是用相机拍下来的，也有用扫描仪扫进电脑硬盘里面的……单单是纸面资料和照片就放慢了一个大仓库，至少也有上百吨吧，还有不低于100G的硬盘存储资料……”

　　这个时候的100G，那当真是无比的骇人听闻的一件事。

　　“这……这……蕴宜，这些都是宝贝啊，这些都是咱们国家在材料科学方面全面追上西方国家的宝库啊！”激动无比的师院士紧紧的握住自己夫人的手，连连颤声道。

　　作为共和国诞生之后的第一代科研工作者，郭蕴宜女士心中同样无比明白林鸿飞手中的这些资料对于共和国而言意味着什么，同样紧跟着激动无比的连连点头，“绪昌，我这就跟所里辞职，到小林的公司里去，这个材料研究所，咱们一定要搞起来……说什么都得搞起来……”


第一一一七章 再难，也要做

　　“一定要搞起来！”师院士颤巍巍的手紧紧地握住自己夫人的手，目光却是落在林鸿飞的脸上，灼热无比，“这个材料实验室一定要搞起来……”

　　虽然林鸿飞说的这些资料是真的是假的还有待商榷，到现在还是难以置信，但他们更相信林鸿飞说的是实话……林鸿飞委实没有在自己面前撒谎的必要，因为真的就是真的，假的就是假的，既然是在求自己帮忙，那为什么要撒谎呢？难不成他以为他林鸿飞还能禁锢一位中科院院士的人身自由不成？

　　从这个道理来讲，他倒是更希望林鸿飞说的是真的了。

　　“蕴宜，你的意思呢？”师老转过头来，向自己的夫人问道。

　　“这是咱们国家在金属材料和复合材料方面进步的一个机会，咱们国家现在的底子太差了，好不容易有这么一个和西方国家拉近距离的机会，咱们错过了会被后人戳脊梁骨的，”郭蕴宜女士轻笑了一声，“我现在虽然退休了，看我觉得我还能为咱们国家的材料科学的进步发挥一下余热……你还没明白林总的意思么？有我在他的实验室里，害怕你不经常去他们那边指导一下工作？”

　　“嘿嘿……”林鸿飞不好意思的笑笑。

　　他当然不认为自己的做法能够瞒得住这两位智商最少180以上的牛人，他也没有隐瞒的意思，但尽管如此，他多少还是有些不太好意思。

　　“那好，”师院士是个做事果断的人，现在有了林鸿飞的这发话，他几乎没有思考太长时间，当即道，“你工作的事情，明天我和院里说一声，咱们一起和小林回去看看，如果真的有他说的那么好，那你就留在那边吧。”

　　师院士一辈子的精力都投入到了对共和国材料工艺的发展当中，若非是他民主党派人士的身份，现在的中科院是谁当家还真不好说，但饶是如此，谁也不能否认师院士在共和国材料学方面的地位。

　　“好。”郭蕴宜女士毫不迟疑的点点头。

　　她虽然已经退休了，但现在还是作为中科院金属材料研究所返聘的副研究员在里继续工作，而作为中科院金属材料研究所的所长，安排一位退休后返聘的副研究员的工作，师院士自然有这个权利，更不要说他还是郭蕴宜女士的爱人，到时会就说精力不济，谁还能说什么不成。

　　“这个……”师院士和郭蕴宜女士两人飞快的就自己工作的事情做好了安排，可林鸿飞反而在这个时候有些迟疑了，“师老，郭老师，您两位是不是再考虑考虑？”

　　“考虑什么？”

　　“如果郭阿姨到我们公司上班，您两位可能一个星期也见不了一次面，还有师老的生活也要有人照顾……”

　　林鸿飞这话一出口，郭蕴宜顿时就沉默了下来。

　　她听说林鸿飞手里有从前苏联的各个材料研究所获得的大量的研究资料，一时间太多激动，没有想得那么多，现在有了林鸿飞的这番提醒，立刻意识到自己想法的不妥之处：没错，自己爱人是个什么德行自己最清楚了，一忙起来连饭都忘记了吃那是常有的事，身边没有个人照顾那还真不行，自己也不放心。

　　冲动果然是魔鬼啊，现实当中遇到的困难还有很多。

　　“这有什么，”师院士对林鸿飞的这番担心毫不在意，他满不在乎的摆摆手，“这才多大点儿事啊，我才70出头，我还年轻，我能照顾自己……”

　　“我不在家，你能一天吃一顿饭，连吃一个星期的泡面你信不信？”郭阿姨狠狠的瞪了自己爱人一眼，心里纠结了好久，才对林鸿飞道，“小林，真是不好意思……”

　　看郭蕴宜女士的意思，是打算放弃那个让她心中颇为牵挂的事业了。

　　林鸿飞心里简直恨不得狠抽自己两个嘴巴子：你说你欠什么欠啊！不说不就没事了么？

　　看着一脸纠结的老板，曹军在心中暗自好笑：老板现在大概心里很后悔吧？可如果老板不说刚才的这番话，那就不是自己的老板了。

　　就因为这么一点情况而放弃，林鸿飞当然不甘心，思索了片刻，林鸿飞猛的一咬牙，“师院士，郭阿姨，如果我们将这个实验室放在首都呢？”

　　“将你们的实验室放在首都？”听到林鸿飞这话，师院士和郭蕴宜女士都是愣了一下。

　　尤其是郭蕴宜女士，听到林鸿飞这话，顿时就心动了，如果将实验室放在首都，自己不但可以从事心爱的工作，也不耽误照顾自己这个70多岁了还像是个不会照顾自己的孩子一般的丈夫。

　　但说归这么说，她也知道，想要在首都建设一个新材料研发方向的实验室想要投入多大的资金，这笔资金大的想想都让人觉得恐惧……反正中科院一年的研究经费是绝对不够的。

　　出于好心，郭蕴宜女士提醒道，“小林，建一个材料实验室可不是说建就能建的，地皮的事咱们不说，想来对你不难，可光添置设备各种研究仪器和设备就需要不少钱……”

　　林鸿飞当然知道这些实验仪器和设备不便宜，而且从林鸿飞的心里来讲，他更希望是将这个材料实验室放在北郡市的，这样两个实验室可以相互交流，进行工作和研发的时候也更有针对性和目的性，但是现在，他既舍不得师院士这样的牛人，更舍不得郭蕴宜女士这种对师院士具有“得天独厚”的影响力的人，那说不得就只好将实验室放在首都了……搞不好还要将航空实验室也搬迁到首都来。

　　现在，为了“绑住”师绪昌这位共和国金属材料学的牛人，他只好稍稍违心一点，“首都有最好的科研环境和人才，将实验室放在首都本来就是我们公司既定的计划，我们公司的计划是今年这半年里向材料实验室投入5000万到6000万RMB吧，如果有必要，最多可以追加到一个亿。”

　　5000万到6000万RMB的经费并不多，不说别的，如果要建立一个门类齐全的材料实验室，单单添置各种是实验仪器和设备所需要的经费恐怕都不是两三个亿美元能够打下来的，五六千万RMB真的只能算是杯水车薪。

　　但郭蕴宜女士和师绪昌先生不同，他们这些年的研究工作实在是太苦逼了，中科院虽然顶着共和国最高科研机构的名头，可一年的研究经费连最主要的几个国际级重点项目的研究都无法保证，否则也不至于连师院士这种超级大神级的存在连辆车都没得用，一听说紧紧这半年时间里就能得到五六千万乃至上亿元的研究经费，两个人顿时激动无比……就算要盖研究大楼，想来也用不了1000万吧？至于其他的……剩下的这些钱可以做多少事？！

　　还没有等师院士和郭蕴宜女士想到这笔钱如果给中科院，中科院可以做多少事，就听林鸿飞继续说道，“前段时间我们从前苏联的那些材料研究机构购买那些资料的时候，也选择性的购买了一些研究设备，虽然跟欧美国家的比相对有些落后，但我觉得跟咱们国家的比应该还是有点优势的，我的计划是用两年左右的时间，将我们的实验室建设成为但就硬件而言亚洲顶级、国际一流的材料研究实验室……”

　　他倒是聪明，直说是硬件方面，没说软件……软件这方面也确实没法说，这涉及到的因素实在是太多了。

　　“师老，我们也不瞒您，在我的计划中，我准备将实验室建设成为一家西式的科研机构，也不是一个另类的政府机构，在这个研究机构当中，真正有话语权的是那些研究人员，而不是那些狗屁不通却又偏偏喜欢对研究工作指手画脚的领导，我也是搞技术的，我觉得，科研不是这样搞的，专业的事情就应该交给专业的人去做，在我们公司的这个实验室里，将只会保留最简单的行政机构，这个行政机构存在的目的也不是为了当官老爷，而是为实验室的科研以及科研人员服务，说的直接点，他们就是大家的保姆……”

　　望着林鸿飞，师院士和郭蕴宜女士哆嗦着嘴，激动的一句话也说不出来。

　　以研究人员为主，行政人员为科研服务，这本身就是一个正常的科研机构应该有的情况，也是西方研究机构的结构状况，但在共和国，这种情况完全反了，科研人员想要在一个项目上面获得研究经费，要看行政人员的脸色，要给行政人员送礼……这不正常，这简直太他妈不正常了，我们的科研是为国家的发展做贡献，还要给一群混蛋送礼？哪有这个道理？！

　　但面对这种扭曲的状况，师院士和郭蕴宜女士还没法说什么，因为国情就是如此，从上到下都是这样的，不是连社会上都说了么，搞原子弹的不如卖茶叶蛋的，虽然10年动乱结束了，可在很多时候，科技人员脑袋上还有一定似有若无的“臭老九”的帽子，因为自己民主党派的身份，师院士在很多事情方面更是不能开口。

　　但如果林鸿飞他们的实验室真的能够做到以科研人员为主，那……简直就是共和国科研人员的天堂。他们相信林鸿飞的话，因为就像是林鸿飞说的，他也是高技术的，对于外行指导内行的危害，他更明白。

　　与此同时，林鸿飞从前苏联搜集到的那些资料更是深深的吸引着他们，尤其是林鸿飞也说了，他还从前苏联的研究机构买来了大量的试验和研究设备，虽然这些设备可能比不上欧美同行的，但他们也承认，虽然比不上欧美同行的，但绝对比国内现有的设备好无数倍，有了这些设备，想要做却没法做的试验，这次可以一次做个够、做个过瘾了。

　　“小林，如果你真的能够这么做，真的能够做到实验室里行政人员只是辅助和搞后勤的，老头子我在这里拍着胸脯对你说，以后……你的这个实验室就是我的第三个家了。”

　　师院士嘴皮子哆嗦了一阵子，语气洪亮，中气十足的对林鸿飞道……第一个家自然是现在这里，第二个家就是现在的中科院，将来也许是工程院，第三个家就是未来的古齐省工业制造有限公司的材料实验室。

　　郭蕴宜微嗔的看了自己丈夫一眼，却并没有说话，相反，她的眼中也是带着喜色。

　　作为共和国的科研人员，他自然也是希望看到这种情况的。

　　师老的这个表态，几乎是对古齐省工业制造有限公司不遗余力的支持，林鸿飞可没有想到，师院士对自己的支持竟然到了如此程度……他心中忍不住的叹息：这些年老爷子的研究热情究竟被憋到了什么程度啊？

　　“所以我才要郭阿姨过来帮我把关啊，”林鸿飞笑道，他当然不认为自己是“虎躯一震”，师院士这尊大神就对自己“纳头便拜”，只能说是现在的国情实在是太不适合做科研了，以至于师院士在听林鸿飞说他打算建立这么一个实验室之后，激动的有些失态，但现在可就是自己趁热打铁的时候，尤其是在他知道工程院的成立还面临诸多不确定因素的时候。

　　林鸿飞一脸认真的望着师院士和郭蕴宜女士，“对于工程院的成立，我本人举双手赞成，这对咱们国家的经济发展和科技发展、工业进步都有巨大的作用……如果师老您不介意，我们公司愿意与工程院在我们公司的研究和业务范围之内进行全方位的合作，更希望工程院的专家和教授们对我们公司的科研工作给予一些指导。”

　　顿了顿，他补充了一句，“如果师老您本人以及院里的院士、专家们同意的话，我们愿意向给与我们公司合作的每一位专家支付一定的‘咨询费’，另外，作为对各位专家们的尊敬，我们也愿意为这些专家提供和我们公司高级研究人员同等的福利待遇，并且愿意向每位院士提供一辆Vista志俊轿车作为代步用的轿车。”


第一一一八章 3000万……能做多少事啊

　　“这个……”听到林鸿飞这番话，原本打算拒绝的师老顿时犹豫了，林鸿飞的话正正的击中了他的软肋。

　　现在的工程院……哦，不，现在还没有工程院，现在只有中科院，按照现在的进度，工程院到明年都未必见得能够成立，现在的中科院实在是太缺钱了，在全国全面紧缩科研投入的情况下，就算是执共和国科研领域之牛耳的中科院，也“顺应潮流”的被收缩了银根，原本就不充裕的科研经费被一再的压缩。

　　在今年3月份的时候，中科院推出了90年代综合配套改革方案，将科研结构的调整与人事、分配制度和机关管理、社会保障体系的改革配套进行，将继续重视和加强基础性研究，为基础性研究创造一个相对稳定和优越的环境，同时对基础研究工作队伍进行适当的结构调整。

　　今后的经费支持将逐步向长远性、基础性研究倾斜，同时要转变机制，面向市场，以多种形式、多种层次进入社会主义市场经济领域，实现70％科技力量走上经济建设主战场。在应用研究与技术开发方面，逐步向企业管理方向过渡。

　　按照这次会议达成的决定，未来科学院的构成是：全国学部委员组成的学部；从事基础研究和社会公益型研究的精干核心；一批已经转变机制、面向市场、经济自立、有自我发展能力的应用性研究所。工程中心；一批以股份联系的硅谷式小企业及有相当规模的综合性、外向型高技术企业集团。

　　这听起来似乎很好，也很振奋人心，但实质上的内容只有一个：对基础研究工作队伍进行适当的结构调整，或者干脆直接一点的说，就是裁员！

　　是的，裁员！

　　按照这份改革方案，在5至10年内，将固定研究人员精干到现有科研人员的15％左右，流动客座的基础研究人员要超过基础队伍的半数以上，这种近乎“自断手臂”的改革方案也能得到通过，可想而知现在中科院的研究经费窘迫到了何种程度。

　　现在中科院内的每一个领导几乎都有“招商引资”的任务，只要能够弄到钱，领导就是好领导，而很显然，林鸿飞如果打算大规模的同中科院以及未来的工程院在材料领域以及航空发动机领域进行合作，给的“咨询费”绝对不可能低到哪里去……没听他说么，不但给予与古齐省工业制造有限公司的研究人员同等的福利待遇，还提供一辆Vista志俊轿车作为代步用车。

　　他很想问林鸿飞一句，轿车我就不要了，能把车换成钱吗？

　　但他终究没好意思，虽然科研人员都有股子傲气，但在长达几十年的打压下，多少傲气也没了，尤其当林鸿飞还给开出来了这么好的条件的时候。师院士犹犹豫豫的、用一种充满了怀疑和不敢肯定的语气对林鸿飞道，“小林，你说的是真的……”

　　“当然是真的，”林鸿飞笑着点点头，“多了我不敢说，但如果中科院愿意将您借调到我们公司来帮我们筹建材料实验室，我立马就拍一张1000万的现金支票到周院长的桌子上。”

　　“1000万……”师院士被林鸿飞的这番话给吓了一跳，苦笑了一声，“我还真不知道我竟然值这么多钱。”

　　确实，林鸿飞敢为了自己拿出1000万来，足以证明人家对自己的诚意了……虽然搞科研谈钱有些庸俗，但没钱那是万万搞不成科研的。

　　师院士不仅是中科院的院士，同时也是中科院主席团的成员、中科院金属材料研究所的所长，真正的位高权重、执共和国科技和金属材料之牛耳的人物，林鸿飞就有些好奇，就算国家的经费再怎么紧缺，也不可能缺师老的这一辆车吧？怎么师老连一辆配车都没有？

　　※※※

　　周院长已经准备休息了，这段时间中科院要“分家”的事情让他精神疲惫，但在这个时候夫人告诉他，师绪昌打来了一个电话，有些事情要和他谈。

　　周院长有些不高兴，但既然这个电话是师绪昌打来的，他还不能不接：谁知道这个老师又有什么事情要对自己说呢？

　　从情理的角度来讲，他当然知道工程院的成立对共和国的好处，但一想到工程院成立之后很有可能成为一个与中科院分庭抗礼的科研机构，他心里多少有些不舒服：“会当凌绝顶，一览众山小”的畅快，我一个人享受就好了，为什么还要再冒出一个人来？

　　还好，他也知道国家根本不可能让一个民主党派人士来担任工程院的首任院长，所以对师绪昌这位共和国的材料学顶级大神，他还是保持着足够的尊敬，否则周院长肯定会让自己的夫人告诉他，自己已经游戏了，有什么事情明天到了院里之后再说。

　　“什么？”

　　但是很快，当师绪昌将林鸿飞来拜访自己、并且打算以他从前苏联的各个材料研究机构获得的各种金属和非金属材料的研究资料为基础来成立一个材料研究实验室的时候，周院长整个人都惊呆了！忍不住失声惊叫。

　　师绪昌明显的误会了周院长的意思，他有些不好意思，“老周，小林和我说了，有愿意到他们那边帮忙的同志，他们会支付给院里一笔‘借调费’，院里不是正打算压缩行政编制节省开支，同时想办法筹措研究经费吗，我觉得这倒是一个好主意。”

　　周院长有些不太高兴，你一个企业的老板，好好做你的企业、卖你的汽车就行了，中科院是你能随便打主意的地方吗？但话到了嘴边却又变成了……“他林鸿飞能够拿得出多少钱来？”

　　“他说，只要和他们公司签订了合同，每好一位院士签订合同，他们公司就付给院里100万作为借调费，其他的研究员、副研究员以及助理研究员也有相应的价格……根据他给我说的想法，我估计最少也需要十几位院士级别的同志，其他研究员、副研究员以及助理研究员这一类，需要的更多，保守估计也要上百人。”

　　一下子要接手上百人啊……周院长忽然兴奋起来，在今年三月份召开的那个“裁员”会议上，虽然已经决定在今后5到10年的时间里，将固定研究人员精干到现有科研人员的15％左右，流动客座的基础研究人员要超过基础队伍的半数以上，但实际上到现在为止，一个人也没有裁掉，原因很简单，能够到中科院工作的，除了手上有真本事之外，谁没有点人脉关系？是他做院长的想裁就能裁的吗？

　　但是眼下的当务之急是要弄清楚一件事：“合同？什么合同？工作合同吗？”

　　“不是，是技术指导合同，”师院士道，“当然，如果有同志愿意和他们公司签订工作合同，他们会给予院里一笔相当于5年咨询费的补偿金……我算了一下，院里一年差不多可以从古齐省工业制造有限公司那里拿到3000万的指导费。”

　　“这样啊……”3000万这个数字如同一柄大锤一般，重重的击在了周院长的胸口：如果自己手里有3000万的计划外资金，那可以做多少事啊，院里已经有五六年没有盖家属楼了，不少同志都在等着分房子呢，为了这个自己这个院长可没少被人埋怨；还有，附属学校的教学设备也该更新一批了，嗯，还有几位领导的车子也该缓一缓，好歹都是部级领导，整天坐着辆桑塔纳总不是个事……

　　一想到3000万可以做到无数自己之前想做却没法做到的事，周院长就拼命按捺住自己心中的狂喜和激动，向师绪昌问道，“绪昌同志，对这个事情，你是怎么看的？”

　　“我倒是觉得这个建议可行，中央领导不是再三强调科学和科技发展要为经济建设、为改革开放服务，强调产学研要相互结合、相互促进吗，社会上也有一种声音，认为我们只花钱，却没对国家的发展做出多大的贡献，我觉得这是一个难得的契机，可以实现我们研究机构与企业的双赢、证明我们科研机构对国家经济的发展和科技的进步同样做出了巨大贡献。”师院士也不傻，这么多年的经历，尤其还经历了十年的动乱，人早就成精了，说的话简直滴水不漏，“老周，我觉得这对我们来说是个机会，可以尝试一下。”

　　“你说的也对，”周院长点点头，他点头不是因为师绪昌的话说到了他的心坎上，而是因为这次同古齐省工业制造有限公司之间的这笔“交易”有了充分的政治理由，这就足够了，“他们古齐省工业制造有限公司不是想要成立一个材料实验室么，这样，明天由绪昌你带队，去他们公司那边考察一下，看看他们说的到底是不是真的。”


第一一一九章 知识的海洋

　　“腐败，太腐败了……”自从上了飞机，师绪昌院士就对林鸿飞他们奢靡腐败的生活进行着声讨：咱们国家还很穷，你们有买这么豪华的飞机的钱，为什么不将这笔钱投入到更有用的地方去呢？总是想着享受，那是不对的。

　　是的，师老对林鸿飞这种奢靡浪费的作风近乎深恶痛绝，按照他的说法，咱就不说把钱捐给希望工程了，你知不知道，你这飞机一起飞，一小时要烧掉多少RMB？

　　哪怕林鸿飞一再解释公司购买飞机这是出于提升公司在国际上的形象的考虑，事实也证明了这是一个极佳的投资，师老也不为所动，一直到存放那些资料的仓库，这个声讨活动都没有结束，不管林鸿飞怎么解释都没用。

　　一路上尴尬的同时，林鸿飞又哭笑不得：他自然明白，师老并不是真的在为自己公司“奢靡浪费”的原因而故意和自己过不去，而是因为一些其他方面的不好说出口的原因……作为中科院金属材料研究所的所长，自己这边的日子苦的都要快过不下去了，可别人却在大鱼大肉，他不做点什么，怎么安抚人心？不要以为这些科学家、材料学家们都一把年纪了就不在乎这个，谁家不需要过日子啊。

　　但是很明显师老的担心明显多于了些，其他的专家们脸上的表情就震惊的多了，中科院里经费紧张，哪怕是外出指导其他科研机构的工作，他们也能够很少享受到乘坐飞机的待遇，更不要说专机了。

　　一路上，他们都在震惊于这架湾流2飞机上面的豪华与先进，同时之前有些忐忑的心也安定了不少：不说别的，单就公司的实力而言，古齐省工业制造有限公司确实是很有经济实力的，按照在飞机上介绍的他们公司科研人员的待遇来看，到他们公司做研究也是个不错的选择吧？

　　90年代初期的科研人员在生活上是最困难的，那么一个月多200块钱的收入都能左右他们的决定。

　　怀着各种心思，一直到到从飞机上下来，又上了古齐省工业制造有限公司提供的车队赶往存放资料的仓库的时候，这些中科院的专家们的脑袋都还是迷迷糊糊的。

　　※※※

　　“各位老师，”林鸿飞带着这些专家们来到了一个从外面看上去似乎和大多数仓库没有什么明显不同的仓库群当中，随手一指，道，“这些仓库里面存放的就是我们公司从前苏联找来的资料，诸位老师希望先从哪方面开始看起？”

　　林鸿飞很客气的对这些共和国科技领域和技术领域的大神们称之为老师，而且很显然，对于这个称呼，诸位大神们显然接受程度很高，毕竟他们当中的绝大多数人现在都在担任着各个学校的教授、博士生导师之类的职务，林鸿飞的称呼让他们倍感亲切，当即便有位化工领域研究耐超低温材料的院士道，“小林，带我们去搞超低温材料的那边去看看……”

　　这话一出口，可就等于是捅了马蜂窝，立刻就有几位其他的专家大声叫道，“为什么要去看超低温材料？林总，不用管他，咱们先去看看超高温材料才是正理……”

　　“错，超高温材料也没有什么看头，我觉得倒是应该先去看看高强度超低磁特种钢，这玩意儿可是咱们国家最紧缺的特种钢材，有了这种钢材，咱们的军舰就有保障了。”

　　“说到军舰这个问题，小林，你们公司不是搞了个小型的涡轮螺旋桨发动机？干脆，咱们先去看看那个东西好了，搞超高温合金材料、空气力学和机械的全都可以跟着一起去看看，咱们也正好顺道看看老毛子的设计到底有多厉害，听说这刚搞出来的就有330千瓦，改进的潜力非常大……”

　　“你小子，这是丢出来好大一块肉让我们这些老家伙们来抢啊，简直其心可诛！”师院士这时候哪里还有一点“国宝”的矜持，反倒像是一个充满了童心的顽皮孩子，一本正经的训斥着林鸿飞，但看到这么大一片仓库，一想到这么大一片仓库里面保存着的东西是多么宝贵，眼中的笑容却无论如何也掩饰不住。不过想到另外一层，他又有些担心，痛心疾首的道，“我说鸿飞，你就把这么珍贵的资料这么放在仓库里？万一被老鼠啃掉一个角上的数字，损失都无比巨大你知不知道？”

　　“师老师您放心，这个问题我们早考虑到了，”师老想到的这个问题，林鸿飞怎么可能考虑不到？他笑着道，“您放心吧，我们都做了专门的保护措施，不但保证里面的资料绝对不会出现被虫蚁老鼠啃咬的情况，也保证里面的空气恒温恒湿……光是空气控制这一块，我们公司就花了很大一笔钱。”

　　“但愿吧。”师院士哼了一声，整个人大步向前走去，心中却是对林鸿飞的做法很满意：愿意花大笔的钱来保存这些资料，这是所有科研人员最喜欢看到的情况了。

　　此刻，周老这个喜欢“多管闲事”的、让人值得尊敬的人，此刻心里真的已经迫不及待的想要在这片知识的海洋中畅游一番。

　　※※※

　　望着眼前的这些资料，这些站在共和国金属材料领域最顶端的专家们仿佛是一群回到了自己乐园的孩子，按照指示标志分别来到自己感兴趣的玻璃柜面前，一阵阵的惊呼声顿时不停的响彻在巨大的仓库内……

　　“天啊，只是前苏联屈服强度800的舰用特种钢！哈哈……这次真是捡到宝了，我得好好看看……”

　　“这是……嗯？这是前苏联试制耐1680摄氏度超高温航空发动机合金的失败资料？都到了1597摄氏度了？！好东西啊……”

　　兴奋的欢呼声不停的在房间内响起，望着这些如同孩子一般兴奋的专家们，林鸿飞的脸上洋溢着得意的笑容：这次，在这么大的一份蛋糕面前，他们应该不会拒绝与自己的合作了吧？

　　郭蕴宜女士也很激动，但和那些抱着那些俄文资料兴奋的如同孩子一般的专家们不同……共和国早期的材料学专家们大多有过苏联留学的经历，看懂俄文对他们来说并不难……郭蕴宜女士的激动是惊讶于眼前这些资料的浩瀚，她回头望了林鸿飞一眼，“小林，你们公司为了收集这些资料，花了不少钱吧？”

　　林鸿飞所谓的耸耸肩，“花的钱再多，也比直接研究省的多。”

　　“这倒也是，”听到林鸿飞这话，郭蕴宜女士愣了一下，但很快就笑了起来，“我就不问你到底是怎么将这些资料弄过来的了，我想听听，对这个材料研究实验室，你有什么看法和想法？”

　　“如果可能的话，我要将古齐省工业制造有限公司的材料实验室建设成为整个亚洲乃至世界上最好的金属和复合材料实验室，”在郭蕴宜女士这位未来的实验室掌门人的面前，林鸿飞终于露出了自己的勃勃野心，“我知道这个想法很狂妄，不但需要海量的资金、巨大的人力资源，还需要一些运气，但是我想要试试。”

　　说实话，林鸿飞的这番伟大的理想真的将郭蕴宜女士给吓到了，“那你知不知道，这需要你的公司每年向里面投多少钱？而且，很有可能在数年的时间里根本没有任何回报。”

　　“如果实验室的各项研究活动马力全开，保守估计，每年的投入最少也要上亿美元吧，呵呵……”一想到这个数字，林鸿飞也不由得有些头疼。

　　“既然你知道需要这么多的钱，你还打算这么做？”

　　林鸿飞用一句话就回答了郭蕴宜的问题，“郭阿姨，我是搞设计的，说起来也算是搞技术出身的人，咱们搞技术的人，谁不知道材料的重要性？没有合适的材料，任何设计都只是空中楼阁。”

　　“至于没有回报的事……”林鸿飞微微一顿，回身反手指着眼前这片可以用浩瀚来形容的知识海洋，“我觉得这里面的东西，整理出来之后，每年单单技术授权和分红能够赚到的钱应该都不止每年的投入……不知道您是否知道我曾经给国内的几大钢铁企业有偿授权汽车用高级不锈钢板材的事？”

　　“知道，”听到林鸿飞的这个问题，郭蕴宜女士不由得抿着嘴笑起来，“已经不止一位钢铁厂的老总向我们家绪昌求救了，说你小子黑，每年一分钱的投入不用出，光从他们那里拿走的分红就有几千万，想让我们家绪昌帮他们想想办法呢。”

　　郭蕴宜女士笑了，林鸿飞也笑了，“那郭阿姨，您现在下定决心了吗？”

　　“你说呢？”郭蕴宜女士笑眯眯的望着林鸿飞，“你打阿姨的主意是假的，打我们家绪昌和他背后的中科院金属材料研究所、中科院即将裁掉的那些优秀人才的主意才是真的吧？”

　　被说中了心事的林鸿飞脸上没有一点羞赧之意，相反，他十分的理直气壮，“那是！中科院财大气粗，一下子打算裁掉过半的人才，这些人才中科院看不上眼，但到了我们公司那可都是当宝贝一般供着的。”


第一一二零章 不好意思，你们算错帐了

　　当中科院的一众专家们如同一群饿疯了的孩子看到了一座美味的蛋糕做成的大山的时候，我们可以想象他们现在兴奋成了什么样子，用“小登科”都不足以来形容他们的兴奋与激动。

　　这些几年后社会地位骤然提高的国家宝贵财富们，此刻却如同几十年前建立共和国之后、为了共和国的“两弹一星”工作废寝忘食的工作的那些前辈们一样，如饥似渴的在这个浩瀚的知识海洋里畅游着，连林鸿飞都被他们给踢到了一边去……

　　“你小子就别在这里碍事了，搞设计你还行，搞基础材料研究，你小子根本就是个门外汉！”这是师绪昌老先生对林鸿飞的话，让林鸿飞很是伤心：自己竟然只是个碍手碍脚的家伙？

　　与师绪昌老先生的话相比，郭蕴宜女士的话相对而言就好听的多了，按照郭蕴宜女士的说法，是“搞设计你行，可搞研究你小子就差的远了。”

　　面对这两尊大神以及其他院士们不善的目光，林鸿飞只好灰溜溜的走人，幸好，这个时候，总参、国防科工委和兵工总公司的人来了。

　　想到这个，林鸿飞松了一口气：应该是好消息了吧？

　　※※※

　　“丁部长，这次应该是个好消息吧？”站在舷梯的下面，林鸿飞笑着向丁科学问道。

　　这话问的其实是一句大废话，是不是好消息，只要看丁科学那张充满了笑容的脸就知道了。

　　“对你来说是个好消息，可对我们来说就未必见得是好消息了，”丁科学嘴里虽然在这么说，但他脸上洋溢的笑容还是出卖了他的心思，“不过林总……还是要恭喜你和你的公司。”

　　“同喜同喜，”消除了心中最后的一点疑虑，林鸿飞脸上的笑容顿时就灿烂起来，嘴里冒出一句经典的广告名词，“大家好才是真的好，对吧？”

　　“大家好才是真的好？”丁科学可不知道这句后世赫赫有名的广告到底是用在什么地方的，他咂摸了一下，觉得这个说法真是好，顿时大拇指一挑，“没错，林总你说得对，大家好才是真的好。”

　　说完，为了表示很定，还重重的点了点头。

　　唯一让他感到有些奇怪的，就是林鸿飞的笑容为什么笑得这么古怪？林鸿飞的笑容确实是有些奇怪，因为如果笑容也能够有味道的话，那么林鸿飞的笑容应该是……薄荷味的。

　　“股份制企业能够拿到枪支生产和出口资格的，你们古齐省工业制造有限公司还是第一家，”丁科学压低了声音，对林鸿飞道，“因为这个，上面的不少领导还差点打起来……”

　　他摇摇头，虽然丁科学贵为共和国国防部兵种装备部的副部长，但一想到那几天连续会议上不亚于一场战争的激烈争论，他还是有些心有余悸，只是这些事情就不足为外人道了，“好了，不说这个了，总算结果让大家都满意……林总，这次我给你带来了一位新朋友。”

　　“嗯？”林鸿飞眨了眨眉毛：什么意思？

　　“到时候你就知道了。”关键时刻，丁科学却不说了，一脸诡异的笑容让林鸿飞恨的牙都痒痒。

　　很快，林鸿飞就知道丁科学的笑容为什么笑得这么诡异了……

　　“林总，你好，我是608所的所长冯香江。”最后一个从这家军方的军用运输机上下来的一个文质彬彬、身上带着浓浓的学者味道的中年男子，热情的向林鸿飞伸出了手。

　　“608所？”林鸿飞皱了皱眉头，这段时间不停的和军方打交道，让他对军方那些比较有名的研究机构的代号多少有了些了解，但依旧还是有些混淆，犹豫了一下，才不确定的问道，“是不是隶属于中航集团的竹州航空动力机械研究所，主攻小微型航空动力的那个？”

　　这次，惊讶的人变成了冯香江，他推了下眼镜，表情略有些惊奇，“林总知道我们608所？”

　　“知道，”林鸿飞点点头，“你们所主要从事小型和微型航空动力系统的研发和制造，你们生产的涡轴8A系列涡轮轴发动机是咱们国家直九系列直升机的配套发动机嘛，好像是在去年年底的时候已经通过了由总参陆航局和航空航天工业部主持的鉴定，开始投入小批量生产，对吧？”

　　“嗯，还有，现在你们所正在涡轴8A的基础上发展涡桨9小型涡轮螺旋桨发动机，为运12飞机的军用型做配套，去年的时候刚刚完成首飞和地面150小时测试，今年正在对这个涡桨9发动机进行全面的测试，不知道我记错了没？”

　　“……”

　　冯香江顿时愕然，他完全没想到林鸿飞对自己的了解竟然这么深入，连算不算是连自己的家底都给翻起来了？

　　愣了一下，他才点点头，“林总对我们608所还是很了解的啊……不知道是否有机会和林总您好好聊聊？”

　　虽然不明白冯香江到底想要和自己聊什么，但林鸿飞还是点点头，“好啊，没问题……今晚的欢迎晚宴上，冯厂长会来吗？”

　　这就是邀请自己在今晚的欢迎晚宴上谈谈了，林鸿飞的反应让冯香江有些出乎意料，但更多的还是惊喜：“当然没问题。”

　　※※※

　　“林总，我就开门见山的说吧，”丁科学这次来，显然是军方以及军工系统内部已经达成了一致的，这次就是来传达这两个系统的意思，“钛合金项目和93式枪族的问题，领导们对你的建议没有什么意义，但是对于悍马军车，领导们提了点建议。”

　　悍马军车提了点建议？林鸿飞犹豫了一下。

　　军方这么痛快的答应了自己在93式枪族以及钛合金项目上的要求，虽然主要原因还是因为93式枪族优良的综合性能以及钛合金项目的重大意义，不过军方其实也完全可以拿着其中的一些小细节来扯皮，既然军方这么痛快了，林鸿飞还是要表示一下，“什么建议？”

　　“林总是有意开拓悍马越野车的民用市场，是吧？”丁科学却没有立刻回答，而是向向林鸿飞问道。

　　“是有这么回事，”林鸿飞大致明白是怎么回事了，他点点头，并不掩饰自己的野心，“民间市场对高性能越野车的需求其实很旺盛，这么大的一个市场，我们不占领，那就被外国人占领了，怎么？军方领导们的意思和这个有关系？”

　　“呵呵……”丁科学笑了笑，“领导们的意思，是将军用车的生产交给兵工总公司旗下的北方戴姆勒，民用车市场交给你们。”

　　“这样啊？”林鸿飞点点头，反问了一句，“就算我同意，北方戴姆勒公司能够提供合格的发动机、变速箱、分动箱和悬挂系统吗？”

　　这个问题问的可真是……尖锐无比，丁科学一下子就被林鸿飞的这句话给挤到了墙角上，是啊，就算林鸿飞同意了军方的要求，但你们军方能够拿得出合格的关键配套子系统来吗？

　　“所以我们希望林总也能够将这些技术一起授权给北方戴姆勒……”丁科学的声音多少有些尴尬。

　　林鸿飞沉默了起来。

　　显然，北方戴姆勒的日子现在也不太好过，作为一家面向军方的企业，在国家一再压缩军费开支的情况下，北方戴姆勒的产品销量可想而知，日子过得大概也挺凄惨，他们想要拿下悍马越野车的生产权也在情理之中……这总归是多了一个产品，能多给公司带来一个盈利渠道吧？但林鸿飞并不看好这个设想，他叹了口气，“丁部长，我不知道这个建议是谁向你们提议的，但我真心觉得，提这个建议的混蛋应该被拉出去枪毙100次。”

　　“什么？”听到林鸿飞的这句话，丁科学的脸色顿时变得有些难看。

　　他不傻，林鸿飞虽然没有直说，但他也明白了林鸿飞不看好兵工总公司这么做……是的，是不看好，就算林鸿飞答应了这个条件，他也不认为北方戴姆勒能够因此而改变他们的情况。

　　作为国防部兵种装备部的副部长，对于国内大多数国防企业的现状，他还是很了解。

　　“我先给你分析一下吧，”林鸿飞道，见丁科学点了点头，这才又道，“作为一种纯军用类型的军事装备，悍马越野车的价格可不便宜，我们的计算结果是纯军用用途的悍马军用车，纯成本就是25万RMB，这还是以在我们公司生产来计算，如果放在北方戴姆勒，我确信这个成本可以高到30万甚至35万。”

　　听到林鸿飞的分析，丁科学的脸顿时就有些发黑，但他却不得不承认林鸿飞说的是实情，同样的机器，古齐省工业制造有限公司能将成本控制在25万的话，那么国有企业最少也得30万……就这，已经是很值得企业的领导人拿出来炫耀的了。

　　“以成本35万来计算，那么销售价格最少也要42万，42万一辆的车，不可能像是美军一辆大批量装备吧？美军给自己以及自己的盟友总计才装备了14多万辆HMMWV以及其他各种形式的变形车，咱们军队的军费数量以及国民经济的发展水平，注定了这是一辆师/旅级领导以上的座驾，团级干部可能都没有资格用，就算考虑到一些特殊的需要，我估计在未来的5年内，军方能够有2000辆的采购量就顶天了。”

　　“5年2000辆的采购量，平均每年400辆，”林鸿飞一脸同情和怜悯的望着丁科学，“单单专用的生产线采购、人员培训和专利的转让费用等等的投入，我估计就不会低于1个亿，我可以肯定，这个产量所获得的收入连投入的三分之一的成本都没有收回来……丁部长，国家确定要这么做？确定要拿着钱打水漂玩？”

　　我操！我操操操……

　　听完林鸿飞这番话，丁科学脸的脸上已经不止是发黑，他的心头简直如同一万匹草泥马狂奔而过：林鸿飞说错了，军方预计，也就是1000到1200辆的采购订单，以前没人给他算这笔详细的经济账，他只想到1000多辆车的实际价值了，却没想到帐原来是这么算的，有了林鸿飞的这番解释，如果军方再强硬的表示要自己生产军车，除了被人骂作是败家玩意儿之外，估计再也不会得到其他什么评价了。

　　而古齐省工业制造有限公司呢？他们虽然没有完整的专用生产线，但却有经过良好培训的技术工人，最重要的是，前期对古齐省工业制造有限公司的考察，已经证实了他们公司完全可以在那两条经过了调整的、由克莱斯勒汽车赠送的汽车生产线的基础上，同时共线生产宝马·克莱斯勒300C、Vista志俊以及这款悍马军用车，军用悍马那稀少的市场需求量根本没办法对他们造成影响。

　　一边是几乎没有投入的立刻就可以进行生产，一边却最少需要一两年才可以做到，如果不是站在军工行业的角度，傻子都知道应该怎么做。

　　“那这样吧，”一张脸黑的如同锅底的丁科学不得不停止了他之前的想法，“我把这个情况向领导汇报一下，等领导的决定吧。”

　　“这样最好。”林鸿飞笑着点点头，心里却低估了一句：是不是应该找人向军方施加一下压力？

　　虽然是欢迎晚宴，但这时候的丁科学已经没有心思继续在宴会上呆着了，他让林鸿飞给自己找了一个有电话的单独的房间。

　　再次出来的林鸿飞心情很愉快，但他刚步入宴会场地，就被满脸笑容的冯香江拦住了，“林总，你好啊，有没有时间，一起喝一杯？”

　　“冯所长，你也好啊，”冯香江的出现并没有让林鸿飞感到意外，他笑着点点头，“不胜荣幸。”

　　喝一杯是假的，坐在一起好好“谈谈才是真的。”


第一一二一章 合作；充话费送的

　　“冯所长，说起来，咱们都是军队一脉，我父亲是军人，我是从小在部队大院里长大的，您是为咱们国家的小微型航空发动机立下了汗马功劳的人，有什么话咱们就敞开了说吧，您意下如何？”分别坐定后，林鸿飞单刀直入的对冯国安道。

　　“这样啊，”冯国安没想到林鸿飞这么直接，反应过来的他一脸惊喜的点点头，“那自然是最好了……林总果然快人快语，既然林总这么时候，那我也就直说了吧，听说林总您从前苏联的各个材料研究机构搞到了大量的研究资料？我们知道林总手里人手不是很足，如果林总这边人手不足，我们也愿意搭一把手。”

　　“冯所长，你这话可就不实在了啊，”林鸿飞笑着摇摇头，“我说了，您直接把您心里的想法说出来就是，咱们都是军队一脉的，又都是搞技术和设计的出身，我本人也乐意看到咱们国家的军事力量强大起来、乐意看到咱们国家的大型武器系统都有一颗健康的心脏……您要是还坚持之前的说法，那我就只好拒绝您了。”

　　顿了顿，林鸿飞补充了一句，“另外说一句，您真不是一个适合绕圈子的人。”

　　听到林鸿飞这话，冯香江一愣，随即大笑起来，自己的那点儿小心思被林鸿飞看了出来，他一点都不感到意外，能够带领这么大规模的公司昂首大步前行的人，若是连这点分辨都没有，那才是见鬼了。

　　“确实确实，我确实不是一个适合绕圈子的人，”笑罢了，冯香江点点头，很坦率的承认了自己刚才的“不怀好意”，“既然林总都这么说了，那好，我就直说了吧，林总，我们608所想要同你们公司在航空材料、航空技术以及航空发动机方面进行全方位的合作。”

　　咦……我耳朵出问题了？林鸿飞瞪大了眼睛，这是他的第一反应，在这之前，他无论如何也没想到后世大名鼎鼎的608所竟然主动来找自己进行合作，因为……尼玛，这不科学啊，自己公司在航空发动机技术领域和材料领域又没有什么特别突出的成就，就因为自己手里的那些从前苏联各个加盟共和国倒腾回来的资料？他们又怎么敢肯定自己手中的那些资料一定有能够帮助他们解决问题的资料？

　　“我们所里面有位在咱们共和国金属材料领域有杰出贡献的院士，现在这位院士正在你们公司里帮你们整理那些资料……”冯香江解释道，同时也说明了自己的消息来源，“那位院士对你们从前苏联收集到的那些资料的价值赞不绝口，认为同贵公司建立全方位的合作关系很有利于我们608所的发展、增强我们608所的实力。”

　　“所以您就来了？”林鸿飞笑着点点头，心里却大骂了一句：我擦！

　　话不用多说，冯香江说到这里，林鸿飞立刻就明白了608所的意思，他也总算想通了为什么608所这么积极的凑上来的原因了，敢情是他们打算赌一把，赌自己手里有他们想要的东西……自己手里有没有，到现在为止自己都还不知道呢。

　　顿了顿，林鸿飞继续说道，“合作当然没问题，608所是咱们国家小微型航空发动机领域的专业研究机构，能够同608所合作，是我们公司的荣幸……既然冯所长您打算和我们公司合作，请问冯所长打算让咱们两家之间以什么方式进行合作？合作的具体内容是什么？又通过什么方式来保证合作双方的利益？”

　　林鸿飞说到这里，冯香江已经是目瞪口呆：他没想到，自己刚一开口，林鸿飞居然有这么多话在等着自己。

　　啧……看你这反映吧。冯香江目瞪口呆的反应，让林鸿飞暗自摇摇头不已，“如果我们双方真的有合作的意向，这些都是需要立刻考虑和解决的问题，尤其你们竹州航空动力机械研究所是中航集团下属的单位，这是不是要征求你们总公司的同意？”

　　林鸿飞是太清楚这个时代国企单位对法律的漠视以及上级单位的权利了，就算古齐省工业制造有限公司与他们竹州航空动力机械研究所达成了合作协议，可如果中航集团不同意，之前辛辛苦苦谈下来的结果、白纸黑字的合同立刻就变成了一张废纸。

　　这个问题必须要解决，否则有自己头疼的。

　　出乎林鸿飞意料的是，在自己认为这个问题是个阻拦双方公司发展的大问题的时候，冯香江竟然给出了肯定的答复，“这个林总尽管放心，在来之前，我们所已经征得了中航集团总公司的同意，我们可以与贵公司在这三个方面进行合作，对于我们双方的合作，中航总公司其实是鼓励的。”

　　“唉……”林鸿飞瞪大了眼睛：那些一个个官僚无比的大国企们，怎么忽然之间就变的这么好说话了？

　　林鸿飞当然不会知道现在608所面临的问题：

　　没错，国产化的涡轴-8A涡轮轴发动机在安装在直九上首飞100h后，已经于1992年11月通过了由总参陆航局和航空航天工业部主持的鉴定，刚刚开始投入小批量生产。

　　小批量试生产了没错，宣传机构也全力开动，拼命的宣传这一国防建设的伟大成果，但没有人会告诉大众，就性能上而言，涡轴-8A涡轮轴发动机只能说是堪堪过关。

　　原因很简单，涡轴-8A是仿制法国透博梅卡公司的阿赫耶-1C涡轮轴发动机生产的，但实际上，涡轴-8A在整体技术水平和阿赫耶-1C有着相当大的差距，涡轴-8A的首翻期只有不到1000小时，全寿命只能承受3000次循环，而阿赫耶-1C作为一款已被西方世界淘汰出局的涡轮轴发动机，都可以达到1500小时的首翻期和3500次以上的循环启动。

　　甚至哪怕在20年后，国产化涡轴-8A发动机研制成功的基础上，南方航空动力机械公司根据透博梅卡（TM）公司提供的全套资料，按国产化的原则又研制了WZ8E及WZ8D两种型别的涡轴发动机，“吸取人家的技术”快20年了，整体技术连原版都比不上。

　　这还不算，涡轴-8A和阿赫耶-1C一样，有个极其严重的“心脏病”，在海拔高于3500米的高度上起飞的时候，发动机无力，发动机效率剧减，对于法国人来说，他们国家没有什么高海拔的使用环境，所以在设计之初就不用考虑高原使用的情况，这个情况根本就不算是个事，但对于共和国而言，这个问题就太严重、太要命了，在直九直升机设计之初，共和国就希望它能够在青藏高原有一番作为的。

　　南方航空动力机械公司和竹州航空动力机械研究所当然不是一家公司，但两家公司的产品，在核心部件上是一样的，使用着同一款核心机，这也就意味着既然南方航空动力机械公司的涡轴-8A不行，竹州航空动力机械研究所的涡桨-9的实际水平其实也不咋样，涡轴-8A有的“心脏病”，涡桨-9同样也有。

　　虽然我们的设计师也做了许多努力和改进，但效果都不大，当然，这不是设计师不肯努力，究其根本，还是我们的工业基础不行，材料不过关，很多设计师的改进设想根本没法实现。

　　而材料技术不行，这就跟我国长期落后的工业水平直接相关，林鸿飞如果知道这些的话，也就完全可以理解为什么中航集团在知道了林鸿飞手中掌握着大量的前苏联技术资料之后，“不惜血本”的让608所与古齐省工业制造有限公司合作了……当然，如果古齐省工业制造有限公司和林鸿飞没有那么强大的背景，那自然就又是另外一种“合作”方式，那几十车皮的资料还能不能安安稳稳的呆在古齐省工业制造有限公司的仓库里都是另外一说。

　　“鼓励……鼓励到了什么程度？”林鸿飞半开玩笑半试探的笑问，“难道打算让两家公司合并？”

　　“合并当然是不可能的，”冯香江立刻就打消了林鸿飞这个不切实际的幻想，“从成立到现在，608所好歹也历经了25年的风风雨雨，为国家的国防建设和经济发展做出了巨大的贡献，而且在国家的国防体系建设当中巨头极其重要的地位……”

　　不等冯香江说完，林鸿飞就很不给他面子的打断了他的话，“在6字头的研究机构中，你们608所的地位大概和你们的排名差不多吧？”

　　冯香江顿时就差点被林鸿飞这一句话给噎死！

　　可是林鸿飞说的也确实没错，在6字头的研究机构当中，608所确实只能算是一个舅舅不疼姥姥不爱的小家伙，分“好吃的”东西的时候，608所肯定要排在后面，601所、602所这些排在前面的“大哥哥”们吃的肚儿圆的时候，608所这个小弟弟还半饿着肚子，有时候说不定轮到自己的时候就没有了，有时候连608所都怀疑自己到底是捡回来的还是充话费送的。


第一一二二章 两个项目合并？

　　“咳咳……”冯香江使劲咳了两声，以此来打消自己的尴尬，“所以，集团总公司的意思是，希望我们能够在具体的项目上进行合作。”

　　“比如呢？”林鸿飞问道，“比如在小型的涡轮轴发动机和涡轮螺旋桨发动机方面？”

　　“不止，还可以扩大到小型的涡轮喷气发动机以及涡轮风扇发动机。”冯香江的话让林鸿飞的心脏跳动顿时慢了半拍。

　　如果真的可以与竹州航空动力机械研究所在小微型航空发动机建立合作关系的话……林鸿飞不得不承认，在听到冯香江的这番话之后，自己确实是砰然心动了，不管人家竹州航空动力机械研究所再怎么不行，可人家也是一家有着25年的技术积淀的小微型航空发动机研发机构，一个组织严密的研究队伍在那里摆着，有完整有序的技术传承和一支还算不错的生产队伍，执行效率高效，这绝对不是自己从前苏联捡回来之后东拼西凑之后组成的杂牌军能与之相比的。

　　“资金投入方面怎么算？研发力量的投入怎么分配？以谁为主导？将来成功之后的权益又将如何划分？”林鸿飞问道，这可就是谈判进入实质性内容之后才会问出的问题，同时也这也意味着林鸿飞默认了两家公司的合作方式：两家公司并不相互吞并或者兼并，而是一种类似于战略合作伙伴的特殊合作关系，只是在具体的合作项目上进行合作。

　　但是在这一点上，冯香江显然就比兵工总公司的陆繁波聪明的多了，大概也是608所常年里舅舅不疼姥姥不爱、自己不得不想办法自力更生填饱肚子的缘故，他并没有立刻回答林鸿飞的问题，而是狡猾的一笑，“这个就是我们接下来要谈的。”

　　“那好，那就从我们公司现在正在研制的一款小型涡轮螺旋桨发动机的合作开始吧，”林鸿飞没有犹豫，虽然冯香江很狡猾，但林鸿飞相信，在绝对的实力面前，其他都是假的，“我们这款小型的涡轮螺旋桨发动机的性能和各项技术指标大致与加拿大普拉特·惠特尼公司的PT6A系列的早期型号相当……”

　　林鸿飞简单的将自己公司暂命名为涡轴-01（WJ-01）的那款涡轮轴发动机的性能以及各项参数向冯香江介绍了一番之后，道，“现在我们公司已经找到了可以大幅度提升耐涡轮前总温的材料，同时咱们国家著名的航空耐高温材料专家、涡轮空心叶片专家师绪昌院士正在对我们的这款发动机进行技术指导，同时还有多位中科院、以及在工程院成立之后准备加入工程院的院士们对我们的工作进行指导。”

　　“我知道608所现在也在涡轴-8A的基础上研制用在运12上面使用的涡桨-9小型涡轮螺旋桨发动机，用以替代从普惠公司进口的PT6A-27型涡轮螺旋桨发动机，我想我们大可以先在这个项目上进行合作……同时研制两款性能相近、用途也相近的发动机，实在是太浪费了。”

　　冯香江点点头，他当然知道林鸿飞说的是实话，608所正在研制的涡桨-9与古齐省工业制造有限公司正在研究的这个WJ-01其实是一款市场定位高度重叠的发动机，对于一个国家而言，同时研制两款同类型的涡轮螺旋桨发动机不仅没有必要，同时也是一种巨大的浪费，两家单位在这个项目上合作，集合两家公司的研发力量和资金搞出一款性能更加出色的涡轮螺旋桨发动机来，从理论上来说确实是最优化的选择。

　　但问题的关键是608所的涡桨-9发动机与古齐省工业制造有限公司的WJ-01的设计理念一样吗？如果设计理念和思路不一样，那应该以谁的为主？至于利益分配的事情，还需要往后面靠一靠。

　　就像是三菱的4G63和雪铁龙的PSA RFN 10LH47是两款性能相近的直列四缸汽油发动机，基本原理也是相同的，但到了具体的设计上，那就是截然不同的两种发动机了。

　　“我原则上没有意见，但是必须要以我们608所的涡桨-9为主，涡桨-9是在涡轴-8A的基础上发展过来的，而涡轴-8A则是法国透博梅卡（TM）阿赫耶-1C涡轮轴发动机的仿制产品，技术成熟，性能可靠，研制周期短，能够以最快的速度出成果。”冯香江立刻提出了自己的意见。

　　林鸿飞当然不可能同意冯香江的意见，他立刻对冯香江的话进行了反驳，“没错，按照您的说法，涡桨-9是在涡轴-8A的基础上发展过来的，而涡轴-8A则是仿制的阿赫耶-1C涡轮轴发动机，阿赫耶-1C则是已经被法国人淘汰的机型。”

　　“从世界涡轮轴发动机以及涡轮螺旋桨发动机的发展趋势以及技术先进程度上而言，不管是涡轴-8A还是涡桨-9都已经落伍了，现在法国人早就开始使用阿赫耶-2C系列了……冯所长，涡轴-8A的高原性能不用我多说吧？既然涡轴-8A的高原性能很差劲，您能指望同一个核心机的涡桨-9的高原性能好到哪里去？咱们国家不应该要一个‘心脏’有严重高原问题的发动机吧？”

　　“我知道你们发展涡轴-8A和涡桨-9也是在现有的科技、加工技术以及材料技术条件下没有办法的办法，那是因为我们没得选择，但现在不一样了，我们公司的WJ-01涡轮螺旋桨发动机是前苏联扎波罗什进步机器制造局80年代的技术，从任何一个技术角度来讲，放在当今世界上也是世界一流的，既然这样，我们建议还是以我们公司的WJ-01型涡轮螺旋桨发动机为主，同时在这款涡轮螺旋桨发动机的基础上研制技术水平更先进的涡轮轴发动机。”

　　顿了顿，林鸿飞又补充了一句，“咱们国家的材料学和航空发动机大家师绪昌教授对我们从扎波罗什进步机器制造局引进的这款小型涡轮螺旋桨发动机以及在此基础上发展出来的涡轮轴发动机的设计图纸进行了技术鉴定，认为这款发动机的核心机是一款设计的非常优秀、有着很大改进潜力的核心机，只要持之以恒的在这款核心机的基础上不断改进，这款发动机具有与普惠公司的PT6核心机相媲美的生命力和技术水平……冯所长，你是搞航空发动机的，知道一款核心机的重要性。”

　　如果说之前冯香江还对林鸿飞的话表现的很淡然的话，那么此刻，当听到林鸿飞说他们公司的这款核心机具有与普惠公司的PT6核心机一较长短的潜力之后，他顿时就淡定不能了，“林总，您说真的？师院士真的这么说过？”

　　“师院士现在正在我们公司呢，只要您不怕被他骂个狗血淋头，您随时都可以去问他。”面对冯香江的问题，林鸿飞信心满满的道。

　　“为什么要被师院士给骂个狗血淋头？”冯香江有些奇怪的向林鸿飞问道，不过随即，他就恍然大悟：师院士现在正在对古齐省工业制造有限公司搜集回来的那些资料进行分析和整理、研究，整个人十有八九已经进入了狂热状态，作为整天里和科研人员打交道、同时也是从科研岗位转到行政岗位上来的人，冯香江太清楚这个时候去打搅师院士的后果了：被大骂一顿都是轻的，被打了自己也得受着。

　　明白了这一点，他当然不会去触师院士的霉头，不过有了林鸿飞的这番话，他倒是彻底相信了古齐省工业制造有限公司的这款WJ-01涡轮螺旋桨发动机的各项技术指标以及水平确实很先进，可正式因为如此，他才感到纠结：608所已经为涡桨-9投入了巨大的人力、物力、财力和时间，难不成就这么放弃？

　　如果放弃的话，这可是一个巨大的政治责任，这个责任又有谁来承担？

　　对于冯所长的担心，林鸿飞一脸的不屑，“冯所长，涡轴-8A是南方航空动力机械公司的产品吧？你们竹州航空动力机械研究所的涡桨-9不过是在南方航空动力机械公司的涡轴-8A的基础上发展过来的，真说起来，你们研究所还真没有什么看家的产品，如果不是因为有国家财政的维持，你们研究所估计早就不知道关门多少次了吧？我们就以避免重复浪费为借口，将两个项目合并成一个，谁敢说什么？”

　　避免重复浪费，免得给国家造成损失？这个借口倒是不错，冯香江有些被林鸿飞说服了，他想了想，终于点点头，“我可以试着跟总公司说明一下。”

　　林鸿飞忍不住犯了个白眼：说来说去，还是你自己做不了主，“没问题，不过为了避免更多的麻烦，我先说明，在研究过程当中，必须是以我们公司为主，当然，我也保证，在研究过程中，一切以技术说话，不会出现不懂行的行政外行来指导技术内行的情况，另外……”

　　林鸿飞顿了顿，说了一据让冯香江差点跌倒的话，“我相信608所的研发经费绝对没有我们公司宽裕，软硬件条件也绝没有我们公司好。”


第一一二三章 我会让某人后悔的，我说到做到！

　　丁科学来找自己的时间有些超乎林鸿飞的想象，才第二天，他就找到了林鸿飞的门上来，他一把握住林鸿飞的手，脸上带着无比灿烂的笑容。

　　“林总，恭喜你啊。”

　　“嗯？有结果了？”林鸿飞脸上不由得浮现出一丝笑容：虽然还不知道最终的是个什么样的结果，但看丁科学的这幅表情，显然自己不会吃亏，这就够了。

　　“没错，你反应的这个情况得到了首长们的高度重视，在进行了计算之后，领导们也认为重新开工建设一条生产线不但有些过于浪费了，国家现在的条件也不允许。”

　　丁科学在说这番话的时候，既有高兴，同时也有些黯然失落：如果国家的经济条件好，同时上马这两个项目，那该有多好啊。

　　“那首长们到底是什么意思呢？”林鸿飞问道，心中却多少还是有些紧张，他真的有些担心上面的某些领导会不会再提出一些很奇葩、很让人哭笑不得的理由来。

　　不是林鸿飞多想，而是事实上就是如此，领导们也是人，也会经常犯一些在常人看来不但让人无语、还让人怀疑领导的智商的错误。

　　“首长们的意思，这个计划可以作为一个长期的合作计划，”丁科学的表情和语气都有些……怪异，这个时候的丁科学心里其实有些紧张，“国防科工委和兵工总公司愿意将前5000辆军用‘悍马’越野车的生产工作交给古齐省工业制造有限公司负责，对此总参并无异议。”

　　“与此同时，作为国防科工委和兵工总公司将5000辆军用悍马越野车的订单交给贵公司的回报，古齐省工业制造有限公司需要将贵公司现有的二冲程直列六缸高负载柴油发动机的全套专利技术无偿转让给兵工总公司下属的北方戴姆勒公司，并协助北方戴姆勒建设一条与古齐省工业制造有限公司现有的柴油机生产线技术水平相当的柴油机生产线。”

　　“同时，在军用版的‘悍马’越野车生产到3500辆的时候，古齐省工业制造有限公司必须要将‘悍马’越野车的全套技术向北方戴姆勒无偿转让，当5000辆‘悍马’越野车生产完毕后，古齐省工业制造有限公司不在拥有生产军用型‘悍马’越野车的资格。”顿了顿，丁科学补充了一句，“当然，古齐省工业制造有限公司仍然可以将民用版的‘悍马’越野车在民用市场推广，北方戴姆勒公司只生产军用型的‘悍马’越野车，民用市场交给古齐省工业制造有限公司来运作。”

　　“这就是全部了？没有其他什么条件了？”林鸿飞听的眉毛直跳！

　　“这就是全部条件，不会再有其他任何条件了。”丁科学肯定的点头。

　　林鸿飞望着丁科学，终于忍不住笑起来，可笑容却是冷冽无比，殊无一丝的笑意。

　　他算是听明白了，看上去军方高层和军工系统给古齐省工业制造有限公司开出来的合作条件很不错，可核心思想却是现在的北方戴姆勒拿不出这么一笔钱来建设生产线，可国家对高性能越野车的需求又摆在那里，怎么办？既然如此，那就只有一个办法：让古齐省工业制造有限公司生产。

　　不得不说，军方打了个一个好算盘，他们找到了一条既能够大量装备‘悍马’军用越野车，有能够尽可能节省成本的办法，但他们错就错在，他们的胃口实在是太大、太贪婪了：军工系统和国防科工委眼睛里就见不得一文钱，他们绝对不希望看到古齐省工业制造有限公司独吞了这块肥肉！

　　怎么办？他们想到了一个折中的办法：首先，交给古齐省工业制造有限公司5000辆的订单，或许在他们想来，有了这个5000辆的订单，古齐省工业制造有限公司和林鸿飞以及某些人都应该无话可说了吧？看，我们军方是多么大方！以军方大批量采购军事装备给予厂家的利润来算，那大概是10%，也就意味着这5000辆军用悍马越野车的订单，总利润不过两个亿RMB多一点。

　　而为了得到这5000辆、总利润不过两三个亿RMB的军用悍马的订单，古齐省工业制造有限公司又需要付出些什么？

　　首先，要将公司的那台二冲程直列六缸重载柴油机的技术无偿转让给北方戴姆勒；其次，在将来的某天……林鸿飞相信这个时间不会超过三年……就要将“悍马”越野车的全套技术转让给北方戴姆勒，换句话说，军工系统等于用了两亿RMB的价格，一次性买走了“悍马”越野车的专利权和被自己视为摇钱树的那台二冲程直列六缸重载柴油机的全部所有权，尽管国防科工委和军工总公司还是“很大方”的将民用型悍马越野车的市场留给了古齐省工业制造有限公司。

　　但如果“悍马”越野车掌握在自己手里呢？那自然是另有一笔账可以算。

　　美军的军用版的HMMWV军车的全球销量也不过20多万辆（现今的保有量在15万辆左右，但那些到了服役年限退役之后又有新生产的补充上来，总共生产了大约22万辆左右），但民用版的Hummer H1的全球销量是多少辆？

　　说实话，林鸿飞还真不知道。

　　看到这里，也许各位读者要失望了，你丫都不知道了，你还说个屁？可虽然不知道准确的数量，但作为汽车行业内的高端从业人士，他有自己的算法，可以对Hummer H1的销量做一个大致的估计，林鸿飞知道的是，即便是在Hummer H1停产之前销量最惨淡、同时也是最后的2005和2006年这最后两年时间里，它们的销量也分别达到了447辆和374辆，这还是因为进入了新千年之后油价大涨、无数的环保人士对这款车批评不绝、很多人认为养这么一个“油老虎”远远超出了的自己负担的情况下。

　　那么，总销量很容易就被估算出来了，从1992年到2006年的这15年时间里，即便是最保守估计的估计数字，Hummer H1在全球范围内被销售出去了8万辆。

　　这还是价格在高达10.5万美元、后期更是高达12万美元情况下的全球销量，这其中的利润有多高呢？生产民用型Hummer H1的通用公司几乎是每生产2辆民用型Hummer H1就净赚一辆……其他的被中间环节给赚走了。

　　在长达15半年的生命周期中，即便是最保守的估计，Hummer H1也给通用公司赚到了最少20亿美元。

　　当然，在林鸿飞看来，其实Hummer H1原本还可以卖的更多、赚的更多的，阻碍Hummer H1以及军用版HMMWV在全世界销量更广的最大的原因是这车的定价实在是太高了，Hummer H1在美国市场的售价是10.5万美元，几乎和一辆Mercedes-Benz W140 S600SEL相当，美国人卖给自己盟友的军用版HMMWV军车的价格更是夸张，达到了惊人的12万美元/辆起，如果其他一些国家想要购买军用版的HMMWV怎么办？不好意思，不卖！不管你们出多少钱我们也不卖！美国人就是这么牛逼！但美军自用的HMMWV军车的价格是多少呢？不好意思，80年代时期的采购单价是不到5万美元，进入90年代之后，因为通货膨胀以及其他多方面因素的影响，美军自己的采购单价增加到了5.5万美元。

　　但骄傲自大、一心钻到钱眼里的美国人牛逼哄哄的同时也生生的将一款非常棒、完全有可能书写世界高端越野车销量传奇的一款车给毁了，如果这车交给自己来运作，林鸿飞可以自豪的宣称，自己最少可以以这一款车赚到最少50亿美元！

　　哪怕是现在，自己设计的这款车不是产自HMMWV的原产地美国，林鸿飞也有把握靠这款车赚到20亿美元以上，但是现在，这么一款最少能够给自己赚到20亿美元的车型，这些混蛋只用2亿RMB就想给自己拿走？

　　哦，还不止，还要搭上自己和西格蒙德·米娅设计的那款二冲程直列六缸重载柴油机做添头，那这个添头的价值值多少钱呢？参考一下重汽集团当年花了多少钱从奥地利斯太尔引进了欧洲末流的柴油机技术吧，当1983年共和国花11.58亿元引进了斯太尔91系列重型汽车整车制造技术，以当时的汇率来计算，约合5亿美元，单单发动机一项，就是2.6亿美元，考虑到通货膨胀以及物价指数膨胀因素，相当于10年后、也就是今天的7亿美元，而现在，一个价值最少7亿美元的技术，竟然还只是一个添头！更不要说斯太尔柴油机与自己公司的这台二冲程直列六缸重载柴油机之间巨大的技术差距。

　　他之前还在奇怪，试用部队自己和西格蒙德·米娅设计的那台二冲程直列六缸重载柴油机的反应很好，尤其重要的是，那台发动机在高原上的工作效率堪称第一，这么好的发动机，军方为什么没有大批量的采购呢？敢情原因是出在了这里！

　　林鸿飞的出离愤怒，自然也就变得完全可以理解。

　　他终于笑了，笑的很冷，更是充满了嘲弄，“丁部长，你们是真的觉得我林鸿飞的数学是体育老师教的吗？连这么一比简单的账都算不清楚？”

　　听着林鸿飞一笔一笔的给自己算这笔经济账，丁科学越听越是冷汗直流，当林鸿飞说到最后之后，他的军装衬衫已经全湿透了。

　　在一开始，他也觉得这个条件不错，但现在听林鸿飞这么一说，他才知道上面的领导到底犯了多么大的一个错误！

　　仔细这么一算，真的是在将林鸿飞当傻子在糊弄啊。

　　“算了，既然军方没有合作的诚意，那我们古齐省工业制造有限公司不做你们军方的这单生意就是了，古齐省工业制造有限公司发展到现在，从来没有得到过军方的支持，到现在不也过得好好地？”林鸿飞说着，站起身来就往外走，脸上却是带着无论如何也挡不住的疲惫与失望之色，“军方如果表示不答应这个合作条件，93式枪族和钛合金项目的合作也要停下，那也无所谓，不管军方出什么招，我们接着就是了……我本将心向明月，奈何明月照沟渠，我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊！”

　　说到了最后，林鸿飞的语气中已然是无比的凄凉、无奈与悲愤！

　　“林总，你听我说……”丁科学忙站起身来，可看着林鸿飞那凄凉无奈的背影，想要拉住他的手忽然一颤：顿时顿住了……这次，某些人真的将这个年轻人那一刻赤忱的报过心给伤透了啊。

　　“没什么好说的，”走到门口的林鸿飞转过头来，一脸毅然决然的望着丁科学，“丁部长，我发誓，我一定会让某些人后悔、让某些人求我的！”

　　听到林鸿飞这话，尽管他很同情上面的领导给予林鸿飞的待遇，但他还是为林鸿飞的这番气话哭笑不得：林鸿飞啊林鸿飞，你到底知不知道在这件事上和你为难的到底是些什么人啊？！让那些人后悔？让那些人回过头来求你？那怎么可能？！

　　与此同时，他也为林鸿飞全面关闭了同军方和军工系统的合作深感可惜，忍不住道，“林总，我提醒你一句，如果咱们在这个钛合金项目上打不成一致，国家是不可能批准你们公司的这个建设计划的。”

　　“不批准就不批准，”林鸿飞的脸上浮现出一丝莫可名状的诡异笑容，“丁部长，我说过，一定会让某些人后悔，你相信吗？反正我是说到就要做到！”

　　说完这句话，林鸿飞毅然决然的走了出去：不就是欺负自己人吗，哼……真当老子收拾不了你？！


第一一二四章 反击

　　丁科学站在小会议室里，呆呆的愣了半天，这才想起来这件事的严重性，忙不迭的摸起电话打了出去，“部长，问题麻烦了。”

　　“哦？”电话的那头，国防部兵种装备部部长佘继忠微微一顿，语气一如往常，语速虽然不快，但却充满了威严，“什么麻烦？”

　　问是这么问，但作为共和国军方少数一些算得上巨头的人物之一，佘继忠不认为除了发生大规模的敌我对峙以及政治更迭之外，还能够有什么事情能够算得上麻烦，是的，他不认为会有什么麻烦。

　　“部长，林鸿飞同志对这件事的抵触情绪很大，他对我们的合作条件很不满意……”佘继忠敢这么想，但绝不意味着丁科学也敢这么想，他急促的将这里发生的情况同自己的顶头上司汇报了一遍。

　　听完丁科学的汇报之后，佘继忠不以为意，甚至在他看来，林鸿飞的这种反应是正常的，摊上这种事儿，谁能心平气和？更何况是林鸿飞这种从来没受过什么挫折的天之骄子，但那又怎么样？在军方摆出的“国家的国防战略需要”的理由面前，他林鸿飞最终还不是得乖乖的低头？平淡的道，“年轻人嘛，有点火气是正常的，既然林鸿飞同志不够冷静，那这件事就先放一放……等林鸿飞同志头脑冷静了之后，他自然就想通了。”

　　是这样的吗？一直等佘继忠挂上电话，丁科学还在呆呆的握着电话没有放下：他真心觉得，部长乐观的有些过于盲目了。

　　根据刚才林鸿飞的反应来看，林鸿飞这次似乎确实是伤心伤透了，打算彻底终止这个项目。为此他深深的感到可惜，林鸿飞设计的那款悍马越野车的性能之强悍，他是亲眼看在眼里的，就算没有军方的订单，民用汽车市场也一样让古齐省工业制造有限公司活的很滋润，但对于军方来说呢？军方自己损失了一款强悍的军事装备以及基型车。但……他能说什么呢？提出这个与古齐省工业制造有限公司的合作条件的，本身就有佘部长。

　　“希望林总只是伤心了，不打算玩了吧，就是……可惜了一个好车。”苦思了半晌，丁科学苦笑着摇摇头，不知道为什么，他心中总觉得有些不安、总觉得这件事似乎有什么地方不对。

　　※※※

　　林鸿飞知道，如果要对军方的动作做出强力的反击，那么留给自己的时间就不多了，不过幸好，自己造有了心理准备，也在可能发生这种情况之后做出了各种设想和安排。从会议室里走出来，他立刻根据之前的设想做出了安排，对曹军道，“去，把集团实验室钛合金研究所负责人格雷兹洛夫先生找过来，在来之前，将所有Ti6-Al-4V钛铝钒铁的五级钛合金的资料全部备份一份！”

　　“还有，公司从安东诺夫设计局购买的安-14运输机、安-28运输机、图-134客机、伊尔-62客机以及刚刚试验投产的WJ-01涡轮螺旋桨发动机的资料也全都做好备份，”说到这，他看了下表，“嗯，两天之内，必须将所有的资料都准备好。”

　　“……”

　　听到老板的安排，曹军几乎傻眼了，他完全不知道到底是出了什么情况：刚刚不是还和兵种装备部的丁副部长谈的好好地么？怎么忽然间老板就要求自己准备Ti6-Al-4V钛铝钒铁的五级钛合金的全部资料以及公司掌握的飞机的资料？老板这是打算做什么？

　　他想不通，完全想不通。

　　但哪怕他再怎么想不通，老板的吩咐下来了，他也得老老实实的去做。

　　“还有，”曹军刚走到门口，林鸿飞又叫住了他，“帮我办理一下去美国的手续。”

　　去过美国？刚刚还一脑袋雾水的曹军一下子愣住了：这是怎么回事？

　　望着曹军呆呆的样子，林鸿飞笑了，他哪里能不明白自己的秘书心里想的什么？踹了曹军一脚，“脑子里想的什么呢？你忘了我爸妈都在国内，我未婚妻和我老丈人的身份了？”

　　对啊！听到这话，曹军顿时不好意思的摸摸头，嘿嘿傻笑两声：就在刚才，他还真有些怀疑自己老板是不是打算私逃美国，可现在被老板这么一说，他才意识到自己的这个想法有多么可笑。

　　老板的父亲是共和国127师的师长，将来有很大的可能成为一名光荣的将军；老板的岳父现在是内阁税费改革小组的副组长，工作成绩卓著，再进一步那几乎是板上钉钉的事，甚至再进两步、最终官拜内阁首相都不是没有可能，这样煊赫的身世，哪怕他什么都不做，单单这一层身份，都可以让老板活的无比滋润，既然如此，老板有必要叛国么？

　　自己的想法简直无聊到了极点。

　　想明白了这一点，他心中也立刻明白了老板这么做的原因：老板被总参、国防科工委和兵工总公司的无耻和贪婪给激怒了……愤怒的老板终于做出了决定：你们不是死要钱吗？那不好意思，哥们不带你们完了！

　　想明白了这一层，曹军顿时松了一口气。

　　“那……我该怎么说呢？”他也不笨，知道现在这个时候是非常时期，总要有个说得过去的理由才行。

　　“就说我帮美国国务卿克里斯托夫阁下设计的那辆加长版的克莱斯勒300C的主要工作已经完成，只是在一些细节方面的处理需要征求克里斯托夫阁下的意见……这毕竟是定制车，要根据客人的喜好做出一些针对性的调整。”林鸿飞顿了顿，又补充了一句，“你事先和美国驻共和国大使馆那边打个招呼，就说出了这个之外，我们公司还打算继续扩大在美国的投资，这样手续的审批估计能快不少。”

　　对于自己老板的理由，曹军彻底没话说了，他在心里对自己老板的做法竖起了大拇指之余，痛快的骂了一句：该！让你们钻钱眼里面去！

　　从曹军的角度来讲，他其实也对国防科工委和兵工总公司的做法很不齿的：凭什么就得我们吃亏你们赚便宜？还有总参，作为共和国军事的参谋机构你们的屁股还能坐的更歪一点吗？

　　※※※

　　在曹军积极的准备着老板要的各种资料的时候，林鸿飞一个电话给杰西卡打了个过去，“杰西卡，有个事你要去做。”

　　“老板，您知不知道现在是什么时候？”

　　生生的被电话铃声从睡梦中吵醒的杰西卡迷迷糊糊的看了一眼时间，顿时痛苦的呻吟了一声，“现在才凌晨三点，凌晨三点啊老板！您可不可以稍稍人道一点？”

　　摊上了这么一个不按照常理出牌的老板，真是下属们的悲哀。

　　“不要跟我说现在是几点，”林大老板一点怜香惜玉的意思都没有，他以空前强硬的语气对杰西卡道，“杰西卡，上班后，你立刻和你原来的老板托马斯联系，就说我有一笔大生意要和他谈，告诉他，如果他敢说NO，我就去和大通曼哈顿银行联系，同时将所有与花旗银行的业务关系全部转移到大通曼哈顿银行，如果他不想被花旗银行的董事们踢出去，就老老实实的按照我说的话去做。”

　　“老板，你要做什么？”必须要承认，刚才还困的要死，一头倒在床上三秒钟就能睡着的杰西卡被自己老板的这番话给吓到了，吃惊的问道。

　　“我要他谈一笔总额不低于5亿美元的生意，也许会更多……杰西卡，你说，当托马斯听到这个消息后会有什么反应？”

　　“上帝啊！”杰西卡惊呼一声，“如果真的是一笔总额不低于5亿美元的生意，就算托马斯正在和自己的情人做爱，他也一定会立刻提上裤子来见您的……他甚至会毫不犹豫的跪下来亲吻您的脚趾头。”

　　哪怕托马斯所在的花旗银行分行是花旗银行的招牌性分行，但在一笔最少也有5亿美元的超大生意面前，他们也提不起任何的架子来。

　　“那好，就这样吧。”林鸿飞干脆利索的挂上了电话，临挂电话之际，他还没忘记表示一下自己的歉意，“哦，对了，杰西卡，打扰了你的睡意，我很抱歉，晚安。”

　　这么大的事，您觉得我还会睡着吗？望着已经挂上了的电话，杰西卡望着电话听筒，唯有苦笑……她现在真的是一点都不困了。

　　接杰西卡打完电话的林鸿飞完全没有自己现在其实是在打扰别人的觉悟，他挂上了杰西卡的电话之后，没有丝毫的犹豫，再一次的拿起了电话机，“霍尔格，我不管你现在在干什么，现在，收拾你手上所有在不耽误公司正常运转的情况下可以收集到的现金，坐上你的飞机去美国，找杰西卡。”“老板，出什么事了？”接到电话的霍尔格·布罗伊希吃惊的问道。

　　“这个你不需要知道，等到了美国之后我会告诉你的。”


第一一二五章 一记重重的耳光

　　“呃……”自己老板不愿意说，霍尔格·布罗伊希顿时就傻逼了，他犹豫了一下，期期艾艾的道，“老板，明天晚上慕尼黑政府要举行一个慈善晚宴……”

　　“你想要参加？”

　　“我收到了请柬，属于被重点邀请的贵宾，”在自己的老板面前，霍尔格·布罗伊希不敢有丝毫的隐瞒，小心翼翼的道，“慕尼黑政府的行政长官希望我能够参加，参加这个会议的有很多德国的富翁，我也认为这是一个扩大我们公司人脉的好机会……”

　　林鸿飞沉吟了一下，“那好吧，霍尔格，在宴会上不要堕了我们公司名头，捐款的时候大方一些，不过参加完了晚宴之后，你要立刻飞往美国……没问题吧？”

　　霍尔格·布罗伊希当然明白，自己的老板问自己“没问题吧？”，不是询问自己还有没有问题，而是用这种方式告诉自己“再也不许有问题了”，这位在林鸿飞的支持下才走到今天的著名富翁很清楚，没有了自己老板的支持，自己什么都不是，在一秒钟的时间里，自己就会被达成原型，所以他没有犹豫哪怕一秒钟，当即道，“是的，老板，没有问题，明天晚上的晚宴结束之后，我就会立刻连夜飞往美国，去找杰西卡小姐……老板，我能问一下到底出了什么事了吗？”

　　最后这个问题，是他小心翼翼的问出来的，但是很显然，林鸿飞并不打算告诉他。

　　“到时候你就知道了。”

　　林鸿飞的回答很简单，也很粗暴，也没出乎霍尔格·布罗伊希这位已经成了德国新时代努力奋斗、最终终于成功的典型人物的意料，但同样，林鸿飞让霍尔格在晚宴上“大方一点”的要求也让他心中心花怒放，作为一个当初被无数人瞧不起的蹩脚推销员，他现在最喜欢听到的就是“您真是一位大方的老板”这个评价，现在，自己也算是“奉旨大方”了吧？

　　※※※

　　林鸿飞激烈的反应大出国防科工委和兵工总公司的意料。

　　当丁科学灰溜溜的从古齐省工业制造有限公司回来，将林鸿飞的答复向集体等候在国防部的总参、兵种装备部以及国防科工委、兵工总公司的领导们做了汇报之后，主持会议的国防部兵种装备部部长佘继忠暴跳如雷，一张脸气的通红，重重的拍着桌子怒骂道，“简直是……无法无天！自私自利！只顾着自己眼前的一点小利益，完全不顾国家利益！该拖出去枪毙！”

　　当然没有人回应他的话，拖出去枪毙？这个想法实在是太……呵呵……

　　你佘继忠想要装逼没问题，但不要拖着我们好吗？

　　“呵呵……”舜耕军区副司令员王平的哥哥、国防科工委副主任王建光呵呵笑了两声，什么话也没有说。

　　可就是这两声“呵呵……”，听在那些有心人的耳朵里。却觉得那真是要多刺耳就有多刺耳，他们不由自主想起了之前王建光同志的话：林鸿飞这个小同志，桀骜不驯，听说不怎么好打交道啊……

　　当时很多人还有些不以为意，觉得一个跟自己部队一线的大头兵差不多大的一个臭小子有什么好忌讳的？就算他老子是127师的师长哪有怎么样？就算他老丈人是内阁税费改革小组的副组长那又怎么样？难道一个小小的大校和一个政府系统的人还能管到自己这些站在共和国军队序列最顶尖金字塔上的人的头上来？

　　可现在看看，林鸿飞这小子岂止是不好打交道，简直就是目无大局、无视国防建设的重要性！简直就是……不成体统！

　　当然，在心中大骂林鸿飞不成体统的同时，大家也有选择性的无视了自己对林鸿飞的古齐省工业制造有限公司巧取豪夺的事实。

　　但是争吵归争吵，虽然没有人说，但也没有人是傻子，在听了由丁科学转述的林鸿飞算的那一笔账之后，大家心中其实都明白，这次国防科工委和兵工总公司这件事做的实在是太不地道了。

　　之前大家想的简单，你林鸿飞不是背靠着老王家才牛逼的么？可你老王家的手可伸不到咱们军队里面来，既然是和军队合作的项目，那怎么合作还不是我们说了算？他们一切都商量好了，就是忘记了一点：林鸿飞这小子不但桀骜不驯，而且不是一般的桀骜不驯！

　　而且现在还不是算账的时候，显得问题是……

　　佘继忠环视了一眼众人，“93式枪族和那个什么……五级钛合金对国家和国防建设具有重要的战略意义，同志们，现在怎么办？”

　　佘继忠的言外之意，是不是在稍稍调整一下条件，说起来，咱们的条件也着实是太苛刻了些，林鸿飞同志年纪轻轻，脾气火爆，有些怨言也是可以理解的嘛。

　　这就是打算缩头的征兆了。

　　这倒也不是不可以，毕竟这次的合作项目已经上达天听，原本老人家就对军队经商的事情很不满，当今刚上位没多久，三把火这才点着第一把，这件事拖得太久了，难保当今不会将第二把火烧到军队的头上来……一朝天子一朝臣，当今执政党的执政权就是从枪杆子当中获得的，自然更加清楚握紧枪杆子的重要性，那么既然当今上位，必须要对军队做一些“调整”，以保证自己军队的控制。

　　虽然这三把火当中肯定有一把火要烧到军队的头上，但这火该怎么烧、从什么角度来烧，那也是有讲究的，最起码从在座的这几位的心中而言，他们就绝不希望当今以“军队与民间企业争利”这个理由来收拾自己。

　　道理大家都明白，但却没有人愿意主动开这个口，原因也很简单，谁主动开了这个口，将来所有的埋怨都会落在他头上……这年头，谁比谁傻啊，凭什么你们心里是这么想的却偏偏要我来说？难道我看上去比你们傻很多吗？

　　到了这个级别的军人，已经不再是纯粹的军人，而是属于政客了。

　　看到这种情况，佘继忠不由得叹了口气，但作为在上的级别最高者，同时也是会议的主持人，佘继忠不能让这个会议冷下来，他环视了一眼，最后将目光落在了丁科学的身上，“既然大家都不说……老丁，这段时间你和林鸿飞同志接触的时间最长，你说说你的看法吧。”

　　“我……”丁科学无论如何都没有想到，这事情转了一圈，竟然有落到了自己的头上，心中登时满是苦涩：自己这是被推出来，等到合适的时候当替罪羊的？

　　愣了好一会，他才慢慢的开了口，“这个……”

　　可是在这个时候有人救了他。

　　就在他琢磨着应该怎么说这话的时候，会议室的们忽然被人撞开了，佘继忠的秘书气喘吁吁的冲进来，还不等佘继忠发作，忙对他耳语了几句。

　　“他这是打算做什么？”佘继忠一愣，随即一张脸变得铁青，重重的一拍桌子，“简直是……无法无天！”

　　秘书无奈，不得不又压低了声音在佘继忠耳旁耳语了几句。

　　这一次，听完秘书的话，佘继忠顿时如同泄了气的皮球一般软软的瘫在了椅子上，整个人身上弥漫着浓浓的沮丧，一张脸上一阵青一阵白。

　　一群人你看看我，我看看你，谁都知道肯定是发生了些什么事，但却不知道发生了什么事，这种感觉……真他妈糟糕！

　　“佘部长，这到底是怎么个情况啊？”终于，有人忍不住了，开口向佘继忠问到。

　　佘继忠却没有开口，而是摆摆手，示意自己的秘书给大家说一下。

　　“林鸿飞同志今天一早乘专机去美国了，根据我们在古齐省工业制造有限公司的情报人员的了解，似乎在走的时候，林鸿飞还带走了全套的钛铝钒铁五级钛合金、93式枪族以及他从前苏联的各个加盟共和国购买的飞机和航空发动机的全套资料。”

　　佘继忠的秘书的这话一出口，会议室的其他人脸色顿时大变！

　　大家都不傻，谁都明白这个时候林鸿飞带着这些去美国意味着什么，叛国？这个从未出现过在大家眼中的字眼浮现了出来。

　　但没有人说话，刚才佘继忠的反应大家看在眼里，自然知道事情绝不是这么简单。

　　果然，佘继忠的秘书继续说道，“林鸿飞去美国的理由是他为美国国务卿克里斯托夫先生设计的那款加长克莱斯勒300C已经基本完工，但有些细节需要征求克里斯托夫阁下的意见，看看是否需要针对克里斯托夫阁下的个人喜好做一些调整，美国国务院那边也给出了肯定的答复，至于他带走的那些资料，”说道这里的时候，佘继忠的秘书的语气中已经全是苦涩，“在上飞机之前，我们的人紧急赶到机场和他接触过，但林鸿飞表示国内的投资环境不好，他要到美国去投资，相对于共和国，美国的投资环境更成熟一些……另外，他带走的资料只是备份，原件还在公司里。”

　　林鸿飞带走的只是备份文件，原件还在公司里，那就意味着他这次去美国的投资和叛国扯不上边……更意味着他重重的抽了在坐的所有人一记重重的耳光！


第一一二六章 一笔大生意

　　这么大的事情，不可能不惊动更上面的领导的。

　　当上面的领导知道林鸿飞带着他用于全部专利的东西去美国投资的消息后，必然要问一句：这么好的东西，林鸿飞为什么不在咱们国内投资，一定要去美国？

　　到时候军方怎么解释？说自己开出来的合作条件太苛刻，林鸿飞和古齐省工业制造有限公司受不了军方近乎掠夺的条件，所以不得不远走他乡去投资？就算军方能够找到其他的借口和理由，可难道上面的首长们就不知道调查？调查的结果还不是一样，因为军方想要从人家林鸿飞和古齐省工业制造有限公司手里抢东西，不得已，林鸿飞只好远走他乡去投资……

　　问题大发了，这次彻底的大发了！

　　到现在，已经不是林鸿飞到美国投资的问题了，问题变成了军队的愚蠢，因为某些人的自作聪明，早就在准备找合适的机会来烧军队这把火的当今这次终于找到了一个对军队“动大手术”的理由和借口……看看那几位军方将领们的表情，难看的仿佛死了孩子一般，就知道事情严重到了什么程度。

　　后悔啊，事情到了这个程度能不后悔吗？可是后悔有什么用？

　　尤其那几位当初被人诱惑进来的将军，望着佘继忠、王建光和兵工总公司总经理兼集团党委书记郑志的表情，那简直就像是在望着杀父仇人：尼玛！要不是因为你们这两个混蛋死命的想要钱，哪怕开出一个大差不差的条件呢，事情至于到这一步？

　　现在，就算自己这边有心想要重新修改一份哪怕对古齐省工业制造有限公司和林鸿飞有利的条件都不行了……林鸿飞去美国，投资以及与美国国务卿克里斯托夫商量专车的事宜都是小事，这是做在明面上的，事实上，他是用这种方式来向中央领导诉苦：您们看看啊，我都被欺负成什么样子了啊，惹不起我躲着还不行吗？

　　这根本就是拒绝与军方进行进一步接触的姿态。

　　终于，佘继忠叹了口气，“继续和林鸿飞同志保持联络吧……林鸿飞同志年纪轻轻的就取得了这么耀眼的成绩，有点骄傲也能够理解，在这方面我们要吸取教训。”

　　是的，原本可能成为大麻烦的一件事，到了佘继忠的口中就变成了另外一个味道：林鸿飞同志年轻气盛，我们对这一点认识不足，所以才出现了这个误会，但这没有关系，谈判嘛，总是慢慢的谈才能够谈成功。

　　※※※

　　当国防部的电话找到林鸿飞的时候，林鸿飞的飞机已经在天上了，他让曹军以“自己正在休息”的借口推掉之后，曹军还是没忍住，向自己的老板问道，“老板，这次的事情……会不会给咱们公司带来些麻烦？”

　　“一点也不会，”林鸿飞摇摇头，“这就是商业谈判，军方和军工系统为了自己争取利益，这谁都说不出什么来，只要没有最终撕破脸，那就不算是什么大事……当年军方和戴姆勒公司谈引进他们重型卡车的项目，前前后后不也拖了十多年才成功吗，在军工领域，一个项目拖十多年实在是太正常了。”

　　对于这个问题，林鸿飞看的很开。

　　“可是他们是仗势欺人，如果不是仗着他们手里国家和人民给予的权利，他们敢这么对我们吗？”曹军还是一脸的不服气。

　　“你还真说对了，他们就是仗着手里人民给予的权利才敢这么做，”林鸿飞笑着摇摇头，过了这么长时间，林鸿飞心中的火气已经消散了不少，他拍拍曹军的肩膀，信心满满的道，“放心吧，东方不亮西方亮，墙外开花墙里香，我说过让他们求咱们，那就一定会让他们跪在地上求咱们！”

　　冷静下来，林鸿飞也知道自己的这个决定太冲动了，不但很有可能对自己的公司造成不可估量的后果，甚至对自己家里老头子也会造成巨大的影响，但林鸿飞就是这样的人，既然决定做了，那就绝对不会后悔……他同样坚信，困难只是暂时的，当自己在美国做出成绩之后，就是某些人脸上难看和承受非议的时候，到时候自己一样有机会。

　　同样，这也是自己的一个好机会，林鸿飞是真的不愿意将鸡蛋放在一个篮子里，只是之前没有足够的理由，但是现在……仔细想想，真应该谢谢军方的这些人。

　　※※※

　　“老板，您真的给我出了一个大难题，”前来给自己老板接机的杰西卡上来就冲着自己老板抱怨，“您知道，当托马斯先生知道有一笔最少5亿美元的生意在等着他的时候，他有多激动吗？”

　　林鸿飞知道了，因为他看到激动的满脸通红的托马斯就在迎接自己的人群当中……作为花旗银行的中高层管理人员，他竟然亲自来机场给自己接机了，这真的说明了这笔生意对他的重要性。

　　扫了托马斯一眼，林鸿飞对杰西卡笑道，“杰西卡，你应该感谢我，感谢我给了你一个在你的前老板面前扬眉吐气的机会……我有充足的理由相信在此之前托马斯先生对你十分尊敬。”

　　“哈……”听到自己的老板这么说，杰西卡也笑了，一想到这两天的时间里托马斯先生对自己谄媚的态度，杰西卡就感觉自己心里比吃了蜜还甜，他从来都没有想过，在自己眼中一直高高在上、仿佛在云端一般高不可攀的托马斯先生竟然也有和自己平等论交的一天，“谢谢您，老板。”

　　她其实更明白自己能够得到前老板的尊重，这种让人仿佛吸毒一般的快感是谁给自己带来的。

　　“不用客气，”林鸿飞说着，看了正急切的向这边看着托马斯一眼，笑道，“托马斯先生，好久不见？”

　　看到林鸿飞主动和自己打招呼，托马斯顿时一溜小跑的跑了过来，一张脸笑的几乎要烂掉了，“哈……林先生，真是好久不见，您看上去越来越帅了，”最少5亿美元的生意让他牵肠挂肚，寒暄了没两句，他干脆直接的进入了主题，“林先生，杰西卡小姐说您有一笔最少价值5亿美元的生意要和我们花旗银行谈，我可以知道是什么吗？”

　　“车上谈吧，”林鸿飞指了指早已经恭候在旁边的克莱斯勒300C轿车，暗赞杰西卡懂事的同时，道，“托马斯先生不介意吧？”

　　“不介意，不介意，当然不介意！”托马斯顿时连连点头。

　　※※※

　　“我打算在美国建设一个小型的航空发动机制造工厂和设计研究中心以及一个飞机制造工厂……托马斯先生，你不要用这种眼神看着我，现在我手中有两台小型涡轮航空发动机的全套专利和技术，也有四款飞机的全套专利技术，我们公司在国内的航空实验室正在对这款发动机进行改进，受限于我们国内的生产条件，发动机的性能始终达不到我们的要求，经过分析后，我们认为将生产工厂放在美国是最好的办法。”

　　“但是您没有飞机，”托马斯果然不愧是职业的银行经理人，立刻就意识到了这个问题当中的漏洞，“我的意思是说，你们公司没有获得美国民用航空总局FAA适航证的飞机。”

　　“没错，但是我们有获得英国民用航空总局CAA适航证的产品，这说明我的飞机的水平已经达到了国际水平，并且现在正在积极的申请美国民用航空总局FAA的适航证，相信这个时间并不会太久……您知道我认识很多大人物，如果我发动我的力量，相信最迟明年年中就可以获得FAA的适航证，最重要的是……”

　　“好吧，还有一个问题，您要知道，美国的航空制造业竞争很激烈，您如何保证您的企业能够生存下来，并且能够活的很好？”

　　“加拿大普拉特·惠特尼公司的PT6A-27型小型涡轮螺旋桨发动机的功率是462千瓦，燃油消耗约每小时85加仑，我们公司生产的WJ-01型小型涡轮螺旋桨发动机现在已经能够达到400千瓦，燃油消耗约每小时98加仑……”

　　“你们似乎没有什么优势。”林鸿飞说到这里，托马斯就嘀咕了一句。

　　作为实质上的美国控股企业，托马斯对加拿大普拉特·惠特尼公司还是有所了解，尤其对林鸿飞说的这款发动机，因为他认识的一位千万富翁，开的私人飞机上面使用的就是这款发动机。

　　“没错，”林鸿飞点点头，对于这一点他并不讳言，“但PT6A-27的价格是差不多40万美元一台，我们的WJ-01的预定市场销售价格是大约12万美元，维护成本只相当于PT6A系列的70%……相信我，我们依旧保持着相当高的利润！”

　　顿了顿，他又补充了一句，“这台发动机的尺寸和PT6A系列发动机尺寸相当，完全可以替代PT6A系列的低端型号。”

　　“上帝啊！”托马斯惊呼出声。

　　这一次，他真的淡定不起来了，作为一名出色的银行人员，高效的计算能力是基本功，以这类型的飞机大致450公里每小时的飞行速度来计算，他立刻就计算出，同一架飞机，以每年飞行10万公里、使用10年来计算，总计飞行约100万公里来计算，燃油开支也不过多出六万多、不到7万美元，也就意味着单单在发动机这一项的开销上，古齐省工业制造有限公司就占据了巨大的优势，普惠公司的发动机使用成本发动机40万美元×2+约37万美元的燃油开支，总数额大约为117万美元，而古齐省工业制造有限公司的发动机使用成本则是12万美元×2+约42.6万美元的燃油开支，总开支66.6万美元……

　　上帝啊，托马斯脸色有些发白的捂住胸口，他忽然觉得自己的心脏有些不太好：这意味着古齐省工业制造有限公司的发动机在为期十年的使用年限内的使用成本只相当于PT6A的一半多一点，再考虑到这款发动机的维护成本只有PT6A的70%，说不定连一半都不到呢……

　　到时候客户们会选择谁的产品，那还有什么疑问吗？到时候普惠公司一定会受到致命的打击的。但是他还是保持着一位银行家最基本的素质：怀疑。

　　皱了皱眉头，托马斯道，“林先生，我承认您说的这些很有诱惑力，但这一切只是您说的……”

　　言外之意，空口无凭，我凭什么要相信你说的？你又怎么能够证明你说的是真的？

　　“这正是我接下来要对你说的，托马斯，”林鸿飞笑的异常开心，托马斯问道这个地方，就意味着他对这件事感兴趣了，这就很好，“我将我们发动机的相关技术资料全都带了过来，你们可以请航空发动机方面的专家过来评估，看看我说的是不是真的。”

　　顿了顿，林鸿飞又补充了一句，“当然，在涉及到一些机密的地方，我们会采取一些必要的……嗯，手段，不过我保证这不会影响评估。”

　　“如果真的是这样，那就没有什么问题了，”既然林鸿飞敢这么说，托马斯立刻就放下了心，至于林鸿飞说的在关键时刻采取一些手段的做法，他也完全能够理解，这是企业之间常用的做法，托马斯见得多了，并不感到稀奇，他耸耸肩，“只要你们真的有这么优秀的产品，我相信这是一笔好生意。”

　　从托马斯的角度来讲，他认为5亿美元有些多了，这笔生意最多2亿美元就可以搞定，但既然林鸿飞坚持这么做，自己有什么理由跟钱过不去呢？

　　当然，该做的姿态还是要做的，托马斯皱了皱眉头，“不过恕我直言，林先生，这笔钱对您而言似乎并不是什么大问题，您似乎完全没有必要找我们花旗银行……当然，如果您要同我们花旗银行合作，那是我们的荣幸。”


第一一二七章 一步烂棋？

　　这也是最让托马斯感到疑惑的地方，古齐省工业制造有限公司的银行账户状态自然是他们关注的重中之重，在知道古齐省工业制造有限公司要与花旗银行谈一笔总价值不低于5亿美元的合作协议的时候，托马斯立刻就组织银行的金融专家对古齐省工业制造有限公司以及其他所有关联企业的资金状况进行了分析，结果既在托马斯的情理之中，又有些出乎托马斯的意料：古齐省工业制造有限公司的财务状况完美的简直没法再完美了，他甚至可以说，古齐省工业制造有限公司的财务是他见过的组健康的一家公司的财务，单单账户上的资金余额总计约合2亿美元。

　　这还是古齐省工业制造有限公司在世界范围内以及他们本国进行大规模投资的情况下，如果不是这样，他们有什么理由这么做呢？

　　“当然，你说的没错，我们公司自己的资金完全可以解决这些问题，但如果大家都这么做，你们银行就要关门了，”林鸿飞说了个不算好笑的笑话，话题一转，“原因当然不仅仅是钱的问题，因为除了这些之外，我还要建设一个航天级的精加工基地，你也知道，这些东西我完全没办法运到我的国家去，就算我在你们美国投资设厂，也会遇到很多麻烦，我想，用美国的资金建设起来的一个完整的产业链，会让我减少很多麻烦……”

　　“我明白了，”托马斯不愧是美国最优秀的职业经理人之一，“您在美国投资建设一个生产航空发动机的工厂、一个飞机组装工厂，一个精加工基地，需要一些不能运到你们国家去的生产设备，所以您想到了我们花旗银行，对吧？”

　　“没错，”林鸿飞打了个响指，“我认为，这是一个双赢的主意。”

　　一个中国人在美国设立一个精加工基地，哪怕加工基地的地点在美国，在设备采购环节当中也会遇到很多麻烦，哪怕将杰西卡推到前面来也不行，这些加工设备基本上都属于高精尖的加工设备，属于被美国政府严格管控的设备，就算有杰西卡和霍尔格·布罗伊希的双重出面，事情也麻烦，但如果将花旗银行给拉拢进来，那就完全是另外一回事了，哪怕是为了保证自己的贷款能够顺利的收回，他们也会尽力帮古齐省工业制造有限公司扫清一些小麻烦……对于林鸿飞来说，这些事情都是大麻烦，但对于花旗银行来说，确实就是小麻烦。

　　当然，虽然对于花旗银行来说搞定这些问题确实很容易，托马斯也不会这么痛快的承认，这个时候怎么可以不强调自己的困难呢？一分的困难要夸张到10分才好，他皱了皱眉头，“不，林，我不认为这是一个好主意，美国政府不见得会同意那些企业将这些高精度的生产设备卖给你们，哪怕你的工厂设在美国，聘请着美国的工人……你要知道，因为你中国人的身份，这很难……”

　　他这话当然是在胡说八道，只要是在美国本土使用的东西，哪怕就是卖给中国人的，管制也没有那么严格，只要生产设备不卖到共和国去那就一切没有问题，至于高科技含量的产品最终产品？那完全不是问题，美国人巴不得共和国使劲的买比如电脑CPU，比如大型民航飞机……

　　“而且，林，你确定你要贷款5亿美元吗？”托马斯问道，顿了顿，出于良心……尽管对于银行家来说，良心这个东西是个很奢侈的东西，但为了保证能够收回自己的投资，他偶尔还是要讲一下良心的……他好心的向林鸿飞建议到，“林，我们花旗银行有很大的可能批准这笔贷款，但有一件事我必须提醒您：加拿大普拉特·惠特尼动力公司在美国社会有着巨大的影响力，很多媒体和政客都是他们的代言人，既然你们的直接竞争对手是普拉特·惠特尼公司，我担心……”

　　担心什么，托马斯没有说，可车上的人谁都知道这话是什么意思，一家没有任何根基的公司，跟大名鼎鼎的军工企业普拉特·惠特尼公司比拼社会影响力和话语权？这真是这个世界上最好笑的笑话了。

　　“不，我相信美国政府不但不会在这件事上给我设置障碍，相反，他们还会给我特殊的财政补贴，”林鸿飞信心满满的笑着，“我们公司手中有一种五级钛合金的专利，这种五级钛合金的性能相当于F-15战斗机上面使用的高强度亚稳定β钛合金主梁强度的80%还多，但价格只有这种亚稳定β钛合金的五分之一……”

　　“什么？”听到林鸿飞这番话，托马斯顿时就镇定不能了：一种相当于传统高强度亚稳定β钛合金成本5分之一的钛合金？

　　什么是高强度亚稳定β钛合金，这个托马斯不懂，但他知道一点，钛合金是好东西，一种真正的好东西，好到连航空航天领域都舍不得大规模应用的好东西，如果真的有一种钛合金，成本只有传统钛合金的五分之一？

　　根据F-15战斗机的东家：麦道公司的计算，其实F-15战斗机上面使用的这些钛合金的强度是大大超出了设计要求的，但他们没办法，因为他们没找到一种强度正和要求的材料，能够找到的都是比设计要求低的材料，在这种情况下，麦道公司也无奈，只好选择了强度大大超出要求的高强度亚稳定β钛合金。

　　如果那个时候就有了林鸿飞手中的这种强度略低一点Ti6-Al-4V钛铝钒铁的五级钛合金，他们绝对不会使用现在使用的这种高强度亚稳定β钛合金……尼玛你们知不知道这种高强度亚稳定β钛合金的价格有多高昂啊？！一想到这种高强度亚稳定β钛合金的价格，美国空军就泪流满面：F-15战斗机高昂的价格不是没有道理的。

　　他觉得林鸿飞的话更像是一个笑话，但林鸿飞的表情一点都不像是假的。

　　好不容易，他终于先假设了这种情况的存在，小心翼翼的问道，“林，我可以知道这种……呃，什么钛合金的专利是属于您的吗？”

　　“当然，”对于自己手上这个Ti6-Al-4V钛铝钒铁的五级钛合金专利的来源，林鸿飞并没有隐瞒的意思，“这个钛合金项目是前苏联军工企业的重点发展计划之一，但很遗憾，这个项目刚刚成功，苏联政府就解体了，后来这个专利就到了我的手里。”

　　“我……我……”托马斯搓着手，兴奋的有些不知所措。

　　作为一个银行家，对一项产品和一项投资进行评估是他的职业，当林鸿飞一开始说要在美国投资一家飞机制造厂、小型涡轮螺旋桨发动机生产厂以及一家精密制造工厂的时候，他心里其实是很不屑的，因为他认为林鸿飞根本不可能成功，如果不是因为古齐省工业制造有限公司有足够的偿还能力，他甚至会毫不犹豫的直接推门下车：开什么玩笑？你一个中国人怎么可能竞争得过大名鼎鼎的普拉特·惠特尼公司？！

　　但现在，当林鸿飞表示自己手中有一种成本只有传统钛合金成本五分之一的新型钛合金的全套专利技术的时候，他就顿时再也坐不住了。

　　良久，他死死的盯着林鸿飞，“林，如果您说的是真的，我向您保证，您一定会获得军方的支持……但是相信我，也一定会有很多人试图从您手中获得这份技术。”

　　林鸿飞很清楚托马斯口中的“很多人”会采取什么方式，但他并不担心，相反的，他信心满满的道，“那他们尽管来试试！”

　　“好吧，”托马斯点点头，既然林鸿飞这么说了，他就没有什么可担心的了，“我会将今天的情况尽快向总部进行汇报，另外……林，相信五角大楼的人很快就会来找你的，嗯，相信美国那些金属行业和军工行业的大人物们也会来找你的。”

　　说最后一句话的时候，托马斯望着林鸿飞的目光已经有些同情：仔细想想，他觉得向来聪明的林简直是走了一招奇臭无比的烂棋……有没有搞错？这里是吃人不吐骨头的资本世界唉！

　　在现阶段，对于任何一个国家来说，钛合金都是一种关系到国家战略安全的战略金属，最起码在最近50年之内，碳纤维材料的成本没有降低到一个可以接受和大规模生产、大规模应用之前，钛合金的地位还无可替代。

　　美国在钛合金的领域虽然走在了世界前列，但依旧没有研制出一种低成本的钛合金材料来，现在林鸿飞有了一种成本只有传统钛合金五分之一的新型钛合金，美国政府和军方不因此而激动的恨不得抱住林鸿飞大啃一口才真的是见鬼，所以托马斯的话一点都不夸张。

　　※※※

　　托马斯刚走，杰西卡就忍不住了，这个问题她憋在心里很久了，现在她终于有时间问了出来，“老板，我们真的有一款取得了英国民用航空总局CAA适航证的航空器产品吗？”


第一一二八章 发展精密加工工业的曲线

　　杰西卡倒是知道自己的老板手中有四款飞机的专利，分别是安-14轻型多用途运输机、安-28轻型多用途运输机、图-134中型中短程客机以及伊尔-62大型客机，但这四款飞机全都是前苏联的飞机，根本不可能拥有英国民用航空总局办法的适航证，更不会得到美国民用航空总局的适航证，难道这些老板都忘记了吗？

　　“当然，”林鸿飞神秘的一笑，“相信我，我们真的有这么一款飞机……不过不是我们公司自己的。”

　　“不是我们公司自己的？”杰西卡扑闪着漂亮的大眼睛，眼中全是迷茫：不是我们自己的飞机，那我们凭什么来生产？

　　但既然老板不说，她也就识趣的不再继续追问。

　　※※※

　　美国国防部的人到来的速度比林鸿飞想象的还要快得多。

　　“您好，林先生，我们是美国国防部负责采购的路易斯·迈克尔罗伊副部长办公室的工作人员，我叫罗伯特，这是我的同时梅尔文，这是我们的证件。”两名身着一丝不苟的军装的中校在将自己的证件交给了林鸿飞，让林鸿飞核对。

　　林鸿飞装模作样的看了两人的证件，其实他也看不出来这证件是真的还是假的，但看着似乎像是真的，这就够了，将证件交给两人，林鸿飞道，“罗伯特先生，梅尔文先生，很高兴认识你们，请坐，相信两位来找我，不是因为我威胁到了美国的国家安全，所以来找我喝茶的吧？”

　　“当然不是，”罗伯特和梅尔文有些惊奇的对视了一眼，眼前的这个年轻人和自己之前接触过的那些中国人和华人都不同，他不但更加自信，而且思维方式也更加直接，最重要的是，他的英语十分流利，完全不存在交流障碍的问题，这让两人对此行的预期不由得稍稍提到了一些，同时拿出一个微型录音机放在桌子上，按下录音键，“林先生，从现在开始，我们的谈话将会被全程录音，您不介意吧？”

　　见林鸿飞摇头表示不介意，他才又继续道，“我干脆一点的说吧，我们接到花旗银行某个分行的报告，声称林先生您手中掌握着一种新型的钛合金制造技术，这种全新的钛合金生产技术可以将成本控制在现有的高强度亚稳定β钛合金的五分之一左右，并且您有意在美国投资，是这样的吗？”

　　“没错。”林鸿飞很肯定的点点头。

　　真的有？两人对视了一眼，隐隐的有些兴奋，“您可以说一下您是如何获得这份技术的吗？嗯，据我们所知，您擅长的是发动机设计以及整车设计，并不擅长材料研究。”

　　显然，在来之前，美国人已经对林鸿飞做了一番调查。

　　对于美国人调查自己这一点，林鸿飞一点都不感到意外，这么大的事情，他们不调查才见鬼了，“当然没问题，这没什么不能说的，这份技术和专利是我从俄罗斯的一家材料研究所收购的……就像是很多美国企业在前苏联的各个加盟共和国所做的那样。”

　　这分明是在暗骂以美国人为首的北约在对苏联这头北极熊进行割肉，但罗伯特和梅尔文丝毫没有感到羞愧，资本主义嘛，本来就是弱肉强食，作为威胁着美国几十年的一个超级大国，苏联人的倒下让无数美国人松了一大口气！

　　两人直接无视林鸿飞的话，再次问道，“那么，林先生，您双方有意将这份技术出售给美国？请相信，不论是美国政府还是其他企业，都会给您开出一个满意的价格。”

　　“不，”林鸿飞当然知道美国人会给自己开出一个满意的价格，但他并不打算将这份技术出售，“这是我在美国的一揽子投资计划当中的重要一环，我不会出售的……另外也请两位记住一点，我带到美国的只是复印件，原件还在我的国家，并且关键部分的数据以及某些流程被修改过，这并不影响贵国的专家们对这个Ti6-Al-4V钛铝钒铁五级钛合金的成本和性能进行评估，但某些公司也绝没有可能根据我们提供给贵方进行评估的资料逆向研制出这种低成本的Ti6-Al-4V钛铝钒铁五级钛合金，我的意思，相信两位都明白吧？”

　　林鸿飞很清楚Ti6-Al-4V钛铝钒铁五级钛合金这种低成本的钛合金对美国的材料界、特别是企业界的诱惑力有多大，在知道了有种钛合金的成本竟然只有之前那些钛合金的五分之一之后，在巨大的利益诱惑面前，动歪脑筋简直太正常了……上一世的林鸿飞，在美国见多了这种情况。

　　“明白，”罗伯特和梅尔文痛快的点点头，美国人是直肠子，可如果连这点暗示都听不懂，那干脆点去死好了，两人对视了一眼，“林先生，如果我们没有理解错误，您是计划以手中的这份钛合金技术在美国投资建厂，是这样吧？”

　　“这只是我整个美国投资计划的一部分，也是关键的一个环节，”林鸿飞还指望着用这个东西获得美国政府和军方的支持呢，怎么可能在这个地方含糊？他道，“现在，我的手中有四款飞机、两款航空发动机的专利，我准备在美国投资建设一家飞机生产工厂、航空发动机生产工厂、年产量在一万吨各类型Ti6-Al-4V钛铝钒铁五级钛合金材料以上产能的工厂一座以及相应的精密加工工厂……我想知道，罗伯特先生，梅尔文先生，对于我的投资，美国政府和军方是什么态度？”

　　听到这里，罗伯特和梅尔文便清楚，想要从林鸿飞手中获得这份Ti6-Al-4V钛铝钒铁五级钛合金的专利和技术是不可能了，这个年轻人的特殊身份也注定了美国政府和军方不可能像是对待普通人一样那么对待他，让他神秘的“消失”，他们已经确定了林鸿飞的身份：共和国的王牌师127师市长林卫国大校的儿子、共和国内阁某位高级政府官员的女婿，这种身份的人，不但不能“消失”，在美国期间，美国政府和军方甚至要保证他的人身安全。

　　既然动不得他，也没办法从他手中获得Ti6-Al-4V钛铝钒铁五级钛合金的专利，那就只有一个办法。

　　罗伯特从包里掏出一份文件放在桌子上，“林先生，我们无法代表美国政府作出任何表态，但如果您能够承诺您生产的钛合金交由美国的军工企业采购90%，五角大楼愿意全力支持您的投资计划，也愿意支持您建立一家精密加工工厂，并且会派出精锐的保卫人员来保证您在美国的人身安全……您只需要在这份文件上签一个字，同时承诺那家精密加工工厂的任何一台加工设备只能留在美国，不会出现在你们的国家。”

　　“50%，”林鸿飞上来就给砍掉了一半，“50%的钛合金交给美国的军工企业采购，剩余的50%在市场上销售，另外说明一点，除了在美国的钛合金生产工厂之外，我的公司还会在我的国家投资建设一家年产1万吨各类型钛合金材料的工厂。”

　　“此外，我可以承诺我的精密加工工厂的任何一件设备只在我的工厂里，不会出现在其他任何地方，但美国政府不得对我的公司生产出来的最终产品进行限制。”

　　“最后一点，两位已经知道我手中已经有了四款飞机、两款发动机的专利，我希望能够由军方出面，帮我尽快获得相应的生产和飞行许可证，同时也帮我尽力争取能够从政府那里获得的各项政策和税收方面的优惠与支持，同时保证不得在今后对我的公司的产品进行销售限制和打压。如果你们能够打赢我的这三个条件，我就在这份文件上签字。”

　　他也知道自己根本不可能获得美国军方的更多支持，更不要想着能够进入五角大楼的采购序列当中，能够获得这些支持，获得一个公平的市场环境，已经是极限了。

　　梅尔文和罗伯特齐齐的皱了皱眉头，他们都没有想到林鸿飞这家伙居然这么难缠，两人对视了一眼，“这些我无法答复您，但我向您保证，我们一定会将您的要求如实的向迈克尔罗伊副部长报告，鉴于您对美利坚的友好态度，如果您不介意，在我们达成最终的合作之前，五角大楼会派出NSA的精锐军人来保护您的人身安全。”

　　不用他们说，林鸿飞也知道会是这个结果，桌上的录音机正在转着呢，但是……“美国国家安全局？”

　　林鸿飞皱了皱眉头，作为美国最大的情报和间谍机构，五角大楼派NSA的人是来监视和窃听自己的，还是老保护自己的？“我希望能够将NSA换成三角洲或者德尔塔，哪怕是联邦调查局的HRT人质救援小组、SWAT特殊武装战术部队或者国土安全部的SRT特别反应组也行，实在不行让洛杉矶的SWAT特殊武器与战术小组过来也行，就是别让NSA的人过来。”


第一一二九章 一封信

　　洛杉矶警局SWAT特殊武器与战术小组肯定不行，这一点五角大楼自己就不可能同意，洛杉矶警局SWAT是个什么性质的武装力量呢？按照咱们国家自己的编制来说，那就是咱们共和国的特警部队，特警部队对付一般的犯罪分子当然没有问题，对付比较强悍的犯罪分子也不是太大的事，但让他们来对付那些几乎清一色由精锐退役老兵组成的强悍的作战力量？算了吧，那超出了他们的能力。

　　罗伯特和梅尔文皱了皱眉头，他们没有想到，林鸿飞对美国的情况竟然这么熟悉，虽然林鸿飞自始至终没有说为什么不要NSA的人过来，但冲着他能说出这么多不对的代号，就可以确定他对这些特殊部门有着相当的了解……这可真的有些麻烦了。

　　作为迈克尔罗伊副部长办公室的人，罗伯特和梅尔文当然清楚NSA是个什么德行，不遮掩的说，他们就是干脏活的，NSA的人肯定是要出动的，林鸿飞手中的那个Ti6-Al-4V钛铝钒铁五级钛合金对美国、对美国军方、对美国国家战略的影响力巨大到难以想象，但是现在既然林鸿飞强烈表示不要NSA的人，那就只有……

　　“好吧，”罗伯特犹豫了一下，才对林鸿飞道，“林先生，我们会将您的要求向部长先生如实转告，并且尽量尊重您个人的意见，但在这两天，还是会由NSA的人会负责您的人身安全，希望您能够理解。”

　　“好吧，”林鸿飞点点头，看上去有些无可奈何，“但说好了，最多两天，超过两天，我会自己出钱请安保公司来保护我的人身安全……不过到时候我们的合作条件就要修改一下了。对了，说到这个问题，不知道我是否可以成立一个安保公司，哈……我想两位能够理解吧？”

　　“啧……”

　　听到林鸿飞的这个要求，罗伯特和梅尔文顿时有些头疼，这个林鸿飞，还真会找机会提条件，不过这个条件说大其实也不大，在美国，只要你有钱，申请成立一个安保公司并不是多大的事，但罗伯特和梅尔文显然不认为林鸿飞想要成立的安保公司和那些普通的安保公司一样，“那么，林先生，您想要成立一个什么样的安保公司呢？”

　　“主要负责我的公司的高层管理人员人身安全的安保公司，”林鸿飞道，“不需要有多么庞大的规模，但一定要专业的……”他笑眯眯的看着罗伯特和梅尔文两人，“相信五角大楼不会不同意我这个小小的要求吧？我知道在美国，退伍士兵的工作安置也是一个大问题，我很乐意帮助美国军方解决一些退伍军人的工作问题。”

　　专业的意思就是要从美军的各种特种部队的退伍士兵中招人，如果这家安保公司是美国人开的，那当然一点问题都没有，帮着解决退伍军人的工作问题，五角大楼高兴还来不及呢，但美国的精锐特种部队为一个中国人服务……一想到这一点，罗伯特和梅尔文就浑身的不自在。

　　但他们还不能明确的表示反对，只好无奈的点头，“好的，林先生，我会将您的要求如实转告给部长先生的……”

　　和林鸿飞谈判的感觉汤罗伯特和梅尔文很糟糕，从头到尾，林鸿飞都掌握着整个谈判过程的节奏，这家伙并不像是自己之前接触的那些亚洲人一样，在美国人面前就软了，恨不得趴下来舔美国人的脚趾头，他充满了自信和骄傲，仿佛根本不将自己两人放在眼里……真是见鬼！

　　“但是现在，我需要将我的几位同事介绍给您，从现在开始的今后两天时间里，将由他们来保护您的人身安全。”罗伯特说着，在自己的衣领上轻按一下。

　　林鸿飞这才注意到，在罗伯特的衣领部位，有个稍稍不太正常的突起，应该是在衣领下面有个信号发射器。

　　※※※

　　不多时，门口响起了敲门声，进来的两个人完全符合林鸿飞心目中对保镖的印象：一身板正的黑色西装皮鞋领带，外加墨镜，精干的短发，耳朵里还塞着耳麦，西装的两肋下面，可以清楚的看到插在枪套里的两支手枪。

　　“林，这是NSA里面最精锐的安保人员之一，”罗伯特的话里面很有些王婆卖瓜的味道，“他们负责您的人身安全，另外还有外勤小组来负责您外围的安全，请相信我，有他们在，您的人身安全绝对不会受到任何的威胁。”

　　“是这样吗？”林鸿飞不置可否的笑笑，他心里却已经在琢磨了，如果美国人同意自己组建一个小型的安保公司的话，是不是去前苏联特种部队找些人来？

　　林鸿飞绝不相信除了这两个负责自己安全的NSA内勤和外勤人员之外，自己周围再也没有了NSA其他的人，他甚至敢肯定，就算两天后负责自己安全的人换成了三角洲或者德尔塔的精锐特种部队，但一定有NSA的人躲在暗处。

　　从现在开始，自己的一言一行、甚至每一个电话都处在美国那无所不在的监控网络的监控之下，自己接触的每一个人、和每一个人说的每一句话都会被美国的情报机构给记录下来，然后交给分析部门去分析……这种情况甚至当最终自己的投资敲定之后都还会持续。

　　希望自己这次……能赌赢吧。

　　※※※

　　在林鸿飞考虑要不要和大使馆那边联系一下的时候，大使馆打来的电话让林鸿飞彻底放了心：不用自己去找大使馆，大使馆的人来找自己了。

　　“林鸿飞同志，你知不知道你犯了什么错误？”大使馆的这位马副参赞对林鸿飞很不客气，上来就指着林鸿飞的鼻子骂道，“你这是泄露国家机密你知不知道？你这是叛国你知不知道？现在你只有一条路……”

　　别人或许还会将这些驻外人员当做一回事，但林鸿飞可不，他皱了下眉头，“姓马的，说话注意点，泄露国家机密和叛国这话不是乱说的……好好想想来之前你的上级是怎么给你说的，不要给自己惹祸，乱说话对你没好处。”

　　马副参赞没想到林鸿飞竟然敢在自己面前这么嚣张，愣了一下，顿时勃然大怒，“林鸿飞，你有没有搞清楚自己的身份？你现在就是个卖国贼……”

　　“滚！”林鸿飞真的恼火了，这次自己要做的事情绝对不是“惊险”这两个字能够形容的，说是步步危机都不为过，现在竟然还有个猪一样的队友在这里跟着起哄，这让林鸿飞心中怎么能不恼火之极？他虚点了马副参赞几下，“姓马的，再敢乱说话，信不信你死定了？不要因为你是外交部的人我就不敢把你怎么样，难道你们出来之前没被提醒过不要惹我么？……不想被灰溜溜的赶回去就给老子端正态度，你以为你是谁，有资格在我面前大呼小叫？”

　　作为在外交部里挂了号的人，林鸿飞不相信在出来之前，会没人告诉这姓马的家伙应该怎么跟自己打交道，大使馆很牛逼？对一般人来说那确实是这样，但对林鸿飞来说，大使馆就是给自己干活的。

　　“我……”马副参赞一句话没上来，差点憋晕过去：他当然听说过林鸿飞的嚣张，但想来牛逼惯了的他还真没将林鸿飞当做一回事，这次接到国内打过来的要求立刻和林鸿飞取得联系紧急电话之后，马副参赞觉得自己的机会来了：虽然国内并没有说到底是什么事情需要立刻和林鸿飞联系，但听起来事情似乎不是一般的严重，既然这样，你丫林鸿飞有什么资格在老子面前嚣张？

　　可让他没想到的是，林鸿飞就嚣张了，嚣张的指着自己的鼻子大骂。

　　倒是马副参赞旁边的那位身着军装大使馆武官皱了下眉头，一脸不爽的看了马副参赞一眼，“马副参赞，你去外面冷静一下。”

　　“我……”

　　“出去！接下来的谈判涉及到军事机密，你没资格知道！”裴文杰皱了下眉头，低声呵斥道。

　　一说涉及到军事机密，马副参赞顿时怂了，刚才还趾高气昂的他不得不灰溜溜“滚”了出去。

　　“林总，您这次可是给我们出了个大难题啊。”马副参赞一出去，裴文杰就苦笑着对林鸿飞道，“你知不知道，因为你的事情，国内都快要翻了天了。”

　　“不是国内快要翻了天，是你们军方派系被人揪着小辫子不妨吧？”林鸿飞脸上洋溢着报复成功之后的快意，“这事儿可不怪我，谁让你们军方自己贪得无厌的，你们的要求太高，我受不了，那就只好跑出来了。”

　　裴武官就只好苦笑着摇头。

　　具体情况是怎么回事，到现在裴文杰也不明白，只是模模糊糊的知道之前林鸿飞的古齐省工业制造有限公司似乎要和军方进行合作，似乎是军方的要求太过分了，林鸿飞一怒之下带着他原本准备同军方合作的东西跑到了美国……但要说林鸿飞叛国或者泄露国家机密，那也不对，似乎古齐省工业制造有限公司本来打算用来同军方合作的东西就是古齐省工业制造有限公司自己的，也不涉及国家军事机密，可毫无疑问的，林鸿飞这个不冷静的做法让军方在高层异常的被动，据说已经有首长拍着桌子骂人了。

　　“到底是怎么回事？林总您这次到美国，具体是打算做些什么？”裴文杰问道，这才是他这次来的主要目的，同时也是国内急需知道的。

　　“其实也没什么，我打算在国内和美国分别设立一个工厂，专门来生产一种低成本的钛合金材料，两国的军方都感兴趣，不过咱们军队要求有点高，美国人的条件就低的多了，他们原则上同意我在美国建一个飞机制造厂、一个航空发动机制造厂以及一个跟这两个项目配套的精密加工工厂，还允许我成立一个小型的安保公司来负责公司高层的人身安全，全部的建设资金由花旗银行来提供贷款……条件是生产出来的钛合金的50%要卖给他们的军工企业。”

　　“嘶……”

　　听到林鸿飞这话，裴文杰顿时就倒抽了一口凉气。

　　他总算是明白林鸿飞刚才为什么那么恼火了，敢情这位是在国内憋着一肚子的火气来的：虽然他并不知道国内的军队系统和军工系统提出了什么样的条件，但他好歹也是军队派系的，自己所在派系是个什么德行，他能不知道？再看看人家美国人呢，一路绿灯都不能形容他们的支持力度，就为了能够采购50%的钛合金。

　　这不比不知道，一比……林鸿飞火冒三丈就一点都不奇怪了，换成了自己，自己也会火冒三丈。

　　“看到了没，为了保护我的人身安全，五角大楼派来了NSA的精锐安保人员来负责保护我，”林鸿飞自嘲的扫了一眼那两个站在那里一动不动的NSA队员，“外面还有负责外勤的，我感觉我跟个大熊猫似的。”

　　还真是！

　　美国人对林鸿飞的重视程度还真的超出了自己的想象，裴文杰扫了一眼那俩壮汉，想要笑，可心里有股子苦涩的味道却怎么也遮掩不住：为什么美国人当宝贝一般的东西，咱们自己都不当一回事？这世界到底是怎么了？

　　“我这里写了一份说明资料，麻烦您回去之后交给大使先生，”林鸿飞说着，从自己从未离身的包里掏出一封写好的信，“相信在看到我这份资料后，国家会理解我的做法的，也亲裴先生转告国家，我林鸿飞是共和国的儿子，我从来不敢忘却自己的身份。”

　　从林鸿飞的手中接过这封至少用十几张纸写就的、看上去鼓鼓囊囊的信，裴文杰重重的点点头，心中暗自下定了决心，一定要将这封信完整的交给国内，只是他同时心中还有些疑问，“您还能制造飞机？”

　　“我收购了几款苏系飞机和发动机的制造专利，我相信，只要有一个好的起点，我们中国人可以做的不比任何人差。”林鸿飞的脸上，信心满满。


第一一三零章 臭小子，好好干，不要给老子丢人

　　林鸿飞远远低估了他忽然间远走美国的事情在国内引起的轰动，作为利益受损方，军方派系自然是在叫嚣林鸿飞在出卖国家利益，他的做法是在威胁国家安全，但政府这边却对军方的做法大加驳斥：如果不是你们军队和军工系统太贪得无厌，人家林鸿飞怎么会远远的躲到美国去？用两三亿MRB去换取人家价值几十亿美元的东西，啧啧……你们军队的人也就这点出息了！

　　两边吵成了一团，一时间那叫一个热闹。

　　当然，毫无疑问的，作为林鸿飞的老子和老丈人，林卫国和东方正的动作不可避免的受到了影响，甚至连老王家都受到了影响，这种情况，一直持续到林鸿飞的那封信被共和国驻美国大使馆武官亲自带着，送到内阁首相以及当今的面前。

　　看完这封长达21页的信，哪怕以当今和首相深沉的城府，脸上也带着深深的惊讶，两人苦笑着彼此对视了一眼，“我们这些老家伙，竟然没有一个小年轻看得长远。”

　　“是啊，”首相苦笑着点点头，稍稍一顿，首相征询着当今的意见，“这件事上，您看……”

　　“就让这小子试试吧，成功了是咱们国家的成功，失败了对国家也没有什么影响不是？”当今果然不愧是当今，他一眼就看清楚了问题的本质，“我觉得，大人既然提出了改革开放的策略，那我们不妨将这个步子迈的更大一点，做更多一点的尝试。”

　　首相就笑着点了点头，他也是这个意思，“对了，林卫国同志那边的工作似乎受到了一些影响……”

　　“这简直就是乱弹琴嘛，”当今对于这件事竟然影响到了林卫国的工作这一点很是生气，“林卫国同志对新时期军队作战方式的探索正在关键阶段，某些人这是想要干什么？我看，军队的一些不正之风需要好好纠正一下了，某些人，真的以为自己是山大王、打算自立山头了不成？”

　　这话可就不是一般的诛心了，D的原则，从来都是只有一个核心，现在当今直言某人打算自立山头做山大王，说明当今对军队某些人的不满已经到了一个难以接受的程度……某人要倒霉了。

　　※※※

　　既然当今和首相都统一了意见，那接下来的事情就简单的多了，林鸿飞完全不知道，因为自己这只小蝴蝶，共和国九十年代的那场军队大整顿比历史上提前了好几年。

　　重新回到了工作岗位的林卫国这才知道自己前几天莫名其妙的被停掉了工作是因为自己被儿子给牵连到了，回到单位之后的第一时间，林卫国就是问自己的儿子，“臭小子，你没事吧？”

　　“爸，放心吧，我没事，”对于自己家老头子，林鸿飞有些内疚，“我听说您的事了，对不起，是我连累你了……”

　　“屁……”不等林鸿飞说完，林卫国就不屑的骂了一句，“我是你老子，只要你做事对的起天，对得起地，对得起良心，就不用这些……我问你，你觉得自己做错了吗？”

　　“没有！”林鸿飞毫不犹豫的回答道，对于这一点，他特自信。

　　“既然你觉得自己没做错，那道的哪门子歉？臭小子，我给你说，只要你认为是正确的，该怎么做就怎么做，大不了我这个师长不干了！”林卫国掷地有声的道，是深爱着军队，深爱着自己的国家，但作为一个父亲，他愿意为自己的儿子付出自己的一切。

　　林鸿飞的眼泪瞬间就流了下来。

　　“爸，您放心吧，”他的声音有些哽咽，“有些话，我不能说，不过请您相信我，您儿子做的事情值得您骄傲。”

　　“有你小子这句话，你老子我就放心了，”听着儿子哽咽的声音，林卫国强忍住心中的激动，以一种满不在乎的语气对林鸿飞道，“好好干，臭小子你现在有出息了，都把公司开到了美国人的地盘上去了？好，既然这样，那就让美国人好好看看咱们中国人的本事，至于你老子我，现在每天都能吃两碗红烧肉，用不着你个臭小子担心。”

　　自己忽然被暂停了工作，原因居然是因为自己的儿子，林卫国心中如何能不担心：鸿飞那小子到底是惹出了多大的祸，才让自己都跟着被牵连了啊？他不担心自己，他就担心自己儿子一时不查被人诱惑着走上了错路，但是现在，他放心了。

　　“好！”林鸿飞重重的点了点头，“您放心，爸，三年，最多三年！”

　　三年之后怎么样，林鸿飞没说，但要不怎么说父子之间心灵相通呢？听自己儿子说让自己等三年，林卫国顿时大笑，“好！那你老子我就等着，等着看我儿子三年后能够在美国闯出一片什么样的成绩来！”

　　※※※

　　和打给林卫国的电话不通，与东方正的电话则简单的多，简单到近乎淡漠。

　　“爸，这段时间让您担心了。”

　　“没事，”东方正的声音很平静，最起码听起来很平静，“你决定了？”

　　“嗯。”

　　“那就去做吧。”

　　简简单单的几句对话，东方正随即就挂上了电话……东方正的级别以及与林鸿飞的特殊身份让他有资格看到林鸿飞的那封信，准确的说是那封信的复印件，也正是因为看到了那封信，在心里松了一口气的同时，他再也不为林鸿飞的未来担心了，取而代之的是另外一个问题：这臭小子真的能够成功吗？对于这一点，他怀着深深的期待。

　　※※※

　　作为一个商业立国的国家，在对待投资这件事上，美国人的反应速度确实很快，如林鸿飞所要求的那样，两天后，美国五角大楼正式给予了林鸿飞答复：他们支持林鸿飞在美国投资设立钛合金生产企业，也支持古齐省工业制造有限公司在美国设立飞机制造工厂和航空发动机制造工厂，并且会帮助古齐省工业制造有限公司积极协调各项设备的采购……唯一的要求就是要定期对那些高精度的生产设备进行检查，以确保这些设备不会出现在不该出现的地方。

　　有了军方的支持，那就没有问题了，林鸿飞大大的松了一口气。

　　与此同时，林鸿飞申请的成立保全公司的批文也批了下来，允许林鸿飞成立一家总人数不超过100人的保全公司，并且必须要保证其中50%以上的工作人员是美军退伍士兵……“怎么样，杰西卡，我就说他们会答应我们的条件，对吧？”林鸿飞冲着杰西卡扬了扬自己手中的批复文件，有些得意，就在前两天，杰西卡还信誓旦旦的对林鸿飞表示，因为他特殊的身份，美国政府不可能同意他的申请，这让林鸿飞有种扬眉吐气的感觉。

　　“好吧，您赢了，”杰西卡吃惊的点点头，“那么接下来呢？我们要做什么？”

　　“我们要等托马斯先生主动来找我们。”林鸿飞道，“我相信花旗银行也一定在第一时间知道了这个消息。”

　　※※※

　　林鸿飞猜错了，不仅是花旗银行在第一时间得到了这个消息，美国的几大银行几乎全部都在第一时间得到了消息，从电话铃声响起的时候开始，铃声就几乎没有停下过，一个上午的时间，已经有超过20家银行和30家投资机构表示对林鸿飞的这个投资计划感兴趣，并且愿意对林鸿飞的这个庞大的发展计划进行投资。

　　“老板，我们要怎么做？”从来没有见过这种大场面的杰西卡被吓坏了，但同时，更多的则是兴奋，虽然她之前就在花旗银行里工作，各种手里挥舞着大额支票的投资人和老板们见得多了，可挥舞着价值上亿美元的支票、哭着喊着要来给自己投资的投资人扎堆的给自己打电话，这种情况还是杰西卡第一次遇到，在被吓坏了的同时，她心里更多的是兴奋。

　　“等着，”林鸿飞淡定无比，“等花旗银行的人过来找咱们，另外，杰西卡，你告诉他们，我们只接受贷款，超低利率的贷款，其他什么投资啊、占股份啊之类的要求，我们一概不接受。”

　　“好的。”杰西卡兴奋的点点头，一想到自己的面前有几十个亿的美金在等着自己挑选，就像是那些选美比赛的评委们一样，对自己面前的几十个佳丽评头论足：这个屁股不够浑圆啊，那个胸脯小了一点啊，那边那一个胸脯倒是不小，可形状不好看啊……她就开始兴奋起来，有种操纵别人生死的快感。

　　同杰西卡相比，霍尔格就淡定的多了，他在一边喝着咖啡，淡定的道，“杰西卡小姐，你要相信老板……老板总是对的。”

　　这几年的经历，已经让他将林鸿飞当成了财神。

　　正说话的时间，托马斯来了，他满头大汗的推开林鸿飞房间的门，拼命的喘着粗气，“林，不好意思，我来晚了。”


第一一三一章 贷款的是大爷

　　看着仿佛跑了10000米的托马斯，林鸿飞有些惊奇，“托马斯，你这是……”

　　“别提了，”托马斯一边喘着粗气，一边摆着手，“你住的这家酒店外面全都是疯狂的记者，我费了好大的力气才挤进来……如果我不是花旗银行的经理，还进不来……”

　　听到这话，林鸿飞和杰西卡、霍尔格都笑的不成了：在某些人有意无意的推动下，有位来自共和国的超级富豪要在美国投资五个亿美元来建设飞机制造工业的事情在美国几乎被传疯了，自然，林鸿飞下榻的这家酒店就成了无数的记者们蹲守的地方，哪怕因此而干扰了这家酒店的正常运营、被酒店经营方数次报警也无济于事……在美国，无冕之王的权利还是很大的。

　　“这很好笑吗？”托马斯有些不满的道，但下一刻，他摇摇头，“好吧，我承认这有点好笑，”他说着，从包里拿出一份文件，郑重的交给林鸿飞，“林鸿飞先生，在谈判正式开始之前，请您确认我的身份和授权，这是花旗银行的董事们给予我的授权书，授权我与您就这笔贷款业务进行谈判。”

　　一笔最少5亿美元的贷款，确实超出了一个分行经理的谈判权限，但无奈林鸿飞之前已经明确向花旗银行表示过，他只和托马斯先生打交道，无奈之下，花旗银行只好用这种方式来和林鸿飞做生意：我们特别授权托马斯先生和您谈判。

　　一旦牵扯到了商业环节，林鸿飞立刻就反复换了一个人一般，他反反复复的将这份授权书看了好几遍，确认没有问题之后，又分别让杰西卡和霍尔格确认没有问题后，这才点点头，“OK，这份授权书没有问题，我们开始吧。”

　　喝了一口水，托马斯道，“在谈判正式开始之前，林鸿飞先生，我再次向您确认一下，您确定只接受贷款、不接受投资吗？在来之前，我已经得到了公司的董事局的授权，只要林先生您同意投资，不管整个项目需要投入多少钱，所有的投入都算花旗银行的，花旗银行只需要50.1%的股份，企业的日常经营管理权也可以交给您。”

　　从账面上来看，这份条件简直优厚到没法再优厚了，就以这个项目投资5亿美元来计算，这5亿美元全都算是花旗银行的投资，只占50.1%股份，而古齐省工业制造有限公司手中掌握的Ti6-Al-4V钛铝钒铁五级钛合金、图-134客机、伊尔-62客机、安-14轻型多用途运输机、安-28轻型多用途运输机以及暂时被命名为WJ-01的小型涡轮螺旋桨发动机和WZ-01的小型涡轮轴发动机就要占到49.9%的股份，价值将近5个亿美元……怎么算似乎都是古齐省工业制造有限公司和林鸿飞赚翻了。

　　“不，我说过，我只接受贷款，最低利息的贷款，不接受其他任何条件的合作方式，我们还是来谈谈贷款的事情吧。”林鸿飞摇摇头，这个条件，如果让国内其他的国有企业领导们来，估计他们能乐疯了，会立刻抱紧托马斯的大腿哭着喊着立刻签合同，但话说回来，他们也没有这个机会。

　　“好吧，”尽管有些惋惜，但既然林鸿飞已经强硬的表示了自己不会同意入股，那就只好按照林鸿飞的个人意愿来了，“花旗银行为您提供了2种贷款方案，第一种：5亿美元的贷款，6%的年息，五年期，每年之需要支付3000万美元的利息，五年后一次性归还本金，并且有一次延期的机会，在前五年时间内贵方按时交纳利息，到第五年的上半年时，可以提出申请延期两年，延期的两年内，利率为7%。”

　　“第二种，同样是5亿美元的贷款，6.2%的利率，贷款期限四年，在贷款批复的第一时间缴纳第一年的利息，剩余的本金和利息可以在最后期限内一次性还本付息。”

　　“不，这两种方案我都不选择，”林鸿飞摇摇头，“我方的条件是贷款6.5亿美元，年利率3.2%，贷款期限五年，即60个月，第一年和第二年的上半年、即前18个月不缴纳任何利息和归还本金，从第19个月开始一直到第60个月开始付息，将前18个月的贷款利息平均到这42个月的还息期间内，60个月后一次性归还本金，并且有一次延期两年的机会，延期期间，贷款利率不变，最重要的一条，不计复息。”

　　所谓的复息，便是老百姓所谓的“驴打滚”利息，将利息滚入本金的那种，虽然在此之前托马斯从来没说计不计复息，但林鸿飞从来不惮于以最不怀好意的心思来揣测美国的银行家们。

　　“这不可能！”林鸿飞话音刚落，托马斯就跳起来了，“3.2%的年息，这绝对不可能！我们是银行，又不是慈善家！”

　　3.2%的年息，对于银行家们来说，确实算得上是慈善家了，要知道，同期的五年期银行贷款利率可是高达7.8%的，花旗银行觉得自己能够主动提出给6%的贷款利率已经算是慈善家了，哪里想得到林鸿飞的要求更狠，直接3.2%，前18个月还不支付利息……你丫的工厂从开工建设到正式投产最多也不过半年吧？等于我们花旗银行向你们提供了一笔为期为18个月的无息贷款！

　　无息贷款这种事情，有一次就行了，他们绝对不想有第二次。

　　“花旗银行当然不是慈善家，否则我就要求免息了，”林鸿飞笑道，但与这让人觉得无比舒服的笑容相对的，则是他空前强硬的态度，“托马斯先生，这是我们最终的条件，贵方有三天的时间来考虑，但我必须说明一点，花旗银行并不是我们唯一的选择。”

　　听到林鸿飞这话，托马斯顿时愣了一下。

　　他这才意识到一个很严重的问题：没错，林鸿飞与花旗银行的关系最好，他们公司的海外银行业务往来也多数都是通过花旗银行来完成的，但并不意味着他们在这件事上一定要选择花旗银行，外面那些排着队、哭着喊着要贷款给林鸿飞的银行家实在是不要太多……6.5个亿美元的5年期贷款，哪怕只是3.2%的利率，也意味着一笔每年2080万美元的稳定收入，五年就是1.4亿美元，这是完全可以预期的、只要签订下合同就可以得到保障的1.4亿美元的净收入啊！

　　任何一个银行家都不怀疑钛合金的销售情况，事实上，虽然钛合金的价格很高，但现在市场上对于钛合金的需求远远大于产能。

　　按说这么大的需求，企业应该拼命的扩大生产才是吧？不！因为钛合金的科技含量太高，尽管这东西的价格是以每公斤为单位来计算，但产量根本就提不上去……需要的投入太大了，这也是为什么林鸿飞表示他能够将这种新型的Ti6-Al-4V钛铝钒铁五级钛合金的成本降低到传统高强度亚稳定β钛合金的五分之一时，美国五角大楼和美国的银行家们这个兴奋的根本原因！

　　成本的大幅度降低，意味着大规模工业化生产有了可能！大规模工业化生产就意味着海量的利润，这在制造业当中一向如此。

　　说起来挺可怜，现在的大型钢铁厂的年产量都要以千万吨来计，可古齐省工业制造有限公司的这个年产万吨的钛合金制造项目就已经是目前世界上年产能最大的钛合金制造项目了。这种只赚不赔的生意，可不是只给花旗银行准备的，多少家银行都准备进来能够分一杯羹呢。

　　“好吧，”面对现实，托马斯屈服了，他两手一摊，“林，这超出了我的授权权限，但我回去后会立刻督促董事局的先生们尽快讨论您的要求。”

　　“这就对了嘛，”林鸿飞脸上终于洋溢出一丝笑容，他站起身来，这个动作表示他要赶人了，“托马斯先生，我们之前的合作非常愉快，所以我本人也希望这次我们可以有个愉快的合作。”

　　“当然，我相信我们的合作会非常愉快。”托马斯点点头，一张脸却是皱的紧紧的，严肃无比，心中有些忧心忡忡：3.2%的年息，还不计复息，董事局的那些老板们真的会同意吗？可是，这是一笔总额1.4美元的净利润的大生意啊……

　　※※※

　　“霍尔格，土地的事情准备好了吗？”托马斯刚走，林鸿飞就向霍尔格问道。

　　之前林鸿飞曾经让霍尔格在美国购买一块土地，打算在这块地皮上修建一个小镇子，用来安置那些被自己“拐”到自己公司里来的白俄罗斯的专家，谁知事情后来出现了转机，那块已经买下来的土地就闲置在了那里，没想到现在却又利用上了，唯一的问题就是根据林鸿飞的规划，那块土地的面积实在是太小了，为此，这几天霍尔格正在那块土地的周围疯狂的买地……也亏得美国的土地便宜。

　　“好了。”

　　霍尔格的回答，让林鸿飞脸上终于露出一个如释重负一般的笑容……他真担心到时候有人趁机在土地上做文章啊，但是现在，自己可以放心了。


第一一三二章 不是想得那样啊

　　“小林同志，你现在可是牛大发了啊，连美国政府都派人来保护你，我可是听说了，那些美国的大银行一个个哭着喊着要把钱借给你，你还在哪里挑肥拣瘦。”共和国驻美国大使杨宇星望着林鸿飞一个劲的笑。

　　和上次马副参赞气势汹汹的去找林鸿飞麻烦的时候不同，这次已经得到了国内指示，这次国内要求大使馆尽力配合林鸿飞的工作，虽然不知道到底是因为什么原因让事情发生了这么大的转变，但杨宇星的反应还是很快，立刻就调整了之前对林鸿飞的态度。

　　“还不是美国人看上了我手中的技术？”林鸿飞也在笑，在大使馆里面，自己就不用担心自己和杨大使的谈话被NSA的人窃听了，有些话自然就可以敞开了说，“美国军队想要我手里的低成本钛合金，自然就不会刁难我……放心，咱们的这些谈话，NSA的人应该听不到。”

　　林鸿飞的话，让杨宇星心中稍有些得意，他跟着点点头，这里可是共和国驻美国大使馆啊，就算NSA的人再怎么牛逼，这里也是他们监听和监视的禁区。当然，他今天将林鸿飞请过来可不是为了炫耀自己这里的保密措施好的，而是为了告诉林鸿飞，“小林，我代表国家向你保证，你有什么需要国家帮助的地方，尽管开口，千万别客气。”

　　“好的。”林鸿飞笑着点头，心里却在嘀咕：我和你们外交系统的关系，还没好到那个份上吧？

　　“还有一件事，”杨宇星脸上的笑容未变，笑眯眯的向林鸿飞问道，“林总，我知道你们公司的这次投资规模很大，设备采购这一块咱们国家肯定没办法满足你们的要求，但是基础设施建设这一块……”

　　敢情是有人看上了这么庞大的一个项目的基础设施建设，难怪杨宇星这么热情！林鸿飞心中恍然，俗话说得好，肥水不流外人田，能够交给共和国的公司来做的项目，没道理让美国人赚这份钱，不过有个问题却是一定要搞清楚的，“我原则上没问题，但这种大规模的出国劳务，好像需要征得美国政府这边的同意吧？美国的政府性质……恩，我们也得留出一定比例的基础建设工程交给美国的公司，否则我们也难做。”

　　“当然当然，”听林鸿飞原则上没有意见，杨宇星顿时就兴奋的连连点头，只要林鸿飞不排斥国内的建筑公司，那就足够了，“都是中铁、中航这些大央企下属的建筑公司，既然书出国劳务，谁敢丢人丢到了国外，他们的领导第一个就不放过他们。”

　　杨宇星是高兴了，但林鸿飞反而觉得心里有些不踏实，想了想，他又问道，“对了，不管是那家公司，请大使先生转告他们，对于质量我们的要求很严格，那种在国内糊弄的做法就不要拿出来了，质量监督这一块我们会请美国的专业的建筑质量监督机构来进行监督，到时候因为质量问题……大家脸上可都不好看，相信我，我不是开玩笑的，他们搞出来的东西不符合我的要求，我会带人去砸了他们的办公楼。”

　　说这话的时候，林鸿飞的脸上一脸的杀气腾腾。

　　杨宇星真的有些被林鸿飞此刻的表情给吓到了，他这才意识到一点：林鸿飞对这件事十分重视，非常重视……反正所有用来形容重视的词汇都可以用在他身上，对于这个项目，他不容许有一丝的疏忽，真的出了事，他绝对会杀人的。

　　“放心，林总，我会转告他们的。”不知不觉间，杨宇星被林鸿飞的气势给吓到了，他下意识的点点头，“丢人在国内就够了，谁敢丢人丢到了国外，国家绝不会放过他！”

　　※※※

　　投资计划被批准了的林鸿飞立刻投入到了紧张忙碌的工作当中，这么大规模的工业项目建设，必然带来大规模的技术设施建设，无数的美国建筑企业以及美国建筑业协会就如同问到了臭味的苍蝇一般蜂拥到了林鸿飞下榻的酒店。

　　这些老板们无师自通的学会了许诺好处、威胁以及讹诈等方式，妄图通过这种方式从这一大块蛋糕当中切下来一块。

　　与此同时，无数的设备供应商们也蜂拥而来，最少5个亿美元的投资啊，只要拿下这笔业务，组以保证自己的企业在今后数年内吃喝不愁……单单后期维护都够自己活得很滋润。

　　但这些所有的事情都被林鸿飞丢给了杰西卡、霍尔格以及从国内匆匆赶过来的罗斯托克。我们说过，企业经营和协调这方面从来就不是林鸿飞擅长的领域，他擅长的是公司的战略宏观布局以及技术领域，就比如现在，当杰西卡、霍尔格·布罗伊希以及罗斯托克忙的焦头烂额的时候，林鸿飞却已经搭乘自己的私人飞机飞抵了乌克兰。

　　前来给林鸿飞接机的依旧是乌克兰内政部长马克列维奇，因为林鸿飞的身份，着几乎是乌克兰能够给予林鸿飞最高的官方待遇了。

　　林鸿飞从湾流2走下来，踏上红地毯的那一刻，马克列维奇就给了林鸿飞一个有力的熊抱，“林，你永远都是乌克兰人民的朋友，谢谢你。”

　　“不用客气，”林鸿飞对乌克兰人还是很有好感，这是理所当然的，别人将自己家里的好东西便宜卖给了你，你也对他很有好感，作为感谢，他同样用力的拥抱了马克列维奇一下，“马克列维奇先生，希望我们这次的合作更加愉快。”

　　“当然，当然，”马克列维奇连连点头，一张嘴都笑的合不拢了，“林，我向你保证，我们的合作一定会非常愉快……您的两位老朋友安东诺夫设计局的维克多先和扎波罗什进步机器制造局的总设计师德米特里先生也都来了，您看……”

　　果然，维克多和德米特里就在不远处，两个人站在那里，踮着脚尖，看上去一脸的期盼。

　　没办法不期盼，现在乌克兰军工企业的日子难过啊。

　　对于乌克兰，俄罗斯一直执行的是“饿死”战略，乌克兰有两大战略部门，一是生产航空发动机的扎波罗什进步机器制造局，也就是林鸿飞购买小型涡轮航空发动机专利的那一家；，另一家则是安东诺夫设计局，但安东诺夫设计局虽说是乌克兰的企业，但后期却被俄罗斯人给各种方式给收购了下来，从乌克兰成立之后，安东诺夫设计局生产的飞机就没有卖掉几架，当然，现在苏联才解体没几年，情况似乎还没有那么糟糕，但一个必须正视的现实情况就是，乌克兰的军工企业几乎全面陷入了停顿，只能靠生产零部件和一些小修小补来过日子。

　　乌克兰的航空制造业现在的日子过的有多凄惨呢，有一个简单的数据可以说明：在前苏联时期，乌克兰的航空制造业每年的军用飞机制造量约为350架，各类型民用飞机的制造量约为220架，总数量570架……这确实是相当可观了。

　　但自从苏联解体、乌克兰独立之后，乌克兰的航空制造业就没有接到一架国内外客户的军用和民用航空器的订单，只能靠为国外客户生产零部件艰难度日，大家现在都说国内的那些国有企业正在经历阵痛，但乌克兰的航空业正在经历的可不是什么阵痛，他们正在经历的是割肉……凌迟一般的割肉。

　　另外也更加悲哀的现实就是，从苏联解体到现在的着三年时间里，乌克兰政府向军工企业的投入有多少钱呢，说出来能吓死一大片人：450万美元。

　　不是一家企业450万美元，也不是一年450万美元，而是乌克兰国内所有的军工企业在将近3年的时间内总共获得了450万美元的资金投入。如果不是林鸿飞写来的那封建议加强双方合作的信，维克多和德米特里认为自己简直可以去卖血来维持企业的生存了。

　　“维克多先生，德米特里先生，看来你们的情况有些糟糕。”林鸿飞站在这两位的面前，脸上徜徉的笑容，温暖的就像是阳光。

　　“是啊，我们的情况确实很糟糕，”维克多并不掩饰安东诺夫设计局的困境，他几乎是急不可耐的向林鸿飞问道，“林先生，您之前的信中说要加强两家公司的合作，能否告诉我，您具体是指什么方面的合作。”

　　德米特里虽然没有开口，但他脸上那一脸期待的表情出卖了他心中的想法：他也想要听听林鸿飞说的合作是什么，安东诺夫设计局的日子不好过，和扎波罗什进步机器制造局的日子难道就好过到哪里去了吗？

　　林鸿飞看了马克列维奇一眼，看到的却是马克列维奇也一脸兴致勃勃的竖着耳朵，显然，他也对自己的话很感兴趣。

　　“既然大家都喜欢在机场晒太阳，那我们就一起晒晒太阳吧，”林鸿飞笑着开了句玩笑，等大家一阵哄笑之后，才道，“可能几位不很清楚，我的公司在美国投资6.5亿美元，设立了一架飞机制造工厂、一架航空发动机制造工厂，采购了世界上最先进的生产设备……”

　　“嘶……”

　　不等林鸿飞把话说完，林鸿飞就听到自己耳边一阵整整齐齐的倒抽气的声音。

　　6.5亿美元啊！去年一年乌克兰的财政收入都没有这么多，林鸿飞就眼睛都不眨一下的全投进去了？一种不真实混合着羡慕嫉妒恨的感觉在所有前来给林鸿飞接机的乌克兰政府以及军工系统的人的大脑中回荡：这还让不让人活了？！

　　“我们有最先进的生产设备，但现在有个问题，我们缺乏有经验的生产技师和设计师，”林鸿飞两手一摊，脸上一脸的无奈，“我们公司手里有从德米特里先生书中购买的涡轮螺旋桨发动机和涡轮轴发动机的专利，我们也制造出来了第一台涡轮螺旋桨发动机，我们公司还有从维克多先生手中购买的安-14和安-28轻型多用途运输机的专利，但我们公司的研发实力不足以让我们对这些发动机和飞机进行改进。”

　　“再看看维克多先生和德米特里先生你们呢，”林鸿飞两手一摊，“相信我，我真的知道你们两家公司的情况，说你们连饭都吃不起了并不夸张，但你们现在仍然拥有强大的生产技师团队和设计师团队，你们看，我手里有钱有设备，你们有技术，我们就有了合作的基础，对不对？”

　　没错，林鸿飞手里有钱有设备，安东诺夫设计局有人有技术，双方就有了合作的基础，这一点马克列维奇、维克多和德米特里无比赞同，现在他们就想要知道，“那么……林先生，您打算以什么方式进行合作呢？”

　　林鸿飞却没有回答，他笑着看了看四周，“马克列维奇先生，难道您就打算让我在这里和您谈吗？”

　　“啊？”听到林鸿飞的这话，马克列维奇懊恼的拍拍脑袋：林鸿飞说的没错，这里确实不是谈话的好地方，“来，我们路上谈。”

　　马克列维奇说着，旁边一辆个头巨大的吉尔-41047防弹轿车开了过来。

　　※※※

　　“我们希望与安东诺夫设计局和扎波罗什进步机器制造局签订一项合作合同，由安东诺夫设计局和扎波罗什进步机器制造局配合我们公司，一起对我们公司的安-14和安-28轻型多用途运输机以及我们公司的发动机进行改进，你们也可以认为这是一个设计合作合同。”

　　原来只是要求帮他们改进，而不是让两家公司合并，这让马克列维奇、维克多和德米特里心里大松了一口气，他们还真担心林鸿飞会几次机会提出收购或者兼并安东诺夫设计局、扎波罗什进步机器制造局的要求，如果只是这样，那当然没有什么问题，可是三人心中又有些奇怪：为什么自己心里又隐隐的有些失望？

　　“当然，能够帮助林先生的企业发展，是我们的荣幸，”三人对视了一眼，维克多小心翼翼的向林鸿飞问道，“但是这个费用问题……”


第一一三三章 释放信号：都当我们是羊牯呢？

　　虽然只是一个设计者和改进者，但改进的都是自己单位的产品，这完全不存在熟悉和上手的问题，属于接过来就能干的活儿，对于安东诺夫设计局和扎波罗什进步机器制造局来说完全不存在任何的难度，唯一的问题就是林鸿飞能够拿出多少钱来给自己？

　　“费用的问题我们可以慢慢谈，”林鸿飞抿着嘴笑着，那表情……嗯，虽然有点难听，但确实很像是在打量一块猪肉：是红烧好呢，还是做水煮肉片？“我们会根据不同的改进要求给出不同的费用，同时也要考虑到安东诺夫设计局和扎波罗什进步机器制造局的实力……最近两年，安东诺夫设计局和扎波罗什进步机器制造局的人才流失情况相当严重，我们公司也需要对你们两家公司的实力进行评估，以确定安东诺夫设计局和扎波罗什进步机器制造局是否可以完成我们的要求，对吧？”

　　维克多、马克列维奇和德米特里对视了一眼，眼中同时有些无奈：看来想要林鸿飞大出血是不可能了。

　　林鸿飞说的没错，现在的安东诺夫设计局和扎波罗什进步机器制造局的人才流失情况确实十分严重，有超过三成的精英被西方的航空公司给挖了过去，这是大家都知道的事，偏偏这些人在原单位都属于顶梁柱一般的角色，林鸿飞因此而怀疑安东诺夫设计局以及扎波罗什进步机器制造局的实力，他们谁都说不出什么话来。

　　“至于您，马克列维奇先生，如果可以，我打算从贵国采购一些设备，”林鸿飞转过头来，“一些生产飞机的设备和生产线，有没有问题？”

　　乌克兰有没有生产飞机的设备和生产线？当然有，这肯定没问题，人家可是前苏联时期最重要的飞机生产基地之一呢，但他们有生产设备和生产线，却没有生产这些生产线和生产设备的能力。

　　简单的说，现在的乌克兰就是一个大型的飞机制造工厂，他们有生产飞机的绝大部分设备，如果决定将这些设备和生产线卖掉，那就只能拆掉自己现有的卖给林鸿飞，可卖掉了之后他们自己就没有了，他们没有生产这些生产设备的能力，用通俗的话说，他们没有工业母机。

　　也正是因为这个，马克列维奇才一脸的为难，一方面，现在的乌克兰财政困难到了极点，林鸿飞的古齐省工业制造有限公司是唯一愿意到乌克兰来投资实业的国外公司，这总算是给极度灰暗的乌克兰经济带来了一抹亮色，但另一方面，如果将这些生产设备卖给了古齐省工业制造有限公司，乌克兰怎么办？

　　或许有人会说，完全可以不卖嘛！缺钱？可以找国外银行贷款嘛！

　　不卖当然可以，但现在乌克兰可真的是穷的揭不开锅了，所有能够捞钱的办法，他们都会毫不犹豫的去尝试一下，哪怕是饮鸩止渴，但现在摆在乌克兰面前的情况是别人还有饮鸩止渴的资格，他们连饮鸩止渴的资格都没有。

　　飞机生产设备不同于普通民用机械的生产，可能这种产品不生产了之后，这套设备就作废了，在飞机制造行业不存在这种情况，哪怕一条飞机生产线彻底关闭了，其生产线当中的很多设备还可以拿到别的地方去用，比如大型的油压机、水压机、模锻设备、精锻设备、焊接设备等等，前苏联不同于财大气粗的老美，虽然当年他们和美国人军备竞赛的厉害，但在发展军事装备的时候，还是小心翼翼的精打细算。

　　“这个……”马克列维奇犹豫了一下，到底没敢将“这些设备对于乌克兰的复兴至关重要，我们绝对不会出售这些设备”这一类的话说出来，而是采取了一个相对中庸的说法，“林先生，很抱歉，我做不了主，这个需要政府开会讨论之后才能够做出决定。”

　　他觉得这个事儿推一推并不是问题。

　　林鸿飞也并不觉得这有什么，笑着点了点头……他根本没指望从乌克兰买到这些东西，只要借着这个机会将自己需要这些设备的消息散布出去就行了。

　　※※※

　　林鸿飞的这番话，在有心人的传播下，立刻就飞快的在整个前苏联的各个加盟共和国以及俄罗斯飞机制造行业当中传播了起来，在前苏联的各家航空生产设备提供商兴奋的睡不着觉、想着怎么才能将自己的产品卖给林鸿飞、卖到美国去的同时，美国和欧洲的同类企业也慌了。

　　他们不能不慌，因为在此之前他们已经向林鸿飞进行了相关生产设备的报价，但无一例外的，每一款设备的报价都高的离谱，显然是将林鸿飞当成了肥羊来宰……没错，因为这些生产设备是在美国本土使用的，所以只要你要，我们完全可以出售给你，但价格嘛，这个我们需要好好商量一下。

　　林鸿飞之前一直没有给他们答复，在此之前他们还以为林鸿飞是在进行最后无力的抵抗，但是现在，他们知道了，林鸿飞在用这种方式来警告自己：除了你们美国人和欧洲人的东西，我还有北极熊的东西可供选择……

　　事实上，对于林鸿飞来说，如图-134客机、伊尔-62客机、安-14轻型多用途运输机以及安-28轻型多用途运输机这一类的飞机，俄罗斯可以提供超过90%的设备，甚至连共和国自己都可以提供超过50%的生产设备。

　　对于俄罗斯来说，剩余的那10%并不是不可以提供，只是在精度方面不及欧美产品；对于共和国来说，嗯……那剩下的50%的生产设备大多数都不能提供，所以对于林鸿飞来说，物美价廉的俄罗斯产品是最好的选择，我只要在对精度影响最大的关键设备上选择你们的东西就行了，没必要全部欧美化，反正我也没打算连一颗螺丝钉都自己生产。

　　在这其中，和林鸿飞接触最积极的就是白俄罗斯和共青城飞机制造联合体，白俄罗斯自然是不必说，在前苏联时期，白俄罗斯就是前苏联最重要的重工业生产设备提供基地，飞机生产当中的各种锻压、精锻、冲压、焊接等设备，有相当一部分都来自现在的白俄罗斯。

　　至于共青城飞机制造联合体（KNAAPO），依托当年苏联在远东的飞机制造和工业制造的布局，他们也可以提供大量的生产设备，一时间，林鸿飞的电话繁忙的很，全都是杰西卡、霍尔格和罗斯托克向他报告欧美日相关企业重新调整报价的消息。

　　对于这些电话，林鸿飞只有一个指示：先拖着，等过段时间他们还会降价的……这种动辄以百万美元为单位起价的大型乃至重型的工业生产设备可不是那么好卖的。

　　刚刚挂上电话，曹军敲门进来，“林总，扎波罗什进步机器制造局的人来找您。”

　　“是德米特里？”

　　“不是，是另外一个人，副总设计师帕维尔。”

　　“帕维尔？他有没有说找我什么？”林鸿飞皱了皱眉头，他对这个人有些印象，据说水瓶还不错，在中小推力的涡轮风扇发动机方面很有些本事，但让林鸿飞感到好奇的是，这个乌克兰人这个时候来找自己做什么？

　　“说了，”曹军点了下头，“他希望能够在更广的范围内与咱们公司展开合作，希望和我们在中小推力的涡轮风扇发动机领域进行合作，同时也希望和我们合作开发我们的WJ-01涡轮螺旋桨发动机和WZ-01涡轮轴发动机。”

　　曹军皱着眉头，他心里其实对于帕维尔的这个要求有些无法理解，没错，自己公司生产的这个WJ-01小型涡轮螺旋桨发动机以及被暂命名为WZ-01的小型涡轮轴发动机是从你们扎波罗什进步机器制造局引进的技术和专利，但我们已经给了钱的，这两款发动机的全部知识专利都是我们的，你们现在上杆子的赶上来……这到底是个什么意思？

　　但不管他是否理解帕维尔的意思，总归是要将帕维尔的意思转达给自己的老板，至于老板决定怎么做，那是老板的事。

　　出乎曹军意料的，林鸿飞竟然笑了，“中小推力的涡轮风扇发动机吗？……小曹，请帕维尔先生进来吧。”

　　※※※

　　林鸿飞的反应有些出乎帕维尔的意料，他并没有和自己寒暄太多，在简单的几句话之后，单刀直入的进入了主题，“帕维尔先生，我的秘书告诉我，你们扎波罗什进步机器制造局打算加深和我们公司的合作，同时和我们合作研发新的中小推力涡轮风扇发动机，是这样的吗？”

　　“是中小推力的民用涡轮风扇发动机，”帕维尔推了下眼镜，纠正着林鸿飞话里的错误，“只是民用涡轮风扇发动机，不用于军事用途。”


第一一三四章 林鸿飞：业界良心

　　“不能用于军事用途？”林鸿飞笑了，他干脆利索的拒绝了帕维尔的要求，“帕维尔先生，你在开玩笑吗？你见过世界上哪一家飞机制造企业不制造军用飞机的？”

　　“这个……”没想到林鸿飞的回答竟然这么干脆利索，帕维尔顿时语塞。

　　他当然知道航空业和军事紧密相连，那些能够制造飞机的公司哪一个不是想方设法的让自己和军事采购联系在一起？当然，也不是没有航空制造公司只提供民用产品的，比如生产家用和超轻型直升机的罗宾逊公司，他们倒不是不想将他们的直升机卖给军方，可惜军方看不上他们的“大玩具”，还好，这种价格不贵、速度也不快、还挺省油的飞机能够满足警用巡逻的要求，最终美国警方成了他们的大客户，但这绝对不意味着罗宾逊公司不想将自己的产品卖给军方，只是他们没有那份实力而已。

　　“帕维尔先生，我坦白的说，我的飞机制造企业不会生产战斗机，那玩意儿的技术含量太高了，我不认为那是我的公司可以搞定的东西，但我希望能够在公务机市场和中型一下的运输机、客运飞机市场有所作为，这一点美国政府知道，我们国家的政府也知道，我从你们扎波罗什进步机器制造局收购了你们的涡轮螺旋桨发动机和涡轮轴发动机、从安东诺夫设计局收购安-14和安-28轻型运输机、从图波列夫设计局和伊留申设计局分别收购图-134、伊尔-62客运飞机的目的就是为了这个。”

　　说到这里的时候，林鸿飞望着帕维尔的目光有些咄咄逼人，“帕维尔先生，我知道您来找我的目的，恐怕不仅仅是想要和我的公司在中小推力的航空发动机领域进行合作吧？现在的扎波罗什进步机器制造局已经沦为了俄罗斯军事工业的一个中间环节，无论安东诺夫设计局还是扎波罗什进步机器制造局都不甘心眼前的局面对不对？帕维尔先生，如果你们希望通过与我的合作摆脱这种糟糕的境地，就请拿出自己的实际行动来。”

　　出乎林鸿飞意料的是，面对自己的这番话，帕维尔不但没有丝毫被自己训斥了一番之后的恼怒之意，反而两眼发亮，急切的道，“林总，您说的是真的？”

　　林鸿飞还没有说话，反倒是曹军在一边看不过去了，他撇撇嘴，“帕维尔先生，我们林总可是从花旗银行贷款6.5个亿美元呢，五年下来，光利息就两个多亿，您觉得我们是钱多了烧的吗？”

　　帕维尔也懒得揭破古齐省工业制造有限公司现在还没有同花旗银行达成贷款协议这一点，只是连连点头，“林先生，如果您真的打算这么做，那我代表扎波罗什进步机器制造局、安东诺夫设计局以及乌克兰政府向您提出一项全新的合作提议。”

　　“哦？”林鸿飞挑了挑眉毛，示意帕维尔继续往下说。同时心中释然，这才对了嘛。

　　“乌克兰政府希望我们三方可以建立起一个全面的合作关系，在国际航空市场有所作为，”一说起这个，帕维尔一脸的悲愤和无奈，“我们乌克兰有很好的航空研发人才，但我们被捆住了双手和双脚，就像是您说的，除了做该死的俄国人的一个中间环节制造商，我们什么都不能做。”

　　“就算和我合作，这种情况可能也不会出现多大的改变，”说实话，林鸿飞对乌克兰政府的这个非官方的接触还真挺意外的，但既然对方的态度这么端正，那他也不介意再把话说的明白一点，“安东诺夫设计局擅长的是大飞机，这并不在我们公司未来发展的方向之内。”

　　“现在是这样，将来谁知道呢？”出乎林鸿飞意料的，帕维尔竟然笑了笑，“您要知道，现在的乌克兰没有钱，单靠传统的办法，我们根本没有办法养活乌克兰航空和军事工业的这么多人，我们必须想办法挣钱，现在看来，同您合作是个不错的办法。”

　　“那倒也是，”说起来，林鸿飞对乌克兰人的倒霉还真的挺同情的，但同情并不是自己答应他们的理由，“那说说你们的合作方案吧，看得出来，你们虽然想要和我合作，但同时还想着保持自己母公司的独立性。”

　　“您果然目光如炬，”帕维尔大拇指一竖，“我们的想法是这样，比如您想要开发一款什么样的机型，您提出对飞机的具体的要求，然后我们三方联合组成一个研发团队，分别对这款飞机的各个子系统和部件进行研发，专利属于我们三方共有，最终的产品在您的美国公司生产，生产的技师我们也可以委派和代为培训，最终的利润分配比例是4:3:3……我知道您有自己的航空发动机与飞机整机设计团队，相信如果我们不让您的团队一起参与设计，您一定不会答应的，对吧？”

　　“没错，”林鸿飞倒是没想到帕维尔、不！是乌克兰政府居然真的能够提出这么公平的合作条件，一时间多少有些吃惊：看来乌克兰人是真的急眼了，“其他的都没有问题，但是利润的分配比例必须是5:2.5:2.5。”

　　“这不公平！”帕维尔叫了起来，“虽然你们也有设计师和研发人员，但毫无疑问，还是以我们为主。”

　　“不，这很公平，”林鸿飞摇了摇手指，“因为工厂是我投资的，整整6.5亿美元，现在的你们连650万美元都拿不出来，信不信，如果你们敢和世界上其他任何一家飞机生产商提出这种合作方案，他们就敢提出9:0.5:0.5的利润分配方案？”

　　按照这种利润分配方案，擅长设计飞机机身的安东诺夫设计局和擅长搞发动机的扎波罗什进步机器制造局只能够拿到总计10%的利润，剩下的九成利润都要被其他人拿走，安东诺夫设计局和扎波罗什进步机器制造局则彻底沦为了为其他人打工的。

　　林鸿飞这话一出口，帕维尔就沉默了，他知道林鸿飞说的是真的，因为在此之前也不是没有欧洲和美国的航空公司来找扎波罗什进步机器制造局和安东诺夫设计局进行“合作”，但“合作”的条件之苛刻，到了让任何人都无法接受的程度：波音希望安东诺夫设计局为他们优化737的整体气动布局设计，但他们给出了多少钱的设计费呢？50万美元！

　　作为世界民用航空业的三大巨头之一（现在的麦道还没有被波音吞并），波音自己随随便便对自己旗下的飞机进行一点修改需要的投入都不止50万美元，现在让人家安东诺夫设计局帮着优化737的气动外形，竟然只给50万美元，这和打发叫花子有什么区别？

　　和西方那些该死的混蛋们相比，林鸿飞开出来的条件真的可以称之为“业界良心”了：他只拿一半，安东诺夫设计局和扎波罗什进步机器制造局拿剩下的一半……实际上真正的分配方案应该是5:2:2:1，最后的“1”被乌克兰政府给拿走了，但在帕维尔看来，这种小细节根本就没有说的必要。

　　“好吧，没错，这确实很公平，”沉默了片刻的帕维尔终于抬起了头来，“林先生，您这算是同意了？”

　　“原则上同意了，”林鸿飞点点头，“但是我想要知道，你说的那个中小推动力涡轮风扇发动机是怎么回事？”

　　“这个啊，哦，我们打算和您的公司在AI-22/25发动机核心机的基础上，共同研发一款推力涵盖从2500千克到4200千克的涡轮风扇发动机，”帕维尔道，“AI-22/25发动机已经是一款使用了很多年的发动机了，但是核心机的设计非常优秀，如果有足够加工精度的生产设备，无论是性能、噪音水平还是油耗水平都将和普拉特·惠特尼公司、罗尔斯·罗伊斯以及通用动力的同类型发动机持平，但成本却只有他们的60%左右。”

　　AI-22/25发动机核心机基础上研发的新型涡轮风扇发动机？听到帕维尔的这个建议，林鸿飞简直惊呆了，作为一个军事迷，他脑中立刻浮现出一台发动机：AI-222-25以及之后的各种衍生型号涡轮风扇发动机。

　　强忍着心中的激动，他刻意皱了皱眉头，“AI-22/25？好吧，虽然性能不怎么样，但对于我的公司的发展确实够用了，不过帕维尔，你能保证新的发动机的性能与欧美同类型发动机的性能持平，成本却只有他们的60%？对了，需要多少研发费用？”

　　“事实上我们已经在开发这台涡扇发动机了，只是因为苏联解体才导致研发工作陷入了停顿，”帕维尔有些遗憾的道，但他很快就摇摇头，将心中的不快给甩到一边去，“1200万美元，最多1500万美元，研发出来之后，专利属于我们三方共有。”

　　“很好，那就1500万美元，但之后所有的衍生型号，不论民用型还是军用加力型，专利全都属于我们三方共有，生产必须放在我的工厂。”林鸿飞毫不犹豫的开出了自己的条件。


第一一三五章 坚决不给毛熊插一脚的机会

　　林鸿飞为什么对这款发动机这么熟悉呢，因为这台发动机和使用这台发动机的飞机一样的……悲催。

　　没错，那架飞机就是号称能够卖掉最少200架的L-15“猎鹰”高级教练机，但这款悲催的、具有发展成超轻型战斗机、舰载战斗机教练机以及轻型攻击机的高教机，截止林鸿飞回来之前，最终只卖出去了6架。

　　为L-15提供发动机的就是现在的扎波罗什进步机器制造局，不过那个时候人家已经改名字了，叫马达西奇公司，当时的马达西奇公司雄心勃勃的喊出了“AI-222-25”系列小推力涡轮风扇发动机能够实现300台到500台的销售目标，但悲催的是，最终只卖出去了10多台，连研发成本都没有收回来。

　　当然，这么低的销售业绩并不是AI-222-25系列发动机不好，而是大毛在一边使坏：AI-222-25系列发动机被大毛给卡脖子了。

　　AI-222-25系列中小推力涡轮风扇发动机虽然是扎波罗什进步机器制造局设计制造生产的，但乌克兰只能够生产其中60%零件和组件，35%的零件和组件由莫斯科礼炮机械制造联合企业来生产，剩余的5%则有俄罗斯鄂木斯克巴拉诺夫发动机制造联合企业提供，既然乌克兰有整整40%的零部件不能自己生产，那么在这个项目上被大毛拿捏的死死的自然也就变得理所当然。

　　但……AI-222-25涡轮风扇发动机啊，那可是比当今公务机最先进的发动机：英国罗尔·斯罗伊斯公司的RR AE3007C1/C2系列发动机还要优秀的中小推力涡轮风扇发动机，一想到在AI-222-25的基础上发展出来的一系列型号：推力为2156千克的低推力板AI-222-22，推力为2451千克的标准版AI-222-25、推力为2744千克的加强版小涵道比军民两用型AI-222-28、推力为3010千克的带短加力燃烧室的廉价军用型AI-222-25KFK、推力为4118千克的标准军用加力型AI-222-25F、以及有着3920千克推力号称最强民用的AI-222K-40……

　　这是在一个核心机的基础上发展出来的完整发动机序列，没有机会逮着也就罢了，现在这颗“人参娃娃”居然主动送上了门来，自己岂有放过之理？错过了这个机会，林大老板觉得自己以后都不会坐飞机了……会被天打雷劈的。

　　“民用型号的可以专利共享，但军用型的只能属于我们乌克兰所有，”既然知道了这台发动机的潜力，又知道了这台发动机的前景，林鸿飞自然不会放过这个磨刀霍霍向猪羊的机会，“帕维尔先生或许知道我出生在一个军人的家庭，从小在部队的家属大院里长大，但帕维尔先生肯定不知道，我对航空发动机很感兴趣，我知道我们国家在AI-22/25基础上发展出来了自己的中等功率的涡轮螺旋桨发动机，更知道如果要在这款发动机核心机的基础上发展新的涡轮风扇发动机，乌克兰不可能自产全部零件和组件，必须要求助于莫斯科礼炮机械制造联合企业和俄罗斯鄂木斯克巴拉诺夫发动机生产联合企业……”

　　说到这，林鸿飞摊开手，直视着平帕维尔，“帕维尔先生，你看，到时候莫斯科礼炮机械制造联合企业和鄂木斯克巴拉诺夫发动机生产联合企业必定会对这款发动机提出一些过分的要求，你知道哪些该死的斯拉夫人的德行，如果你不满足他们的要求，他们就会故意扯你的后腿，如果你满足了他们的要求，他们就会变本加厉的提出新的要求，他们就是一群毫无诚信可言的混蛋！”

　　“但是和我们合作就不同了，您要知道，我投资的一个6.5亿美元的航空制造集团，我们的生产设备足以保证只要你们能够设计的出来，我们就能够生产的出来……”

　　“但是很多专用的材料你们没有办法解决……”

　　帕维尔有些心动了，但他还是嘴硬的坚持道……倒也不是单纯的嘴硬，因为扎波罗什进步机器制造局将40%的零件和组件交给该死的大毛生产，就是因为这些东西他们自己生产不出来，有些零部件的加工技术他们没掌握，有些核心零部件的材料他们生产不出来，这也是扎波罗什进步机器制造局以及乌克兰对大毛最忌惮的地方：虽然现在乌克兰独立了，但在很多地方、甚至是核心工业，乌克兰依旧被大毛控制着。

　　这是当年时期莫斯科的那些斯拉夫人为了控制各个加盟共和国采取的小手段，但在这个时候，这些小手段却发挥了巨大的威力：就算苏联已经解体了，大毛也依旧可以通过这种方式来影响那些苏联的加盟共和国……听话不？不听话，就算你有好东西也做不出来、卖不出去！

　　“这个不是问题，我们公司之前从俄罗斯……嗯，收购了大量的材料研究方面的资料，我们也会花重金研究相关的生产工艺、采购生产设备，最重要的是，我们公司已经和我们国家最大的科研机构：中科院达成了合作协议，双方将在材料方面进行全方位的合作，我们公司甚至在钛合金材料方面取得了突破性的进展……”说到这，林鸿飞笑眯眯的望着帕维尔，“现在我们要钱有钱，要人有人，帕维尔先生，您还有什么可担心的？难道在有了这么多的支持之后，你们还会怕俄罗斯人给你们施加的压力？”

　　“好吧，林，您赢了……”帕维尔苦笑一声，“但这件事我说了不算，我需要将这件事向我们的政府汇报，您应该明白，这种事情必须得到政府的批准。”

　　“当然，”林鸿飞点点头，他当然知道这种几乎可以和军事合作画上等号、或者说根本就是军事合作的事情，当然要经过政府的批准，但他也没忘记郑重的告诫帕维尔，“帕维尔先生，我理解你和你们政府的做法，但我必须要说的，是我绝对不接受这个合作当中有俄罗斯的影子出现，不管是莫斯科礼炮机械制造联合企业还是俄罗斯鄂木斯克巴拉诺夫发动机生产联合企业，或者其他任何什么俄罗斯企业，只要他们出现，我们的合作立刻终止，您可以认为这是我们古齐省工业制造有限公司的最终决定，绝不会有丝毫修改的余地……你们有三天的时间来就这件事进行讨论，如果三天后没有结果，我会自动认为你们放弃了这次合作。”

　　林鸿飞的这个做法显然有些逼迫乌克兰政府的味道，但他实在是没办法，留给自己的时间太少了，他不愿意将更多的精力放在无尽的扯皮当中，既然不愿意扯皮，自己手中又有乌克兰人最需要的美元，那最好的办法就是强势……哪怕是色厉内荏呢。

　　“我……”帕维尔一脸的迷茫，他实在无法理解林鸿飞为什么对俄罗斯人这么警惕。

　　当然，乌克兰人对俄罗斯人也很警惕，但再怎么警惕也没有警惕到这个份上啊，但没办法，人家林鸿飞是出钱的大老板，就算乌克兰有技术，有钱的老板不愿意多一个合作伙伴，那也是人家的自由，自己实在管不着……在乌克兰方面看来，古齐省工业制造有限公司对于中小推力的涡轮风扇发动机的需求其实并不旺盛，这也大大减少了乌克兰方面讨价还价的余地。

　　林鸿飞却不管帕维尔是怎么想的，他还有个问题，“最后一个问题，为什么是我？”

　　“因为在所有同我们乌克兰打交道的外国企业当中，你们公司是唯一一家将‘双赢’这一点做到了实处的……虽然还是你们拿走的比较多，但毕竟也给我们留下了不少，”说到这个，帕维尔的语气有些悲伤，“可以预见的，在未来相当长的一段时间内，军事工业、尤其是航空制造业将会是我们乌克兰的支柱产业，但如果没有资金投入，就没有人投入到这个行业当中来，乌克兰的这根柱子就要断了……我们必须尽可能的为乌克兰的航空工业的延续做些什么，同您合作，最起码我们可以保住希望。”

　　“我还真没想到我要做的事情意义有这么重大，那你们一定非常感谢我吧？既然这样……”林鸿飞耸耸肩，不知道是开玩笑还是认真的，对帕维尔道，“那你们把D-18T涡扇发动机的专利送给我吧。”

　　D-18T是现今世界上仅有的几种推力在200千牛到250千牛的大涵道比涡轮风扇发动机之一，这种推力在200千牛至250千牛之间的超级发动机是军用大型战略运输机以及大型民用运输机必不可少的动力，单价就没有低于1500万美元的，通用电气公司的同类型发动机单价甚至高达2000万美元。

　　这种推力在200千牛到250千牛的大推力航空发动机号称是一个国家航空工业皇冠上那颗最璀璨的钻石，科技含量之高，让中小国家连想一下生产这货的心思都不敢有，现今世界上能够生产这种大推力发动机的只有联合国五大流氓当中的老大老二和老三，老四老五都只有干看着的份儿。

　　乌克兰能够生产D-18T，虽然有超过50%的零件和组件需要由俄罗斯的相关企业提供，但这也足够牛逼了，因为乌克兰手中握着D-18T的专利……我不能生产没关系，但我有专利啊。

　　毛熊敢设计出安-124和安-225这么牛逼的运输机，就是因为他们手上有D-18T这种大杀器，这种对于任何一个国家而言都属于顶级战略物资的东西，属于根本不可能出口的玩意儿，林鸿飞这丫还真敢开口。

　　帕维尔显然也没想到林鸿飞的胃口竟然这么大，张口就要自己国家看家底的东西，不敢置信的愣了一下，紧接着就是死命的摇头，“那不可能！绝对不可能！D-18T是我们乌克兰的国宝，我们绝对不会将这个专利出售的，林先生，很抱歉，虽然我很不想对您这么说，但是我还是劝您打消这个主意吧。”

　　“一个可维护性差、经济性、安全性等指标也缺乏竞争力、寿命还比较短的发动机，也就你们自己还拿着当个宝，”林鸿飞撇撇嘴，“跟普拉特惠特尼公司的PW JT9D-7系列、通用电气的GE CF6-45至GE CF6-80系列以及罗罗公司的RR RB211 524/525系列，你们的D-18T有多少竞争力？”

　　说是这么说，但林鸿飞的这番话里面未免有些酸溜溜的，因为这些航空动力巨兽，共和国一台也不能生产，哪怕是稍逊一筹的通用电气的TF39-GE-1C这种190千牛级别的大推力涡轮风扇发动机，共和国也不能生产。

　　“是啊，我们的D-18T确实不能同那些发动机相比，可维护性、经济性和安全性、寿命等这些指标同我们的同行们都有差距，但我们的发动机便宜啊，”帕维尔在林鸿飞的伤口上重重的撒了一把盐，“林，如果你要，我可以做主，只要你要20台以上，我可以给你500万美元一台的超低价，你说的那些发动机是好，但那些发动机制造商的一台同等推力的发动机的价格可以买我们四台D-18T了，掰着指头算一下，其实还是我们的D-18T更合算……林先生，您要不要先来20台？”

　　“我干！”林鸿飞气鼓鼓的回了帕维尔一记中指！

　　可是说实话，如果500万美元的话……林鸿飞真的心动了：在市场价普遍在1500万美元到2000万美元的时候，同等推力的发动机竟然只要500万美元的超低价格，这真的等同于白菜价了，就冲着价格便宜这一条，可维护性差、经济性差、安全性差、寿命短这些问题都不是问题，这年头，便宜才是王道！


第一一三六章 拒绝之后的沉寂等待

　　“我说真的，林先生，如果您能够订购20台D-18T，我就有理由说服我们的政府，将D-18T的专利和您共享，或者给您技术授权。”帕维尔一本正经的对林鸿飞道。

　　一亿美金，确实可以做很多事了，林鸿飞相信如果自己真的表示可以采购20台D-18T，说不定现在穷疯了的乌克兰政府还真的会好好考虑一下帕维尔的建议……当然，最后的决定如何，那就是另外一回事了，考虑归考虑，最终的决定归最终的决定，这两者实际上并没有实质性的关系，和政府打交道，这两点必须要记清楚。

　　“算了吧，”林鸿飞看上去似乎犹豫了一下，但最终还是摇了摇头，“我花一亿美元买20台这种发动机干什么？放在仓库里看着吗？如果你们肯将技术出售给我，那还有的商量。”

　　在林鸿飞看来，D-18T维护性差、经济性和安全性差的主要原因其实不在于设计，单就设计而言，D-18T其实是一款比美系和欧系同档次的大推力航空发动机设计的更加优秀的发动机，斯拉夫人实在是系统整合的天才，就像是他们的坦克一样，一堆三流的零部件，最终出来的产品却有着一流的性能，D-18T之所以出现这些问题，主要还是出在材料技术不过关这一点上，同在材料学方面发展了上百年并且没受过什么运动波及的美利坚和大英帝国相比，动不动就搞场运动、航空发动机工业从本世纪三十年代开始发展的苏联航空发动机工业，在技术积累、材料积累以及经验积累方面同他的师傅们还是有差距，但无论如何，这货毕竟还是代表着八十年代大推力航空发动机的顶尖水平……说林鸿飞心里不痒痒那才真的奇怪。

　　“那是不可能的。”帕维尔一点也没犹豫。

　　“好吧，但是帕维尔先生，关于我们在中小推力涡轮风扇发动机的合作事宜，我希望你们能够在三天之内做出决定，我是说真的。”林鸿飞便不由得耸耸肩，郑重的告诫帕维尔：既然你们不愿意卖D-18T，那你们就撑着吧……现在的乌克兰，还有些家底可供折腾，远没到三年后那种悲惨的境地，自己完全有耐心再等三年。

　　※※※

　　乌克兰方面，没有人将林鸿飞的话当做一回事，不管是安东诺夫设计局还是扎波罗什进步机器制造局，亦或者是乌克兰政府，都将林鸿飞所谓的“三天时间的考虑期限”当成了林鸿飞的一种谈判策略：用这种方式向乌克兰政府施加压力罢了，这种事情，怎么可能是三天就能够搞的定的？一两个月都是快的，一两年实属正常，三五年也不奇怪。

　　但是当第三天的下午，林鸿飞的私人飞机要申请起飞的消息被民航管理局汇报过来之后……也的亏马克列维奇之前多了个心眼，给民航管理局打了个招呼，对林鸿飞的那架飞机格外留意……乌克兰政府才真的炸了：这是怎么回事？这是要走人？

　　紧急拨通了林鸿飞飞机上的卫星电话的马克列维奇焦急的向林鸿飞问道，“林先生，我们不是正在谈判吗？”

　　“我给了你们三天时间让你们做决定，现在72个小时过去了，你们还没有讨论出个结果来，我的工作很忙，新工厂的建设千头万绪，不可能一直等着你们，”林鸿飞语气听不出来一点合作不成功的沮丧，“花旗银行的贷款已经批复下来了，我需要回去与花旗银行签订合同，另外，白俄罗斯方面也对向我的公司提供重型生产设备表示出了浓厚的兴趣……很多事情都等着我去做。”

　　听到林鸿飞这话，马克列维奇顿时没话说了，林鸿飞说的没错，人家一个投资6.5亿美元的项目，确实比呆在这里和一群官僚扯皮重要的多了……要怪也怪不到林鸿飞的头上，人家早就说了给你们三天时间考虑，现在你们没考虑好关人家林鸿飞什么事？乌克兰政府确实没有阻止人家林鸿飞离开的借口和理由，但就这么放林鸿飞离开，他们更不甘心。

　　“林先生，现在政府那边正在进行讨论，您也知道这种事情事关重大，涉及到多方面的利益……”

　　马克列维奇道，试图用这种方式来挽回一下，但没等他把话说完，林鸿飞就无所谓的摆摆手，“部长先生，我要说明一下，我们公司手中已经有了一款涡轮轴发动机和涡轮螺旋桨发动机，你们打算用来和我们合作开发一个系列的中小推力的涡轮风扇发动机，这个我们公司自然欢迎，扎波罗什进步机器制造局多年的航空发动机设计和制造经验可以让我们少走很多弯路。”

　　“但请您也记住一点，我们现在也可以在那台涡轮轴发动机和涡轮螺旋桨发动机的核心机的基础上设计出一台涡轮风扇发动机，虽然需要的时间长一些，但并不需要这么长时间的扯皮，一切都是我说了算……说的更加直白一点，我的公司只打算发展轻型多用途运输机以及商务飞机，现在我对你们的需求远远小于你们对我的需求，我这么说您能明白吧？”

　　林鸿飞都把话说的这么明白了，马克列维奇再不明白就是傻子了。

　　说白了，对于林鸿飞和古齐省工业制造有限公司来说，他们并没有发展大中型飞机的想法，既然如此，他们之前从扎波罗什进步机器制造局收购的那两款航空发动机足够他们的需求了，就算真的需要开发涡轮风扇发动机，他们也有了一个不错的核心机。

　　现在的古齐省工业制造有限公司有钱、有设备、有一个正在成立但技术实力已经相当厉害的材料实验室，有技术，最重要的是，他们还很有钱，强大的资金实力让他们随时都可以从各大航空发动机设计和研发机构挖人……马克列维奇忽然发现，乌克兰之前完全高估了自己对古齐省工业制造有限公司的诱惑力，对古齐省工业制造有限公司来说，安东诺夫设计局和扎波罗什进步机器制造局对他们重要性远远没有乌克兰政府想的那么重要，不能说可有可无吧，但重要性也相当有限，可笑还有些人叫嚣着趁着这次机会让古齐省工业制造有限公司大吐血，到底是谁大出血啊！

　　“我知道了，”马克列维奇苦涩的点点头，“我会将您的意思如实的转告政府的那些政治家们……我想知道，我们之间还有合作的机会吗？”

　　“当然，”林鸿飞才不会傻到直接牛哄哄的告诉对方“你们可以去一边和泥玩了！”这种看上去很威风、实则无比傻×的话，他点点头，“请您转告贵国政府的领导人，不管什么时候，我都欢迎双方在航空领域加强合作，我坚定的认为，古齐省工业制造有限公司需要乌克兰，乌克兰也需要古齐省工业制造有限公司。”

　　马克列维奇重重的点头，心里已经下定了决心，回去之后一定要尽快催促那些混蛋们通过与古齐省工业制造有限公司的合作……那可是6.5亿美元的投资啊，混蛋们！你们到底知不知道这对乌克兰来说意味着什么？

　　※※※

　　“鸿飞，告诉你一个好消息，我爸现在升国务委员了。”在飞机上，林鸿飞忽然接到了东方小玲打来的电话，电话当中的东方大小姐带着抑制不住的兴奋和激动。

　　“真的？这是大好事啊，”听到这个消息，林鸿飞也顿时跟着兴奋起来，他太清楚这其中的意义了，他立刻问道，“什么时候的事？”

　　说起来，在此之前东方正在内阁里的地位着实有些尴尬，他虽然是内阁税费改革小组的副组长，但在内阁当中却并不主管某项具体的工作，说他是个“临时工”都没有问题，不过就是这个“临时工”的行政级别太高了点，现在好了，既然成了内阁委员，就意味着自己家老丈人不会出现在工作完成之后被遣送会原单位的情况……不要以为这是在开玩笑，这种高级玩笑在我D的历史上可出现了不是一次两次。

　　内阁委员是个很特殊的位置，在正国的内阁首相以及副国的内阁副相们之下，但又在正部级的各部委一把手之上，可以认为比副国低半级，也可以认为比正部高半级，可以负责具体工作，也而已不负责具体工作，总之是个很神奇的位置。

　　兴奋过后，随着心情逐渐平复，一个疑问不由得浮现在了林鸿飞的心头，他忍不住向东方小玲问道，“为什么是在这个时候？现在又不是大选之年，爸他怎么会，嗯……这情况……”

　　林鸿飞之所以会有这样的疑问，是因为中央委员、中央候补委员、局委、局常委以及国务委员这些人的权利更迭必然是在大选之年才会出现的，这些位子都是一个萝卜一个坑，现在东方正占了一个坑，那原来的萝卜呢？哪里去了？


第一一三七章 热情的洛根

　　“原则上是这样，但是因为我爸他在这次税费改革当中的成绩突出，所以……嗯……”尽管东方小玲说的含糊无比，但林鸿飞却立刻了然：不管什么事情，只要把“原则上”这三个字给扯了出来，那就意味着可以出现神转折了。

　　“那原来那位内阁委员呢？”既然出现了神转折，那到底是因为什么才会出现的神转折，林鸿飞就懒得管了，他这是有些担心，这次的神转折会不会给自己的老丈人带来什么麻烦？被东方正这个萝卜给顶了坑的原来的那个萝卜能甘心？这段时间也没听说过哪位内阁委员犯错误啊。

　　顿了顿，林鸿飞又问道，“现在老爷子具体担任什么职务？”

　　“内阁委员、内阁党组成员兼内阁秘书长、机关党组书记、中央国家机关工委书记、国家行政学院院长，嗯，同时还是内阁税费改革小组副组长。”东方小玲对自己家老爷子的新职务倒是记得足够清楚，听林鸿飞问起，立刻如数家珍的给林鸿飞报了出来。

　　“对了，”东方小玲犹豫了一下，还是对林鸿飞道，“鸿飞，我爸说，这次他能上来，最感谢的人当属你……这是什么意思？”

　　“感谢我？”听到东方小玲的这番话，林鸿飞也是一脑门的雾水：这和自己有什么关系？难道老爷子的这次晋升，还和自己有关系？自己最近貌似没做什么好人好事吧，反倒惹下了一大摊子的麻烦。

　　“嗯，我爸没说，不过好像和你这次在美国投资有关系，”东方小玲的声音中也带着疑惑，“到底是怎么回事，我也想不明白，不过听我爸说，估计连你爸都要动一动，说你小子这次虽然莽撞了些，但错有错着，反倒是将错就错了。”

　　这是……听到这话，林鸿飞完全无法理解这到底是怎么一种情况，很显然，东方小玲也不明白，但没关系，不管是对还是错，这总归是一件好事，这就够了，想到这，林鸿飞的脸上终于露出了笑容，“好吧，不管怎么回事，这都是好事……爸有什么想要对我说的吗？”

　　“有，”这本是一句寒暄的话，但出乎林鸿飞意料的是，东方副组长……哦，不，新鲜出炉的东方秘书长还真的有话要对林鸿飞说，“我爸说，别看你现在已经从花旗银行拿到了的贷款……不要问我怎么知道的，花旗银行已经向国内做了通告，他们通过了你6.5亿美元贷款的申请……但你们公司遇到的困难才刚刚开始，那些欧美的航空巨头们一旦发现你对他们形成了威胁，必然会动用一切能够动用的力量对你们进行打压，最终实现对你们公司的收购和控股，这一点你必须严加警惕，现在就必须做出防备。”

　　“我爸说了，你支持李·艾科卡竞选参议员的这一招走的很好，但这还不够，你还需要在政界有更多的支持，不但是美国国会，更是要努力争取你的公司所在的那个州的州政府和州议会的支持……美国是个联邦制的国家，只要和你所在州的州政府、州议会搞好了关系，能省掉你最少60%的麻烦。”

　　“是，我记住了。”林鸿飞听的悚然而惊，大汗淋漓，“小玲，替我谢谢爸爸。”

　　他在政治方面比起自己老丈人来确实是差得远了，自己只想着搞定国会的一些参议员和众议员就好，却忘记了一点，自己的根本还是在美国具体的某个地方，就像是自己老丈人说的。美国式一个联邦制的国家，作为一个联邦制的国家，各州都有相当的自主权，除了与军事和外交相关的权利归属于中央政府之外，各州几乎就是一个个的独立小王国，不但有自己的宪法和法律，甚至行政权也几乎完全属于州政府自己。

　　“谢什么，都是一家人，”东方小玲笑了，笑的很是开心，自己生命中最重要的两个男人能够如此和谐，这让她心里很幸福，“我爸说了，本来是应该谢谢你的，但你小子既然是他的女婿，这个谢谢就免了。”

　　说到“女婿”这俩字的时候，东方小玲不可避免的有些娇羞。

　　※※※

　　之前霍尔格·布罗伊希帮自己购买的那块战地20平方公里土地就是属于犹他州一个叫做洛根的小镇，这是一个不大的镇子，或者叫做小城市，人口只有4.1万，但却是犹他州立大学的所在地，当地的人文和科技气氛还算不错。

　　说起来挺有意思，整个洛根市的总面积只有48.1平方公里，但当初霍尔格·布罗伊希表示要购买大片的土地的时候，洛根市市政厅和市议会竟然毫不犹豫的同意了霍尔格·布罗伊希的要求……对于人口只有4.1万，除了犹他州立大学之外没有什么支柱产业的洛根市来说，大老板霍尔格·布罗伊希先生开出了一个让他们根本无法拒绝的天价。

　　最重要的是，洛根市的交通很方便，洛根市旁边就有一条可以通行5000吨级别船舶的洛根河，洛根河与特拉华河相通，特拉华河则是一条可以通行万吨巨轮的宽阔河流，一路可以顺畅无比的进入特拉华湾，直至进入大西洋，对于林鸿飞来说，有着方便的水路交通运输条件，这就足够了，甚至只要能够通行2000吨级的内河船舶都能够满足林鸿飞的要求。

　　这样倒是有一点挺好：尽可能的避开了波音公司的大本营：华盛顿州，位于西太平洋沿岸的华盛顿州为波音公司在华盛顿州埃弗雷特市的总装工厂提供了足够方便的海运条件，但也给古齐省工业制造有限公司提供了最大的保护伞：距离。

　　考虑到世界上最大的飞机生产工厂：波音埃弗雷特总装工厂的占地面积也不过1000英亩，合计约4平方公里多一点，林鸿飞觉得30平方公里的土地足够自己用了……原本那20平方公里的土地是打算建成一个小镇子的，后来因为一些原因放弃了，但是现在看来，大概还真的需要建设成一个小镇子。

　　但是现在，这个小镇子的建设不需要自己傻乎乎的全掏腰包了，当洛根镇，或者叫洛根市从古齐省工业制造有限公司的口中确定他们将会将自己的飞机和航空发动机制造工厂放在这里的时候，这个往日里平静而祥和的小城市顿时沸腾了。

　　所有人都明白当6.5亿美元的投资落在自己这个小镇子之后，对当地的经济会起到多大的带动作用，在林鸿飞的代言人杰西卡代表古齐省工业制造有限公司北美分公司正式通知洛根市市政厅以及市议会之后，洛根市市长帕姆·帕克和市议会议长约翰·莱特带着市政厅以及市议会的全体人员前来迎接林鸿飞这位大老板，自然也就变得可以理解了。

　　出乎林鸿飞意料的是，他竟然在欢迎自己的洛根市的政要人群当中发现了一个熟人。

　　“法热尔，你怎么在这里？”林鸿飞惊讶的迎上前去，一把用力抱住法热尔·艾科卡，用力的拍了拍，“上帝，你可给了我一个巨大的惊喜！”

　　大家没看错，法热尔·艾科卡就是林鸿飞的那位好朋友、克莱斯勒汽车集团的总裁李·艾科卡的小儿子。

　　“林，真高兴能够在这里遇见你，”能够看到林鸿飞，法热尔·艾科卡也很高兴，“我的妻子是洛根市的人，在和我妻子来到洛根市之后，我发现我就没有办法拒绝洛根市的祥和与宁静，我心中的声音告诉我，这就是我想要的地方……”

　　“所以你就在这里定居了？”林鸿飞有些惊讶。

　　“没错，”说到这里的时候，法热尔·艾科卡带着骄傲的语气对林鸿飞道，“现在我是洛根市的第一副议长，我喜欢这个安静祥和的地方，我希望能够为这个地方做些什么。”

　　“那我真的有些困惑了，我们的到来对洛根市而言到底是一件好事还是一件坏事？”林鸿飞故意皱了皱眉头，似乎很为这个问题困惑的样子。

　　“当然是好事，是大大的好事。”洛根市市长帕姆·帕克趁机插了一句，他伸出肥胖的手，用力的握着林鸿飞的手，一张脸灿烂的像是一只猪头，“林先生，请您一定要相信我，在没有比这更好的事情了，能够得到贵公司的投资，是我们整个洛根市的荣耀，我向您保证，洛根市市政厅一定尽全力配合贵公司的发展。”

　　这位市长倒是挺自觉，只敢代表市政厅，没敢代表市议会。

　　林鸿飞竟然和洛根市的第一副议长认识，而且看上去两人的关系还很不错的样子，这让帕姆·帕克心中大是高兴，之前他还担心这些来自红色中国的投资商会不会因为无法顺畅的沟通给洛根市带来一些不必要的麻烦，但是现在，他再也不担心这个问题了：能够有这么一个双方都信任的人，对洛根市和中国投资商而言都是一件好事……至于其他的政治方面的事情，见鬼！那和洛根市有什么关系？

　　林鸿飞握住帕姆·帕克的手，一脸的诚恳，“市长阁下，能够在洛根市投资，也是我们公司的荣幸，我坚信，我们能够实现共同发展，双方共赢。”


第一一三八章 不学无术的林鸿飞

　　托马斯一脸贱兮兮的凑上来，“不不不，林，我认为我们应该是三方共赢。”

　　没错，花旗银行到底还是同意了林鸿飞的要求，唯一稍有区别的是，为了维持花旗银行所谓的尊严，他们强烈要求将年息从3.2%提高到3.3%……不能你林鸿飞说什么那就是什么吧？

　　林鸿飞同意利率提升0.1%的条件则是前两年不用归还一分钱的利息，前两年的利息全部叠加到后三年一起归还，最终达成了这个大家皆大欢喜的结果。

　　“没错，”林鸿飞大笑起来，“是我们三方共赢。”

　　对于古齐省工业制造有限公司而言，他们得到了一个地价便宜得不像话、安静祥和并且当地政府权力支持自己投资的理想投资场所，同时还有犹他州立大学这个在全美工科大学排名靠前的大学作为自己的后备人才基地，同时还有一笔两年无息的6.5亿美元贷款。同时还得到了花旗银行的承诺，为了自己这6.5亿美元资金的安全，花旗银行承诺会尽量帮古齐省工业制造有限公司扫清一些不必须的“小麻烦”。

　　对于一个人口只有万多、面积只有48.1平凡公里的小镇子来说，一笔6.5亿美元的投资意味着什么，哪怕傻子都明白，这一点，只要看洛根市市政厅和市议会的“大人物”们恨不得将林鸿飞当做上帝一般供起来就知道了。

　　尤其难能可贵的是，飞机制造业是真正的高科技行业，基本上没有什么污染，这一点，就算是最挑剔的环保人士都挑不出什么毛病来，同时这么大笔的投资将会给整个洛根市以及周围的几个小镇带来多少就业机会？一想到这，我们就完全可以理解帕姆·帕克这么激动的原因了：这尼玛都是政绩啊！

　　至于花旗银行，他们只嫌林鸿飞贷款贷的少了，哪怕从他们这里贷款了总计8个多亿美元的贷款之后，古齐省工业制造有限公司的资产负债率也才不到20%，对于一家正在蓬勃发展、完全看不到发展的尽头在什么地方的企业而言，花旗银行恨不得让古齐省工业制造有限公司的负债率达到300%才好……如果这些钱全都是从花旗银行贷的款，那无疑就更好了。

　　※※※

　　形式主义并不独是咱们国人喜欢的东西，老美也喜欢总形式主义，洛根市市政厅帕姆·帕克就在市政厅前面举行了一个“声势浩大”的新闻发布会，宣布他们与太平洋对面的共和国的古齐省工业制造有限公司达成了合作协议，古齐省工业制造有限公司将投资6.5亿美元，在洛根市建设一个以生产中小型飞机为主的飞机制造集团……

　　但林鸿飞却并没有站在前面凑热闹，相反的，他躲在一边，拉着杰西卡和霍尔格·布罗伊希以及罗斯托克嘀嘀咕咕，“你们都知道，我现在必须要回去了，现在这边的情况已经进入了正规，我相信有你们盯着就不会出什么问题，但是在走之前，有些话我必须要对你们说。”

　　听到林鸿飞这番郑重其事的话，杰西卡、霍尔格和罗斯托克三人几乎同时精神一震，他们都知道，这是林鸿飞在走之前安排一个最重要的事情：这架飞机制造企业，到底由谁来说了算！

　　谁都想要掌控这6.5亿美元的财富，金钱和权利就像是毒品一样让人沉迷，但首先，必须要过自己老板这一关。

　　“我知道你们三位都希望能够肩负起这份责任来，但我说说吧，”林鸿飞首先望着杰西卡，“杰西卡，尽管你这段时间在努力的学习，你的能力仍然不足以肩负起这么大的责任，而且你也有你的事情要做……”

　　林鸿飞直视着杰西卡的眼睛，就想要看看杰西卡会有什么样的反应，以及……自己以后是否可以给她更多的机会。

　　结果让林鸿飞很满意，杰西卡显然对这个结果早有预料，她虽然有些沮丧，但很快就抬起头来，“是的，老板，我知道我的能力还不足以担任这份责任……我会努力将我的那份工作做好。”

　　杰西卡原本以为这家公司里没有自己什么事了，但这个时候，林鸿飞却话题一转，“不过杰西卡，你觉得，如果将你负责的那一块组成一个公司，以全资子公司的名义下挂到我们的新公司下面，你觉得，自己是否能够担负的起摩托车公司的同时兼任新公司宣传和公共关系的责任来？”

　　这是……让自己来做新公司负责的宣传与公用关系、客户关系的副总？杰西卡完全没想到在这个时候，老板竟然又会给自己这么一个机会，她愣了一下，随即一脸感激的重重的点了点头，“老板，我向您保证，我一定能够做好这份工作。”

　　林鸿飞心里撇撇嘴：老美就是不知道谦虚为何物，要是咱们共和国的人，最起码也要说自己诚惶诚恐，唯恐辜负了老板的信任，一定鞠躬尽瘁为老板服务之类的话啊，可看看吧，杰西卡这丫头直接的跟条钢筋似的。

　　心里撇嘴归撇嘴，但对杰西卡，林鸿飞确实很看好，他望着杰西卡，一脸郑重的道，“杰西卡，你要知道，我对你的期望可不止这么一点……”

　　这话说的杰西卡心中一颤，老板对自己的期望不止是这么一点，难道自己还有继续进步的机会吗？上帝……确定了老板对自己未来的承诺，杰西卡恨不得抱住自己老板猛亲两口。

　　可惜林鸿飞没给他机会，在杰西卡露出这个想法的时候，他已经走到了霍尔格的跟前，“霍尔格，你的任务只有一个，给我盯好这里的每一件事情，专业的事情有专业的人去做，你只要保证不出问题就好，同时给我寻找一个最合适的职业经理人……有没有问题？”

　　“没有！”霍尔格·布罗伊希回答的格外痛快，回答的这么痛快，是因为他对自己的能力很清楚，在认识老板之前，自己不过是个失败到了极点的蹩脚推销员而已，哪怕经过这两年的学习，自己的能力也没有可以达到肩负起带领这么大的一家公司开疆拓土的重任来，盯住工地上的每一项工作进展正常，并且为公司寻找一个水平出色的职业经理人，这就是自己全部的能力了。

　　“很好。”霍尔格·布罗伊希是自己的老下属，多余的话不用多说，说完之后，他来到罗斯托克跟前，但一时间却没有说话，表情很凝重。

　　怎么回事？

　　看到自己老板的表情，杰西卡和霍尔格心中虽然疑惑，但却是大气都不敢喘一口：难道罗斯托克先生也不行吗？见鬼！罗斯托克先生可是在大众汽车工作过的人。

　　“老罗，按说在你们三个人当中，你是最出色的一个，由你来做这家公司的首席执行官是最让我放心的……”

　　罗斯托克是个德国人，但并不意味着德国人不懂转折，林鸿飞都把话说到了这个份上了，罗斯托克怎么可能还不明白？很显然，自己也和这家飞机制造公司的首席执行官无缘了……这多少有些出乎罗斯托克的意料，同时他更希望自己的老板能够给自己一个解释：为什么不是我？

　　林鸿飞并没有让罗斯托克等的太久，“但是老罗，你应该知道，我们公司的重心仍然在国内，如果你走了，国内你负责的那一摊子没有人能够担得起来，所以……”

　　他一脸歉意的望着罗斯托克，并且相信罗斯托克已经明白了自己的意思。

　　果然，听到自己老板的这番话，罗斯托克笑了，真的笑了，是那种很欣慰的笑，“我明白你的意思了，老板。”

　　他点点头，表情和语气都很骄傲，“老板，您说的没错，作为公司的运营总监，现在确实不是我离开的好时机，虽然我很希望能够获得这个首席执行官的职务，但就像您说的那样，我知道公司10年之内的发展重心都会在你们国内，同这个首席执行官相比，古齐省工业制造有限公司的运营总监更重要……我明白了。”

　　“那就好。”林鸿飞松了一口气，他之前还真担心罗斯托克有情绪，就像是他所说的那样，但就能力和水平而言，在整个古齐省工业制造有限公司以及所有海外公司的管理层当中，罗斯托克是唯一一个能够肩负得起这个重任的人，但可惜，作为自己最主要的助手，古齐省工业制造有限公司还离不开这位运营总监。

　　“但是我希望我能够在一个月之后再回去，”罗斯托克指了指眼前的空间，在他的眼前，仿佛是一大片工业基地正在拔地而起，“在工程开始的初期，我认为霍尔格先生的能力并不足以完全协调好各方面的关系，只有等一个月各项工程开始步入正轨之后我才能放心的回去……”说到这，他扭头一脸歉意的望着霍尔格·布罗伊希，“霍尔格先生，很抱歉我这么说，但……”

　　“我理解，我真的理解，”不等罗斯托克把话说完，霍尔格·布罗伊希就连连点头，他是真的很清楚自己的斤两，也知道如果有罗斯托克这么一位能力突出的人帮自己理顺前期的关系，对自己来说是一件多么好的事，尤其罗斯托克先生也说了，只要理顺了关系，一个月之后他就会离开，自己完全不虞有被夺权的危险，既然不用担心自己被夺权，那就没有什么好担心的了，他连忙对林鸿飞道，“老板，能够得到罗斯托克先生的指点，是我的荣幸。”

　　林鸿飞想了想，终于点点头，“也好。”考虑到这段时间这边工作的繁忙程度，林鸿飞道，“霍尔格，我把我那架湾流2给你们留下，你们需要更有效率的空中交通工具，这段时间我先用着你那架空中国王200。”

　　※※※

　　林鸿飞终于从美国回来了，这让很多人都长出了一口气。

　　尽管林鸿飞到了美国之后的做法证明这小子并不是在叛国，但这小子对军方系统、军工系统做出的激烈反应还是让很多人焦头烂额……现在的军方以及军工系统尤其焦头烂额。

　　但是不管怎么说，这小子回来了，既然回来了，那就是一件好事，意味着这件事终于可以进入转圜的余地了，但是兴奋的军方还是扑了个空，当他们兴冲冲的赶到机场的时候，却被告知林鸿飞被中科院金属材料研究所的一众专家院士们给接走了。

　　这是怎么个情况？打算将林鸿飞接走、好好和林鸿飞沟通一下的军方代表面面相觑：谁能给我解释一下？

　　林鸿飞也有些迷茫，他有些无法理解师绪昌院士和郭蕴宜女士的激动：难道他们从那些资料里面发现了什么好东西了吗？

　　“小林，你为咱们国家立了大功了，”师绪昌院士也是70多岁的人了，但此刻激动的手舞足蹈的他就像是一个得到了心爱的玩具的孩子，“你知道吗，我们在您收集到的那些资料里面发现了苏联的用于喷气式发动机的涡轮叶片的镍基单晶高温铸造合金的全套资料，这是国际上最先进的镍基单晶铸造高温合金技术……”

　　“等等，”林鸿飞忙打断了师院士的话，对师院士的成绩做过深入了解的他，很不解师院士为什么这么激动，疑惑的问道，“师院士，您不是在59年的时候就研制出一种不含钴但性能达到国际水平的镍基铸造涡轮叶片高温合金，后来又与抚顺钢铁厂合作率先开发了一种铁基高温合金-808（GH135），代替了用量很大的镍基合金GH33，用这种铁基合金作为航空发动机关键部件：涡轮盘吗？这个什么镍基胆经高温铸造合金很厉害吗？”

　　“你懂什么，”师院士毫不客气的指着林鸿飞的鼻子大骂，“我搞的那个是多晶铸造高温合金，单晶铸造高温合金是欧美国家在80年代才开始搞的最高级的高温合金技术，我那个能比吗？真是不学无术！”


第一一三九章 收归国有？

　　痛骂林鸿飞不学无术的师老院士一脸的痛心疾首，恨铁不成钢。

　　只有师老院士一个人这么一种表情也就罢了，但如果在场的所有材料学专家们都是这么一种用“哀其不幸、怒其不争”的表情，一脸痛心疾首的看着自己家那个“不学无术”的混蛋孩子的时候，林鸿飞就有些受不了了：我做错什么了，你们用这种表情来看着我？

　　但他立刻就意识到情况不对：师老说什么？这种单晶铸造高温合金是欧美国家在80年代才开始搞出来的最高级的高温合金技术？

　　“那……我们公司的这个镍基单晶高温铸造合金的技术，是世界领先水平了？”意识到这一点的林鸿飞，立刻小心翼翼的向师老问道。

　　“准确的说，是世界先进水平，可以立刻投入工程应用的世界先进水平，”一说起这个，73岁的师老院士一脸的红光，“现在咱们航空发动机的涡轮叶片的常用工作温度是750摄氏度，涡轮盘的常用工作温度是700摄氏度，小林你从前苏联这里弄到的这个镍基单晶高温铸造合金可以让涡轮叶片的工作温度，特别是中温提升到950摄氏度，这可是个大突破啊，你知道吗，就凭着这个镍基单晶合金，咱们国家战斗机的发动机性能就能提升一大截。”

　　“不对啊，”林鸿飞皱了皱眉头，他想起了前段时间才看的一个新闻：“师老，前段时间新闻上不是说了么，说咱们国家在80年代初就由中航工业航材院在国内率先开始了单晶合金及叶片技术的研究，已经研制成功了咱们国家的第一代单晶高温合金DD3，在80年代中期就已经成功研制了我国第一件单晶空心涡轮叶片，第二代性能更加优秀的单晶高温合金DD6的研制工作也已经开始了……”

　　虽然话没有说完，但他的意思已经表达的很清楚了：您说的这个前苏联的技术还是第一代的单晶高温合金技术吧，咱们国家都开始研制第二代了，你们有什么好兴奋的？

　　“什么都不懂，”师老院士毫不客气的给了林鸿飞这么一个评价，可是师老院士的资历在那里摆着，他要训人，别人就只有恭敬垂首听着的份儿，“研制出来不等于可以进入工程应用，你好歹也是国家官员了，宣传方面的事情你还不懂？”

　　“哦哦……”林鸿飞连连点头，师老院士的话他是真的懂了：既然美国人和苏联人都有了单晶合金，如果咱们没有，那怎么能体现出社会主义的优越性？要知道，那可是刚刚结束了10年动乱的八十年代初啊，赶英超美的社会思潮还流行的很。

　　见林鸿飞态度这么端正，师老院士这才满意的点点头，一副老气横秋的样子，“真是不学无术，算了，我给你说说吧，第一代的单金合金出现在1982年，主要的代表产品有普拉特·惠特尼公司的PW1480，美国Cannon-Muskegon公司的CMSX-2以及通用电气的Rene-N4。第二代的单晶合金开始于1988年，但是是为了满足高性能航空涡轮风扇发动机涡轮叶片的设计要求而开发的，主要产品是普拉特·惠特尼公司的PWA1484，Cannon-Muskegon公司和艾利逊预研公司以及英国罗尔斯·罗伊斯公司联合生产的CMSX-4，对了，还有通用电气公司的Rene-N5。”

　　“相比于之前的第一代单晶合金，第二代单晶合金的涡轮叶片工作温度提高了28摄氏度，并且提高了高温蠕变强度，就在今年，通用电气公司和Cannon-Muskegon公司已经宣布开始研制第三代的高温合金Rene-N6和CMSX-10了，目的是提高合金的高温性能，改善蠕变断裂强度，高温蠕变性能比第二代单晶合金至少提高25摄氏度，争取提高到30摄氏度。根据我的分析，应该是增加难熔元素的含量，进一步加大铼的含量，同时低循环疲劳以及高循环疲劳性能比第二代也应该有明显的改善，比起咱们国家来，哼……”师老院士撇撇嘴，哼了一声，一脸的不屑。

　　虽然师老什么都没说，但脸上那浓浓的不屑，显然针对的就是宣传系统所说的那些话：不吹牛逼你们会死不？！

　　周围的不少材料专家们一脸的尴尬，可人家师老院士不仅是咱们共和国材料学、尤其是航空高温材料学方面当之无愧的第一人，当之无愧的材料学大牛，同时还是民主党派人士，不给某些人面子……也就不给了，谁让人家是老资格呢。

　　“哦哦……”林鸿飞听的连连点头，他虽然是个设计师，但设计师不懂材料显然是不行的，虽然师老院士说的这些他只能勉强听懂，但这并不妨碍根据师老说的这些做出自己的判断，“那，师老，美国人的第一代单晶合金和第二代单晶合金主要是引用在发动机上？具体是什么部位？”

　　“当然是美军现役战斗机的发动机啊，也就是现在的F100-PW-200的各种改型一直到F100-PW-229涡轮风扇发动机，嗯，具体部位是高压涡轮和低压涡轮，”难得遇到林鸿飞这么一个对技术这么感兴趣的年轻人，师老好为人师的毛病又上来了，“在高压涡轮上，F100-PW-220的早期型号的导向器叶片是PW1480单晶合金，不过在第二代的单晶合金出来之后，F100-PW-220涡扇发动机的中期改进型号F100-PW-220E型和F100-PW-220E+型以及F100-PW-229的导向器叶片由PW1480合金改进成PW1484单晶合金，涡轮转子叶片外封严材料为更好一点的PW1485单晶合金；在低压涡轮上，第1级非冷却转子叶片材料PW1484单晶合金，盘为IN100……嗨，我给你说这个干什么，说了你也不懂。”

　　说到最后，师老院士摆摆手，颇有些意兴阑珊。

　　师老院士看上去很有些扫兴的意兴阑珊了，可郭蕴宜女士可不，人家也是共和国材料领域、尤其是高温材料领域的大牛好不好？无非就是没有自己老公那么牛逼而已，此刻自己老公意兴阑珊了，郭蕴宜女士倒是来了点指点江山挥斥方遒的味道，对林鸿飞说道，“小林，你可能不知道，多年来，世界各国十分重视镍基单晶高温合金的研制和开发，尤其是美国人，在这方面的投入简直不遗余力，他们从60年代就开始搞这个单晶高温合金，也知道80年代才成功，从80年代初期以来，第一代单晶高温合金PWA1480、Rene-N4等在多种航空发动机上获得广泛应用，也给相关的研发机构带来了丰厚的回报：你看看使用F100系列发动机的F-15和F-16战斗机在全世界范围内卖的多好？”

　　“80年代后期以来，以PWA1484、PWA1485和Rene-N5为代表的第二代单晶高温合金叶片也在CFM56、F100、F110、PW4000等先进航空发动机上得到大量使用，目前美国的第二代单晶高温合金已成熟，并广泛应用在军民用航空发动机上。现在美国那边已经开始了对第三代单晶高温合金CMSX-10的研究，咱们这边也得迎头赶上啊。”

　　她叹了口气，情绪也不由得有些低落，但马上，她的情绪立刻有高昂起来，“不过，小林，你从俄罗斯搞来的这个第一代单晶高温合金的资料对咱们国家的意义太重大了，有了你这份资料，用不了几年，咱们国家的战斗机就能够有一颗更加强有力的心脏……”

　　郭蕴宜女士说的慷慨激昂，但林鸿飞了管不了这么多，明白了自己手中这份单晶高温铸造合金的价值之后，林鸿飞立刻警惕起来，“那对我们公司的这份资料，国家是怎么打算的？是不是打算把这个技术收归国有？”

　　“当然啊，”郭蕴宜女士一脸的理所当然，不仅郭蕴宜女士一脸的理所当然，在场的所有中科院金属材料研究所的院士、未来工程院的院士们也是一脸的理所当然，“这对国家来说是顶级的战略级技术，代表着国际先进的单晶高温合金水平，肯定要收归国有的。”

　　一听说要收归国有，林鸿飞的脸瞬间就绿了，“凭什么啊，这可是我们公司花了大价钱从俄罗斯那里搞回来的，凭什么国家一句话就给收回了国有？再说也不是什么国际最顶尖的技术，这才是第一代，人家第三代都要出来了。”

　　“不凭什么，就凭国家需要这些东西……”师院士道。


第一一四零章 我反应激烈，但我要的只是尊重！

　　但师老话还没说完就被林鸿飞毫不客气的打断了，“那我不管，师老，我尊敬您，我尊敬您为咱们国家在材料科学方面做出的巨大贡献，但这不是我无私奉献的理由，我这人也没有那么无私，我只知道这些资料是我花钱从老毛子那里弄来的，既然是了我花的钱，那东西就是我的，谁敢打我的东西的主意，我就跟谁拼命！”

　　“国家想要？可以啊，大家坐下来好好谈就是了，是技术引进还是采购成品，这个大家都可以谈，国家需要的东西我们会提供，作为一个中国人，这点觉悟我林鸿飞还是有的。”

　　“但谁敢牛逼哄哄的以为这些东西不征求老子的意见就该被从老子手中抢走，然后当做自己的政绩得意洋洋的向上面报喜，那就别怪我不客气……”

　　林大老板真的是被气急了，也被逼急了，在这一票的中科院院士的面前，连“老子”这个自称都冒了出来，说到了最后，林鸿飞一脸的杀气腾腾。

　　“从老毛子那里买资料的钱一分一毫都是我自己挣的，买回来的东西自然也是我的，我不知道那些资料是已经被人拿走了还是现在依旧在我们公司手里，但我知道你们现在才翻译了大约15%的资料，剩下的那85%的资料肯定还在我们公司里吧？真把我逼急了，我不介意拿几亿美元出来烧着烤火玩！”

　　既然这份单晶高温铸造合金的这么重要，林鸿飞对这份资料是否还在自己公司手中十分不看好，所以他一点都不介意用更激烈的方式来表达自己的情绪。

　　林鸿飞知道，现在自己从毛熊那里弄出来的资料才被翻译出来不到15%，至于那剩下的还没有来得及翻译的85%的资料，谁也不敢保证剩下的那85%的资料里面有什么宝贝？说不定第二代的单晶高温合金技术也有？

　　林鸿飞赌的就是这一点：你们敢拿走老子的东西，老子就敢让你们从此之后一点好东西都甭想从老子这里得到！

　　“小林，你让我怎么说你？”听到林鸿飞这番咬牙切齿的话，师老的脸色大变，“你怎么能够这么自私、这么不懂事呢？这份资料对国家非常重要……”

　　脸色大变的师老的这番话印证了林鸿飞心中的想法，这些单晶高温合金的资料真的不在自己公司手里了。

　　“师老，我对您真的很尊敬，真的，”林鸿飞首先向师老鞠了一躬，接下来的话却充满了决绝，“但是我说了，那些东西是我买回来的，既然是我的，国家想要？可以！来和我谈，不管是技术授权还是技术赠送，没什么不能谈的，哪怕象征性的给我一块钱都不是不能商量，但我就是不能接受别人在没有我同意之前从我手里将属于我的东西抢走，谁都别想从我手中拿走，这是对我起码的尊重……我爱国，但我也希望我的国家能个给予我足够的尊重。”

　　林鸿飞的这种想法得到了不少之前只敢在心里敢怒而不敢言的古齐省工业制造有限公司的研究人员的支持的同志，也惹恼了不少中科院金属材料研究所的院士们，有位老专家上前一步来，怒道，“林鸿飞，我算是看错你了，既然国家有需要，你就该无偿奉献出来……就算我们不给你，你又能怎么样？”

　　“剩下的那85%的资料？”这位老专家冷笑了一声，“那你知不知道现在那个仓库周围早被部队给围住了？现在那些所有的资料都是我们中科院金属材料研究所和国家的，没有我们的带领和允许，你们的人一个都进不去！”

　　说这话的时候，这位信心满满的老专家、老院士看着林鸿飞的目光中充满了戏谑，就像是在看着个被人用手指轻轻按住却在拼命挣扎、妄图逃出一命的蚂蚁，又像是在看着一只妄图挡住历史前进车轮的不自量力的螳螂。

　　“真的？看上去您挺有信心的，要不要打个赌？”林鸿飞说着，拿出手机来在师老院士的面前晃了晃，“您应该知道，手机其实很容易被改造成一个引爆器，这对您来说应该很容易理解吧？”

　　“你这是什么意思？”刚才还一脸戏谑的如同看一只螳螂的这位老专家，脸色顿时大变！

　　不仅这位老专家脸色大变，连师绪昌老院士和郭蕴宜女士也是脸色骤变，疾呼道，“小林，你要做什么？”

　　林鸿飞却仿佛对周围的这些人的惊呼声闻所未闻一般，摇摇头道，“当初我做这个布置，也是出于防范方面的考虑，万一这些资料被咱们国家的敌人盯上了该怎么办？那可是咱们国家的巨大损失！就算我以小人之心度君子之腹吧，在那个仓库的地底下一米多深的地方，以及各个支撑柱、墙体结构的关键部位上，我都特意安置了炸药，同时还有纵火系统，真到了出现我最不希望看到的情况的时候，我最起码可以断绝了那些混蛋的希望……但是我真没想到，当初我做的安排，用来对付的竟然是自己人。”

　　说着，他扭转头，看向师绪昌院士和郭蕴宜女士，目光中有着晶莹的泪光在闪动，“师老，郭阿姨，您说，这是不是很可悲？我愿意为国家付出，也愿意为国家的复兴努力，只要国家开口说他们需要，我会毫不犹豫的见这份技术给国家拷贝一份。国家的复兴需要每一个人的努力，能力越大责任越大的道理我也明白，我所奢要的，只是一点点的尊重：最起码你们要和我说一声，对吧？但就这一点点卑微的要求，他们都不满足我。”

　　现在，林鸿飞心里格外庆幸自己当初做了防备：尼玛，真是防火防盗防XX……真的是一点没错！

　　这话，实在是不好说，郭蕴宜女士和师绪昌院士不约而同的将头转到一边去，对林鸿飞的话无言以对。

　　从林鸿飞的角度来说，他做的不能算错，如果国家有需要，他并不介意拷贝一份给国家，给不给钱都行，这一点在与中科院金属材料研究所接触的时候就说明了，但现在这些人二话不说、招呼都不打一声的就将人家古齐省工业制造有限公司花重金搜集来的东西、或许是技术力量薄弱的古齐省工业制造有限公司未来发展根基的资料给拿走了，从这一点上来说，难怪林鸿飞暴怒！

　　就像是他自己说的，他没有感觉到国家对他哪怕一点点的尊重，可是他要的，也仅仅是国家对他的尊重。

　　但是从国家的角度来讲，国家做的算错吗？俄罗斯……哦，应该说是前苏联的这种第一代的单晶高温铸造合金的水平超出了大家的想象，这是一种介于美国的第一代单晶合金和第二代单晶合金之间的技术，也可以说是具有一代半技术水平的单晶合金。

　　最重要的是，这不仅仅是实验室里的数据，这是一整套的资料，从详细的实验资料、每一次成功的和失败的实验情况都有详细的记录，还有整个工业化生产的纤细工程流程，毫不客气的说，有了这份资料，最多两年，共和国的战斗机就会有一颗强劲有力的多的“心脏”，这是一份国宝级的战略资料，既然是国宝级的战略资料，怎么可能允许一家“小小的”股份制公司所有？按照几十年来的传统，唯有放在国家自己的大国企里面才能够放心，从这个角度来说，国家做的似乎也不能算错。

　　可是，既然林鸿飞没错，国家也没错，为什么情况就变成了这个样子了呢？

　　郭蕴宜女士和师绪昌老院士知道这个原因，也是他一直是民主党派而没有入D的原因，就是因为在很多事情上，他对D的一些做法……嗯，不习惯，但这种话题属于忌讳，属于“佛曰：不可说，不可说。”的范畴，他同情林鸿飞，也同情古齐省工业制造有限公司，但在这件事上，他帮不了林鸿飞和古齐省工业制造有限公司多少忙。

　　郭蕴宜女士和师绪昌院士如此，可叫嚣挑衅林鸿飞的这位院士可就不如此了，他冷笑一声，望着林鸿飞，“小子，你吓唬谁呢？就算你真的做了这么一个安排，你怎么保证你的那台手机随时有电？万一没电，你不是傻了？”

　　他倒是明白，知道林鸿飞说的这种远程遥控引爆方式真的很容易被实现。

　　“这多亏我当时闲的无聊额外多做了一项布置，”林鸿飞叹了口气，“我预设了三个爆炸点，两个是看实验效果的，这三个爆炸点都通过地埋线为里面的两套互为备份的UPS不间断电源系统供电，保证哪怕临时停电，手机也不会断电。”

　　“那两个看实验的效果的，其中一个肯定被引爆了，但还好，还有一个没有被引爆，这个没有爆炸的试验点就在仓库大门口前方一百米的那颗松树下面……”说到这，林鸿飞晃了晃手中的手机，“要不要打个赌，看看大门口前方100米的那颗松树下面会不会出现一个小爆炸？哦，对了，威力不大，因为是试验，所以我只放了0.2千克的TNT。”

　　刚才那位还一脸戏谑的专家，脸色顿时铁青！


第一一四一章 有惊无险

　　要赌一把吗？他有些拿不定主意……这种事情，他也没有资格拿主意。

　　在接手古齐省工业制造有限公司的仓库之前，他们确实是对古齐省工业制造有限公司专门用来存放这些资料的仓库进行过详细的检查的，甚至连军方都派出了相应的部队配合他们检查，但检查的结果就是这个仓库除了厚实一点之外，其他的没有任何异常。

　　这意味着两种可能，一种是林鸿飞说的这种情况根本就不存在，这个混蛋根本就是在吓唬自己，另一种可能则是这家伙在做这一切的时候还对这些爆炸物以及引爆物做了屏蔽措施，同时采取了深埋这种最不容易被探测到的办法，常规的探测手段对深埋加屏蔽根本探测不到……话说回来，这也怪不得部队，谁能想到林鸿飞居然连这一招都想到了呢？

　　如果是第一种还好说，如果第二种……刚才还叫嚣无比的这位专家，额头上汗水顿时就刷刷的下来了：这个责任他担不起，真的担不起。

　　与此同时，他心里还很委屈：这么多年来大家一直都是这么干的，哪次我们拿走被人东西的时候，被拿的那个虽然不高兴，可不也得在脸上强装出笑脸来？凭什么就你林鸿飞例外，竟然敢叫嚣着将另外那85%的资料炸掉？……早知道你小子是这么个混不吝，干脆早就将你们的仓库给搬空了！

　　不仅这位专家脸色铁青，其他中科院金属材料研究所的专家和院士们的脸色也没好到哪里去，谁都没有想到，林鸿飞的反应居然这么激烈，师绪昌院士想要说些什么，可数次张了张口，却什么也没有说出来，最后无奈的叹了口气。

　　林鸿飞却不愿意将时间继续这么拖下去，时间拖的越久，对自己就越不利，他晃了晃自己手中的“砖头”大哥大，“怎么？大家还没有下定决心吗？那不好意思，我先打个电话……我知道我的时间不多，这种大哥大的信号很容易被屏蔽和压制。”

　　林鸿飞的这最后一句话，彻底的断绝了在场专家们的想法。

　　是的，他们希望能够拖延一下时间，作为国内最顶尖的一群科学家，他们当然知道现在自己只是被林鸿飞打了个措手不及，只要邮电局或者军方赶紧将电子屏蔽器材带过来，林鸿飞想要通过电话远程遥控起爆的方法就算是落空了，但无论如何他们都没想到林鸿飞对电子技术居然这么了解，甚至连这一点都想到了。

　　所有人的目光齐刷刷的望向师绪昌，在场的人当中，就他的级别最高，谁让他是中科院金属材料研究所的所长呢。

　　“材料我可以交给你，”师绪昌叹了口气，“但我得给上级领导一个交待……另外，中航工业航材院那边也复制了全套的资料，你打算怎么办？”

　　师老院士被林鸿飞这蛮不讲理的作风飞吓到了的同时，心里也是憋着坏：凭什么我们中科院金属材料研究所得了好处还得吐出来，你们中航工业航材院就能闷声发大财？

　　“研究所这边必须将原件交给我！”

　　林鸿飞坚定的语气带着浓浓的不容辩驳的味道，但接下来，这丫就来了个神转折，“但作为这段时间中科院金属材料研究所为我们公司提供的帮助的感谢，我们公司愿意以1元RMB的象征性价格允许中科院金属材料研究所所长将这个第一代单晶高温铸造合金的技术资料拷贝一份，同时自动拥有这些资料的所有权。”

　　林鸿飞这话，让在场的所有专家们同时长长的出了一口气：不管是原件还是复印件，只要自己这边有，那就没有问题，至于一元钱的价格，谁都明白这只不过是个台阶，让大家都能下的来台的台阶，有了这一块钱，这件事就算是这么揭过去了。

　　林鸿飞继续说道，“但是这份资料毕竟是我们公司的，所以我建议，接下来双方的研究还是同时进行，研究经费由我们古齐省工业制造有限公司提供，将来出了成果、发表论文的时候，可以署贵所以及贵所具体某位专家的名字，但在具体的方面，研究成果双方共享，专利权归我们，中科院金属材料研究所自动获得免费技术授权，只要不将技术扩散到第三家，中科院金属材料研究所可以自由使用该项技术。”

　　“作为对中科院金属材料研究所的回报，剩余的那85%的资料我们也会继续对贵所开放，师老您意下如何？”

　　如果说之前林鸿飞的话还只是让在场的专家们喜出望外的话，那么林鸿飞接下来的这番话简直就是让大家狂喜的恨不得保住林鸿飞猛亲几口了：这个时候的专家们，还没有几个人意识到专利的重要性，当然，中科院本身就是一个科研机构，他们注重的不是专利，而是科研论文，只要能够在论文上署名，那就是科研成绩，对于共和国的科研人员来说，这才是最重要的，有了这个成绩，以后申请科研项目、个人待遇提升神马的，全都要优先考虑！

　　再加上有了那个免费的技术授权，刚才那些还恨不得将林鸿飞剁吧剁吧丢锅里炖了的专家们现在真的是看林鸿飞要多顺眼就有多顺眼：有了这个免费的技术授权，咱们有需要的时候也可以赚点儿外快……至于把技术给第三方？傻子才那么做！

　　当然，不可否认，林鸿飞承诺的由他们公司提供全部研发经费的话起到了莫大的作用，在现阶段的共和国，想要申请一点科研经费那得有多难啊，同样一个项目，国外的研究所需要1000万美元才能做下来，国内的专家们左盘算右思量、战战兢兢、小心翼翼的砍了又砍，递上去一份500万RMB的申请，最后的结果就是上级领导一看：我操！500万？！这么多？！有100万就够了！嗯……说不定50万也行……

　　这边，领导一转头，就向上级领导打报告：“领导，我们有个科研项目……是，没错，我觉得有200万就差不多……”

　　可想而知这个时代的科研工作者们的科研有多么的苦逼。

　　听林鸿飞说完他的处理意见，师老院士心里松了一口气，林鸿飞的这个处理办法是最好的，既避免了双方的冲突，也给了这个项目继续研究下去的机会……这是一个提升共和国在单晶高温铸造合金技术方面绝佳的机会，也是提升共和国“心脏”强劲程度的机会，他真的不忍心好不容易得来的机会就这么没了。

　　他环视了一眼众人，“诸位，对于林总的这个建议，大家有什么其他的建议没有？”

　　迎接师老院士的，是一阵齐刷刷的摇头：开什么玩笑，现在有人主动出钱给咱们搞研究、出来的论文上还能写自己的名，这种好事上哪里找去？傻子才会不同意！……真的惹得林鸿飞这个混不吝犯了混劲儿，这个责任又算是谁的？

　　虽然大家都是搞科研的，情商偏低，但也没有低到对大家的指责甘之如饴的程度。

　　“至于中航工业航材院那边，也是同样的条件，我相信他们也会同意的，”林鸿飞松了口气，脸上换上了一副忧国忧民的表情，“这个单晶高温铸造合金对我们国家国防事业意义重大，我相信中航那边的经费也不宽裕，咱们国家在航空发动机领域与世界的差距越来越大，想要快速提高咱们国家在航空发动机领域的水平，我觉得大家群策群力、有人出人、有力出力是最好了，至于我们公司，勉强还算是有点钱，这个经费就由我们来承担好了……”

　　说到这，他扭头看向师老院士，“师老，您觉得，我这个条件，中航工业航材院那边会同意吗？”

　　“应该没有多大的问题。”师老院士这么说着，但一脸满满的信心却说明了他对这件事的把握。

　　直到这时，林鸿飞才松了一口气……尼玛！老子怎么就没想到早埋几颗炸弹呢？！

　　唬人的感觉不好受啊，虽然别人被唬的一愣一愣的，但万一对方真的来硬的：你炸吧，我等着看呢，看谁损失大！林鸿飞知道自己立刻就抓瞎了……说白了，这件事上自己做的有点龌龊，自己就是利用了这些老专家们的一片爱国之心。

　　但若问林鸿飞后悔吗？林鸿飞很坦率的承认，他不后悔，就像是自己说的，我爱国，我也愿意在自己力所能及的范围内为国家的繁荣和发展做出自己力所能及的贡献，但这都不是别人踩在老子头上的理由……尼玛谁敢保证这次的事情不是被人指使来试探自己的呢？

　　虽然哥们是个好人，但在对待事情上，他从来都不惮以最恶劣的态度来揣测这件事以及这件事有关的人。

　　※※※

　　“混小子，你这次差点惹出了多大的祸事你知不知道？！”

　　林鸿飞躲到一边去，刚打通了东方正的电话，东方秘书长的咆哮声就从电话里传了出来！东方秘书长在第一时间知道了这件事，林鸿飞一点都不感到奇怪……这么一群对共和国材料工业发展有着无比影响力的专家走到哪里，在暗处都肯定有保卫人员跟着，自己这边发生的情况肯定在第一时间就被汇报了上去，说不定现在连自己仓库大门口100米远的那颗松树都被人给挖出来了。他老老实实的承认错误，“爸，是我不好，我冲动了。”

　　“你也知道你冲动了？！”东方秘书长的咆哮声越发的大了，他真的是心有余悸，刚才林鸿飞同中科院金属材料研究所的那些专家们的谈话，通过特殊手段一丝不落的被实时的传送到了国防部，又从国防部共享到了内阁这边，整个内阁所有有资格接触到这个信息的大佬：首相、副相以及内阁委员们，全都听了一出林鸿飞林大老板威胁中科院院士们的现场直播，有那么几刻钟，东方正觉得自己的心脏都要被吓的停顿了，还好，这小子总算拎得清轻重，没真的干出什么傻事来。

　　但这依旧不是东方秘书长放过林鸿飞的理由，用句通俗的话来说，那就是“不痛骂林鸿飞一顿，怎么对得起自己那差点被吓出病来的心脏？！”

　　“好小子，能耐了啊，竟然敢在仓库底下埋炸药，还敢威胁中科院的院士、中航工业航材院的专家，你小子是不是真的不知死活？！也亏得你小子最后还能挽回局面，否则……哼哼……”

　　林鸿飞顿时吓出了一身的冷汗：能让内阁委员、内阁秘书长说出“哼哼……”这俩字的事情，那到底有多要命？

　　“那……内阁这边，到底是什么态度？”林鸿飞大着胆子，小心翼翼的说道。

　　“你小子不是说了全部的研发经费你出了么？”东方正哼了一声，“中航工业航材院那边也说了，只要你能保证科研经费，他们愿意以一元RMB的价格从你手里买那份资料。”

　　“哦……”林鸿飞无意识的应了一声，心里却有些吃惊：内阁这次的反应这么快？竟然连中航工业航材院都搞定了？

　　“哦是什么意思？”听到林鸿飞这声似乎心不在焉的话，刚刚怒骂了林鸿飞一通，好不容易消了一点火气的东方大秘书长，心头的火气顿时“腾……”的一下又冒上来了，“难道你小子还敢不同意？”

　　“没有没有，绝对没有！”林鸿飞连忙摆手否认，“我只是在想，这次的事情，从头到尾就是个误会，如果建立一个良好的沟通机制，有什么事情大家提早说明白，也就不会造成这么大的误会了……您看这次，要不是我反应快，得给国家造成多大的损失？”

　　“这时候你小子想到国家的损失了？”东方秘书长再次哼了一声，但林鸿飞的这番话显然也打动了他，“不过你小子说的也没错，这次的事情，确实是因为沟通方面出了问题才出现的情况……这样吧，你们三家坐一起好好讨论一下。”


第一一四二章 被架空了？

　　“嗯，那是肯定的，”林鸿飞点点头，“这次的事情给我提了个醒，我肯定会和那些研究机构好好协商这个事的……”

　　说这话的时候，他是真的在咬牙切齿……他开始动歪脑筋了：必须要借着这个机会给中科院金属材料研究所和中航工业航材院一个教训，让他们知道，就算他们是国防重点企业，可敢对老子乱伸爪子，老子也敢让你放二两血。

　　合作是合作，给对方一个教训是给对方一个教训，也是让对方正视和尊重自己合作伙伴的基础，林鸿飞从不认为这有什么不对的，就像是朝鲜战争一样，尊严和对手的尊重都是打出来的。

　　东方秘书长可不知道自己的这位得意爱婿心里已经在盘算着使坏了，老实说，从东方秘书长的心里来讲，在度过了最初的惊恐和心悸之后，他对自己这位准女婿后续的处理办法还是在心里鼓掌叫好，这件事能够这么快的化险为夷，甚至还能够加快共和国航空材料领域的进步，这倒是谁都没有想到的情况，但周围领导们的眼神让他依旧要对自己的爱婿提出一番批评，“还有，你小子以后能不能不要这么冲动？埋炸弹？！你小子这是打算防谁呢？”

　　“那根本就是没有的事，我怎么可能在自己的仓库里埋炸弹？”林鸿飞连连摇头，“这种远程遥控炸弹听起来像是那么一回事，可实际做起来有很多不可控因素……现在的移动电话都是模拟信号，跟欧洲的GSM和美国的CDMA比起来，这种模拟信号的抗干扰能力很差，万一有一天我正巧在仓库里面，周围正巧有个类似的信号源给干扰，直接引爆了炸弹怎么办？”

　　“呃……”电话那头忽然没有了声音。

　　林鸿飞自然不会看到，在打开了扬声器的内阁某个会议室里，听到林鸿飞的这番话，十多位内阁大佬们的脸都绿了，包括国防部的领导们：咱们这么多人竟然被林鸿飞这个小屁孩给唬住了？！

　　（国防部是内阁的下属部门之一，但实际运作上非常复杂，并不意味着有内阁决定国防部的运作，在这里我们就不详细解释了，否则估计又是上千字……）

　　林大老板现在其实挺关心自己剩下的那85%的资料的问题，他等了半天也没听到电话那头自己的老丈人有什么反应，终于忍不住了，“爸，我们公司剩下的那85%的资料，应该不会有人再动了吧？”

　　“啊？”东方秘书长明显的愣了一下，似乎林鸿飞的这番话将他从某种状态当中给惊醒了，悻悻的回答道，“现在谁还敢跟你这个二愣子抢东西？”

　　“呵呵……”听到这话，林鸿飞便不由得笑了起来。

　　※※※

　　这件事似乎暂时是划上了一个句号，有了内阁的指示，中科院金属材料研究所以及中航空业航材院的动作非常快，在将资料以复印、拍照以及数码拷贝等多种方式复制一份或者多份之后，他们立刻就会赶往古齐省工业制造有限公司，与古齐省工业制造有限公司正在成立当中的材料研究实验室联合进行材料的研究……最多只要三四天，相应的研究人员就会陆续到位。

　　林鸿飞不担心他们敢少给自己哪怕一页纸，中科院金属材料研究所和中航工业航材院的专家们已经切身体会到了古齐省工业制造有限公司的研究条件和福利之后，哪怕这两个研究所的领导想要报复性的少给古齐省工业制造有限公司两页纸，都能被下面的研究人员留意……我额外复印两张不就行了？

　　事实上，也不会有领导这么做，他们很清楚，自己真敢少给古齐省工业制造有限公司两页纸，惹恼了林鸿飞，自己研究所在古齐省工业制造有限公司的那些研究人员肯定就要被穿小鞋，等搞明白自己被穿小鞋的原因后，这些人绝对不会埋怨古齐省工业制造有限公司做事不地道，反而会埋怨自己的领导：内阁的领导都说了要还人家的，你这么做是什么意思？看着我们被人为难你很开心吗？

　　底层的研究人员真的团结了起来，上面的领导们也不是一般的难受，尤其是这种科研机构。

　　※※※

　　但正搭乘“超级空中国王200”从京城飞赴北郡市的林鸿飞心中却怒火中烧！甚至可以说，“怒火中烧”这四个字都不足以来形容此刻林鸿飞的心情。

　　发生了这么大的事情，林鸿飞就不信到现在位置公司里的高层还没有接到上面的电话，假设做糟糕的情况：之前自己不知道是因为上面下了封口令，好吧，在封口令面前，没人敢告诉自己这个情况。

　　这个结果虽然让林鸿飞感到愤怒，但多少也能够接受，可是现在都这么个情况了，竟然还没有人给自己说一声，林鸿飞简直已经出离愤怒了！

　　这说明了什么？这是把自己当个摆设了吗？！

　　林鸿飞心中暗自下了狠心：不管是什么原因让这些人对这种情况不向自己汇报，也不管这些人到底身居何位，更不管这次的事情牵扯到多少人，都要清理了……真以为老子不在家，你们这群混蛋就敢欺主？

　　“老板，您……您消消气，”看着脸色铁青的林鸿飞，曹军觉得自己头皮发炸，那感觉，就像是自己的身边蹲着一只天敌一般的感觉，他小心翼翼的道，“也许情况没有您想的那么糟呢……要不我给办公室那边打个电话，让办公室通知下去，您回来了，要开个会议？”

　　“好……”心中的愤怒还是没有压过理智，林鸿飞皱眉想了想，终于还是点点头。

　　但下一刻，林鸿飞的表情就瞬间扭曲了起来……小曹呆呆的望着电话机，有些不知所措。

　　“怎么回事？”

　　“咱们的办公室主任换人了，”曹军结结巴巴的回答，他也被自己听到的这个消息给震惊了，“前几天顾光明顾主任出了点车祸，现在的办公室主任……嗯，是省政府那边派过来的。”

　　林鸿飞好不容易压下去的火腾的一下又冒了出来，“我的办公室主任出车祸这么大的事情我竟然不知道？换办公室主任这么大的事情竟然没人通知我？！”

　　这一次，他是真的出离愤怒了！

　　到底是谁？这个混蛋到底是想要干什么？！

　　“老板，怎么办？”曹军一脸惊恐的看向自己的老板，一个之前从未想过的想法从心底里冒了出来：这是……有人趁着老板不在，趁机摘老板的桃子？还是打算借着这个机会把老板给架空？

　　无论是哪一种情况，都不是曹军希望看到的，这意味着自己的老板在公司里成了一个摆设……一个摆设的秘书，能有什么前途？

　　事情到了这个程度，林鸿飞反而冷静了下来，“先给公司的几位副总和助理打电话，看看能不能联系上，如果能够联系上，立刻搞清楚，到底是怎么个情况。”

　　他必须要搞清楚，到底是出了什么情况。

　　曹军忙应了声，变得冷静起来的老板给了他希望：只要老板能够保持冷静，事情就有机会，这几年，他已经有了足够清醒的认识。

　　林鸿飞的大脑飞速的运转着，他很清楚，这个时候愤怒和发怒非但于事无补，反而容易将事情搞的更糟，反倒是保持足够冷静的头脑才有机会改变眼下的局面……同时他也感到有些奇怪，古齐省工业制造有限公司现在已经发展成了一家对国民经济的发展有了相当影响力的公司，公司出现了这么大的变动，上面不可能不知道，既然如此，那为什么刚才自己老丈人没有提醒自己？

　　“林总，唐副总、袁助理、李队长、刘工……他们……他们全都联系不上……”曹军的脸色煞白如纸，失魂落魄的对林鸿飞道。

　　沉默了片刻，林鸿飞的声音忽然淡然了下来，“电话给我。”

　　“是……”几乎是木然的，曹军下意识的将手中的机载卫星电话递给了林鸿飞。

　　“大明书记，我的公司，到底出了什么事？”林鸿飞直接将电话打到了古齐省一号人物周大明的办公室里，没有一秒钟的寒暄，林鸿飞单刀直入的向他问道。

　　“……”电话里的周大明没有立刻回答，而是在沉默了良久之后，才叹了口气，“小林，我们不给你说，也是为了你好……”

　　“大明书记，没有人欺负了我之后还能若无其事的拿走我的东西的，我不管他是官一代，官二代还是什么人，”林鸿飞不和周大明绕圈子，“我能将这一切建设起来，我就能将这一切都毁掉，还能同时砸掉很多人的饭碗，我知道大概还有很多人在一边看热闹，等着事情完了之后上前分一杯半碗的残羹剩饭，但我保证所有人都会后悔，后悔的不得了，后悔恨不得抹了自己的脖子，我说到做到……您信不信？”

　　周大明沉默了，老实说，对于某些人的做法，他也看不惯，但就像是林鸿飞说的，他也是既得利益者之一，他也在等着从其中分一杯羹，但是现在，林鸿飞的话提醒了他，这小子……会不会来一招鱼死网破？


第一一四三章 老子躺着都中枪！

　　对于林鸿飞，周大明自诩也算是了解了，这小子有能力吗？那肯定是真的有！但这小子也真是个混不吝，惹得这小子的混不吝脾气上来，那也是真的什么事都敢做。

　　如果这小子只是个普通人那到也罢了，但考虑到这小子背后那强大的背景……周大明顿时就头疼起来：罢了，别看那些人闹腾的厉害，但怎么着地方也不可能闹的过中央吧？不管下面的人怎么闹腾，中央可是握着枪杆子的。

　　犹豫了一下，他向林鸿飞问道：“就在6月份，中央下发了六号文件，这个事情你知道吧？”

　　“上个月中央下发了什么六号文件吗？”林鸿飞一头的雾水。

　　周大明痛苦的捂住头：这么重要的文件这小子竟然不知道？

　　只是一想到这小子似乎整个六月份都没怎么在国内呆过，这小子对政治方面的事情也不是很关心，他心中也就释然，给他解释道，“6月24日，中G中央，内阁联合下发了《关于当前经济情况以及加强宏观调控的意见》的文件，即1993年中央六号文件，也就是最近大家比较热议的16条，文件提出了从整顿金融秩序入手，采取‘堵邪门、开正门’的措施，规范融资渠道，调整资金投向；加强金融立法，完善中央银行的货币政策，实行政策性金融与经营性金融分离，以及有计划地放开金融等措施，目的是改变当前国内经济‘房地产热’、‘开发区热’、大量的乱集资、乱拆借、乱设金融机构，金融秩序出现严重的混乱局面等经济过热的迹象。”

　　作为一省的封疆大吏，姑且不说对于这种中央下发的文件是什么态度，但对文件的内容、前因后果太烂熟于心是必须要做到的基本功，现在给林鸿飞说起来，那倒也头头是道。

　　“原来是这个，”林鸿飞点点头，他虽然忙的要死，这段时间基本上没工夫关注政治，但多少也听到了什么“六号文件”、“十六条”什么的，当时觉得和自己没什么关系，自然也就没怎么当做一回事……现在也没想明白和自己有什么关系，“可这个是好事啊，而且……这和我们公司现在的情况有什么关系？”

　　“怎么没关系？”周大明立刻道，“这下可是捅了马蜂窝，虽说改革总是有人失去有人得到，但要让强势阶层让出既得利益又谈何容易？！这种改革，说是在割某些地方大员的肉一点都不夸张。谁心甘情愿的被割肉啊，狗急了还跳墙，兔子急了还咬人呢，更何况内阁的这个做法根本就是断了某些人、尤其是某些既得利益的强势阶层、特权阶层的财路，你说这些人能不着急吗？”

　　这话可就真的不是一般的推心置腹了，哪怕是对上自己的心腹，周大明都未必能够说出这番话来……当然，如果真的是周大明的心腹，那必然有着相当的政治敏感度，这些话也就用不着周大明说，他自己也能明白。

　　“那倒是，”林鸿飞听的心有戚戚然，不由自主的跟着连连点头，“断人财路如同杀人父母……”

　　“错了，很多时候杀人父母都能用钱来摆平，可段人财路，那可就是根本没办法摆平的事，”周大明说起这番话来，心里其实也挺佩服组长这份“明知山有虎，偏向虎山行”的勇气和胆魄的，“我给你说吧，在这个十六条里面，有十三条是经济手段，只有三条是行政手段，因此，本次宏观调控与过去行政收权式的治理整顿是有本质区别的，依我看，也不会重蹈过去‘一放就乱，一收就死’的覆辙。”

　　“根据现在的政治风向来看，如果不出意外，9月份之前最终的意见一定会下定来，9月份税费改革小组一定会下去各省做各省领导的工作，小子，你看着吧，如果不是这件事已经上升到了国法党纪的高度，如果没有手持尚方宝剑的督察组在后面虎视眈眈，如果没有对丢乌纱帽的恐惧，习惯了‘上有政策，下有对策’的地方当局和实际上受控于地方大员的银行系统对六号文件的执行就要大打折扣。”

　　“那跟我的东西现在的境遇有什么关系？”周大明说了这么多，林鸿飞还是没明白过来。

　　我操！周大明好悬将这句粗口骂出来：尼玛我都说的这么明白了，你怎么就还是不明白呢？他心中真的有种鸡同鸭讲的感觉，但这件事他还必须要给林鸿飞说明白，否则谁知道这混蛋小子会不会在点火的时候顺便烧到自己？

　　叹了口气，周大明道，“对了，税费改革小组的朱组长是6月22号兼任的人行行长，你们家老头子前两天刚刚上任内阁秘书长、内阁委员，你的公司是在这之后才出的事，我这么说，你要是再不明白，干脆从飞机上跳下去摔死算了。”

　　“我……操！”林鸿飞怒骂了一句，一脚重重的踹在了机舱壁上，哪怕是当着古齐省一号老大的面也顾不得了。

　　除了这一句话之外，林鸿飞觉得再也没有办法来表达自己内心的悲愤与愤懑：敢情是自己家准老丈人搞税费改革得罪了人，人家搞不了大的，现在来欺负自己这个小的？

　　什么叫躺着也中枪？现在的林鸿飞就有种躺着也中枪的感觉。

　　是的，他总算明白了这件事的前因后果：自己的公司之所以出现了这么大的变故，完全是因为自己受到了自己准老丈人的连累。

　　有对中央的这个决定不服气的地方大佬用这种方式来向自己的准老丈人警告：东方正，这件事你最好识相点啊，这就是给你的警告，识相点的就赶紧辞了你现在的活儿，不识相的……这才是个开始呢！

　　在哭笑不得的同时，他同时也在怀疑，做这件事的那个混蛋，脑子里到底是怎么想的啊？难道他真的以为趁着自己不在的时候，将自己的人赶走，换上他的人，古齐省工业制造有限公司就归他了不成？难道上面的人就会眼睁睁的看着有人跳出来破坏规则而不管？这得是长着一颗多大的猪脑袋才会做出来这样的事？

　　这么想的林鸿飞完全没意识到一点：自己是以过来人的身份、亲自感受过93年税费改革之后对经济的巨大推动来考虑这一点的，也就是所谓的旁观者清，但现在那些在拼命折腾的主儿，不说他们能不能看清这其中巨大的益处……虽然他们会损失不少，但只要机会的利用得当，其实能够得到的更多……就算看清楚了，心中也不免怀着侥幸的心思：两手抓、两手都要硬，不是更好吗？跟上面讨价还价又死不了人。

　　真难为他们能够将“两手抓，两手都要硬”用在这方面。

　　但是……好吧，既然这是政治方面的事，那自己就不管了，在林鸿飞看来，政治博弈什么的和自己无关，自己只要管好自己的这一亩三分地就好，至于敢将爪子伸进自己公司内的那些混蛋，伸过来一只就剁掉一只！

　　“我多少明白了，大明书记，谢谢您的教导，”傻瓜才将这种事情自己扛起来，他只是郑重其事的向周大明问道，“大明书记，我说……我是假设，假设我对公司里那些没经过我授权就乱闯进来的人采取一些必要性的措施，省里是什么态度？”

　　这小子，是打算下死手了吗？周大明瞪大了眼睛，但态度却出奇的坚决，“林鸿飞同志，你放心，古齐省工业制造有限公司是咱们古齐省经济发展的龙头企业，有些事情，只要你认为是正确的，你就尽管去做，省里绝对不会干涉你们公司的正常经营以及人事调整。”

　　是的，大家都是同僚，当有人打算用这种方式来给东方正一个警告的时候，古齐省的领导们确实不好说话：既然是中央打算对付地方，咱们地方就应该团结一致不是么？

　　但在支持中央这一点上，古齐省其实一直做的很好：谁让最近几百年来以来古齐省就是京畿重地的战略屏障呢？能够担任古齐省党政主要领导的，全都是中央信得过的人，也就是所谓的“政治合格、思想过硬”的优秀的D的干部，在对六号文件上，古齐省上下是全力支持的。

　　“那我就放心了。”林鸿飞松了一口气，自己接下来要做的事情，没有省里领导的默许还真不行，毕竟自己的手段稍稍有点“暴力”。

　　他心思忽然一转，嘿嘿笑道，“大明书记，您看着吧，我会让某些人知道，咱们古齐省的人可不是那么好欺负的……不过我说，您是不是也借着这个机会跟中央提提意见啊，比如在高考方面，是不是让咱们古齐省的考生和首都的考生一视同仁？同样的分数，在咱们古齐省连个一类专科线都达不到，到了首都就够一类本科了，这也太扯淡了吧？这次这个改革……机会难得啊大明书记。”

　　“嗯？”

　　周大明原本是没有其他任何想法的，只是一门心事的想着支持中央的决定，但是听到林鸿飞这句话，他顿时怦然心动！


第一一四四章 收场

　　古齐省是共和国的传统高考大省，就考生实力而言，也是高考强省，曾经有人戏言，如果全国只划定一条高考分数线，那二本以上的考生，估计能被古齐省占一半，一本以上的，有超过70%的来自古齐省，可惜的是，不遭人妒是庸才，在古齐省为了共和国首都做战略屏障以及最后一道防线而无怨无悔的时候，古齐省的莘莘学子们却在遭受着最大的不公：教育不公。

　　几十年来，古齐省的高考分数线一直都是全国最高的，无数在其他地方可以进一本或者二本的高考生，只能黯然接受自己的分数线只能进专科的命运。

　　周大明在古齐省呆了这两年，自然感受到了来自于古齐省教育界浓浓的怨恨和愤懑：大家同为共和国的一份子，同样为共和国的未来努力添砖加瓦，凭什么首都的考生400多分就可以上个不错的本科，我们五百六七十分的孩子却连条二本线都未必能够跨过去，凭什么？！自抗日战争时期我们就是老区，我们为国家的解放和民族的复兴付出了自己全部的努力，连老元帅都说三大战役的胜利，是古齐省人民用小推车推出来的，可为什么在受教育的权利上，我们却要受到如此不公正的待遇？

　　这个怨言周大明听说过无数次，但每次除了叹息之外，他也没办法，但是现在，面对国家进行税费改革的天赐良机，在林鸿飞的提醒下，他心动了：我们不争政治和经济利益，我们争一个教育公平权总可以吧？

　　这可是造福古齐省几代人的大事啊！

　　只要做成了这件事，我周大明也算是为古齐省人民做了一件大好事、大实事、也算是对得起古齐省的8000多万父老乡亲了吧？最重要的是，如果我做成了这件事，古齐省的本土派还不得唯我马首是瞻？东方正同志算起来也算是古齐省的本土派干部，就冲着我这份成绩，将来他能不拉我一把？

　　同那些要各种好处的各省干部们相比，周大明觉得，对于内阁税费改革小组来说，自己提出来的这个条件简直就不叫条件。

　　“好吧，”思索了这其中巨大的益处，周大明终于点了点头，“等中央税费改革小组的领导同志们来咱们古齐省调研的时候，我会和领导们讨论一下这个问题的。”

　　有了周大明的这一句话，林鸿飞就满意了……丫当年也是高考的受害者之一，本来以他的成绩进清华那是一点问题都没有的，但悲催的是，他是古齐省户口。

　　虽然都是国家重点大学，但重点大学和重点大学也是有区别的。

　　※※※

　　和周大明的通话刚刚结束，东方正的电话就打了进来，有些事情，其实东方正知道的并不慢，但是他刚才为什么没有说呢……呃，因为自己这个女婿那彪悍的做法，真的将他给吓到了，同保住那85%的资料相比，这件事真的不算什么。

　　林鸿飞这段时间在美国的大肆折腾也给了某些人借口：我们这也是在保证国有资产不会流失嘛！谁知道林鸿飞同志……嗯，虽然我们都希望不会出现那种情况，但不怕一万就怕万一，我们做点防备措施总没问题吧？

　　但是现在，东方正直接开口了，“小子，你们公司的事情，你该怎么收拾就怎么收拾，放心，不会有人去给你捣乱。”

　　准确的说法应该是“不敢有人去给你捣乱”，但无所谓，这就够了。

　　东方书记的电话刚挂上，蓉姐的电话就打了个过来，蓉姐的电话更简单，“鸿飞，该怎么办就怎么办，谁的面子你都不用看，出了事我帮你扛着……我抗不了还有我们家老头子帮你扛。”

　　“我……去！”饶是多少已经有了点心理准备，但听到蓉姐的这番话，林鸿飞也还是被吓了一大跳：老爷子亲口说的啊，有抗不了的事情他帮自己扛，在这个国家，以他老人家的影响力和权威，还有什么事情是他抗不了的吗？显然没有，而很显然的，对于某些地方政府的做法和态度，老爷子这次动了真怒，如果林鸿飞真的打算用点硬的手段，他也绝对不会吝啬于对林鸿飞的支持……林鸿飞忽然想到一句话：“天子一怒，流血漂橹，伏尸百万！”

　　说的，就是眼下的这种情况吧。

　　既然打算玩，那就玩一把大的，林鸿飞向飞机的驾驶员伊万诺夫问道：“伊万，有没有把握直接将飞机停在咱们总部中间的空地上？”

　　古齐省工业制造有限公司的总部中间是块巨大的空地，这架空中国王200具有“反桨”的能力，单纯的从理论上来讲，让这架飞机直接在总部降落，那是一点问题都没有的，唯一需要考虑的，就是机长伊万诺夫的驾驶技术……就像是战斗机飞行员一样，能够在陆地机场起降，不代表就能够在航母上起降。

　　“没问题！”伊万诺夫回过头来冲林鸿飞呲牙一笑，用生硬的汉语对林鸿飞道，“老板，我不知道发生了什么，但您是位好老板，我还想多在您的手下飞几年赚点养老钱。”

　　“哈哈哈……”林鸿飞大笑着拍拍伊万诺夫的肩膀，他丝毫不担心自己的这次违规降落会得不到默许，“放心吧，伊万，你一定会有很多的养老钱的。”

　　没错，林大老板打算大开杀戒了！

　　※※※

　　当林鸿飞的飞机从公司总部的顶上呼啸而过，寻找着最佳的降落路线的时候，公司里无数人都惊动了，望着天空中那架几乎就擦着大楼楼顶掠过的飞机，无数人已经知道了消息的人望着天空中的飞机，一脸的兴奋：林总回来了！林总终于回来了！太好了！

　　那些之前受了委屈的人，现在一个个全都将胸脯挺的高高的，现在林总回来了，看你们这些孙子还敢不敢耀武扬威？！

　　所以我们也就完全可以想象，当林鸿飞的飞机最终稳稳地停在了集团总部的尽头，飞行员伊万诺夫驾驶着飞机一路滑跑到集团总部正门口、仿佛那里有一条红地毯正在等他林鸿飞踏上去的时候，那些终于忍不住心中兴奋的人群的反应。

　　“李庆军呢？”下了飞机，林鸿飞第一句话就是问起了自己公司保安队长在哪里。

　　“李队长被姓杨的赶走了。”有人在外围大声的答话。

　　“姓杨的？”林鸿飞眉头一皱，“不管他姓杨的还是姓李的，这个公司，是古齐省工业制造有限公司，是我说了算。让李庆军给我滚回来上班，几十岁的人了，连听谁的话都不知道，笨蛋一个！”

　　林鸿飞虽然在骂骂咧咧的，可听到林鸿飞这话，周围围住了林鸿飞的人群却顿时发出一阵惊喜的哄笑：这说明了什么？这说明对于某些人的胡作非为，林总根本就不认！

　　“林总，那这几天的人事调整……”有人大着胆子喊了一句。

　　这话一出，刚才还喧闹的人群顿时变得安静起来：是啊，固然有些工作安排是趁着林总不在的这段时间做出来的，可按照咱们国家的习惯，甭管是怎么安排的，只要安排了，就没有赶人走的道理……对这些人，林总会怎么处理？

　　林鸿飞没有说话，而是一步一步的慢慢走上台阶，恍惚间，有人感觉似乎林总是走在一条通往王座的红地毯上，在台阶的顶端站定，林鸿飞望着下面一片殷切的目光，微微一顿，郑重的道，“古齐省工业制造有限公司是一家中外合资的股份制集团公司，我是由集团董事会人命的董事长兼总经理，拥有全部的人事权、财务权以及经营管理权，除非集团董事会撤销我的职务，否则公司里的一切都是我说了算！”

　　“迄今为止，我没有接到任何我被解除职务的说明，也就是说，公司里依旧是我说了算，大大小小的事情，就算是厕所里买一卷卫生纸，没有我的点头都不允许！”

　　“哈哈……”下面的人们顿时哄笑起来：林总这么高高在上的人，当然不可能去关注买一卷卫生纸的事情，但他的这番话却是给所有人吃了一颗定心丸：没错，公司里的一切还是李总说了算，只要是林总说了算就好！

　　“我知道，在我忙于美国分部那边业务的这些天，有些人将自己的爪子伸了进来，以为造成了既成事实就能让我林鸿飞认了，但我告诉你们，也是告诉楼上那些正在竖着耳朵偷偷听我说话的家伙，我才不管那么多，这个公司里是我说了算，你们不是我招进来的，既然敢像个小偷一样偷偷摸摸的进来，就要有被我打断贼骨头的打算！”

　　“都老老实实的呆着不许动，我不管你们是什么来图，我有足够的理由怀疑你们是来窃取我们古齐省工业制造有限公司机密的，我希望大家自觉的对这些人进行监督、一个人也不许放走，保安队的人准备好房间，好好审一下这些家伙到底是有什么企图！”

　　这一次，没有任何的犹豫，几乎整个大楼都响彻起欢呼声……林鸿飞听的心中暗自摇头：他虽然没有见过这些未经自己允许就自己闯进来的家伙，但听听群众的呼声，他们到底干了些什么天怒人怨的事儿啊？

　　只要林鸿飞表明了自己的态度，那剩下的事情就好办的多了，那些被赶走的人一个个被电话通知赶回来，那些趁着林鸿飞不在的机会雀占巢就的家伙被一个个的拎出来关进了公司保安队的小黑屋，尽管这些家伙一个个叫嚣着自己是某某某领导安排进来的，你林鸿飞这么做是非法禁闭之类的话，但没有人理会他们……法律？在这个国家，从来都是权大于法。

　　※※※

　　这些人是从其他国有企业调过来的，按说没有经过古齐省相关主管领导的批准是不可能进来的，但问题是，这些人的到来，还真的经过了古齐省相关部门和领导的批准。

　　林鸿飞将所有的调查报告往张怀东的桌子上一放，一脸的委屈，“省长，您看吧，我们公司就这么被人欺负了，您看这件事应该怎么办？”

　　看着这份报告上面那一长串的名字，张怀东皱了皱眉头，他也没想到，竟然牵扯到了这么多人，“简直就是胡闹！”

　　“这可不是胡闹，这根本就是有预谋的针对中央六号文件做出的反击，”不管是不是，林鸿飞首先将帽子给扣在了这些家伙的头上，“怀东省长，咱们古齐省向来都是京畿重地的战略屏障，能够担任古齐省党政一把手的领导同志，全都是首长们信得过的，但是现在出现了这样的情况……”

　　他说到这里，没再继续往下说，因为已经没有必要继续往下说了。

　　张怀东的眉头皱的越发的近了：没错，作为京畿的战略屏障，古齐省的主要领导同志都是“政治合格，思想过硬”的，必然是深得中央领导信任的，但下面的同志不免就有些良莠不齐，这个他也能够理解，但出现这么大面积的“被渗透”现象，尤其还是政府系统的，还是让他这个政府一把手感觉脸上特别无光。

　　“好，我知道了，”张怀东将资料合上，脸上面无表情，“鸿飞同志，接下来你就不用管了……嗯，省里对古齐省工业制造有限公司很满意，非常满意。”

　　林鸿飞就识趣的告辞下去，他知道，名单上的这些人，完蛋了！

　　他们撞到了枪口上，不管他们有多么强大的背景，但既然是牵扯到了“对抗中央”这种绝对不能容忍的事情上来，多么强大的背景都没用，死定了！

　　老实说，在看到这些“口供”之后，林鸿飞心中真的深深的后怕，他唯一庆幸的就是这些人来的时间太短了，只有几天的时间，真的给他们足够的时间，古齐省工业制造有限公司还不定被他们给折腾成什么样子。

　　※※※

　　心中终于松了一口气的林鸿飞，刚刚走出办公楼，就看到曹军气急败坏的冲过来，“老板，咱们在美国改的那几架飞机出事了！”


第一一四五章 我真太他妈急智了！

　　“出事了，出了什么事？”林鸿飞还沉浸在刚刚摆平这件大麻烦的喜悦中，闻言，眉头顿时一皱：怎么一天到晚的麻烦？

　　“好像是什么适航证的问题。”曹军的语气有些慌张，他可是知道公司为了改装这几架飞机花了多少钱，如果拿不到适航证，是不是就不能飞？那可就成了大麻烦了！

　　适航证……林鸿飞拍拍额头：靠！老子怎么把这么重要的事情都给忘记了？！

　　瞬间，他就意识到了一件事：自己他妈的被该死的美国改装公司给阴了！

　　看了下时间，林鸿飞心中默算了一下，不由得冷笑：这些美国人还真够敬业的，都下班这么久了，还记得给自己打电话。

　　但是在此之前，他需要了解一下美国的适航证到底是怎么个情况，但是当将情况了解清楚之后，林鸿飞傻了：什么？没有美国联邦航空局的适航证，我的图-134和伊尔-62不能在美国投入商业运营？

　　“恐怕是这样的，林先生。”电话的那头，这位美国航空方面的法律专家的语气听起来很遗憾，但是不是真的遗憾……鬼才信呢，“不仅是您的飞机，连您飞机上的发动机、航电系统都要按照美国联邦航空条例第25部：运输类飞机适航标准（FAR-25）为标准设计的才能够申请适航证。”

　　“一定要这样吗？”林鸿飞皱了皱眉头：怎么在自己的记忆当中，似乎也有不是这种标准设计的飞机也一样拿到了FAA的适航证。

　　“当然，FAR-25也不是强制性的，它是一个半强制性的标准，”电话那头的那位律师给林鸿飞解释道，“只要能够通过FAA的噪音、安全性以及其他各项标准的检查，即便不是采用美国联邦航空条例第25部：运输类飞机适航标准（FAR-25）为标准来设计的物资/人员运输类分级，也一样可以申请FAA适航认证，只要认证合格，一样可以拿到适航证，就是有一个小小的问题。”

　　“什么问题？”林鸿飞的眉头皱的越发的紧了，他有种感觉：似乎这个小问题才是最要命的问题。

　　“您需要花钱和时间，需要花很多的钱和时间，”这位航空方面的律师给林鸿飞解释道，“如果是按照美国联邦航空条例第25部：运输类飞机适航标准（FAR-25）为标准来设计的飞机、航空发动机，通常情况下，适航审核所需要的审查和试飞试验要长达两年的时间，这两年期间内的所有花销都需要你的公司承担，总计大约2亿美元左右吧，如果是苏系飞机……”这位专家在这个时候还不忘记幽林鸿飞一默：“鬼知道那些官僚们会以什么借口卡你多长时间、让你花多少钱呢。”

　　“我知道了，杰克，谢谢你。”

　　“不用客气，”杰克律师顿了顿，又说道，“林先生，作为朋友，我劝您一句，千万不要停止您与您签订合同的飞机改装公司的改装业务，这六架飞机不管能不能进行商业运营，这六架飞机的改装工作可是您与他们签了改装合同的，只要你敢违约，他们就敢告你，而且一定是一告一个赢。”

　　在美国生活了这么多年，林鸿飞哪里不知道美国人的这些德行？说好听点是法律高于一切，说难听点，那就是金钱高于一切，自己想要解除合同，也不是不可以，除非支付全部的改装款，而且还要对方同意才行……

　　“真他妈见鬼！该死的FAA适航证！”林鸿飞愤怒的咒骂了一句，他的心情简直比上坟还沉重。

　　是的，任何一架在美国进行商业运营的民用航空器，都要向美国联邦航空局（FAA）申请适航认证，只有通过了美国联邦航空局的适航认证，获得了FAA颁发的适航证之后，该型号的民用航空器才有资格在美国从事商业运营。

　　“谁说不是呢，该死的美国政府！”这位杰克先生跟着骂了一句，“但是林先生，我听说您已经在美国建设了一家飞机生产工厂？如果您的飞机准备在美国市场销售，那我个人还是建议您做FAA的适航证申请工作，这对您开拓国外市场也有很大的帮助。”

　　“谢谢你，杰克，我知道该怎么做了。”这位杰克律师虽然将这家飞机生产工厂生产的安-14和安-24飞机当做了正在改装的图-134和伊尔-62飞机，但林鸿飞仍然要感谢他，毕竟，这家伙给自己提出来的建议很中肯，“但是我想要知道，是不是如果我不申请适航证，我的飞机就没办法在美国空域内飞行了？当初苏联解体之前，美国和苏联两个国家的民航客机，是如何在彼此国家的空域内飞行的？”

　　“哈……林，你果然聪明！”听到林鸿飞这话，这位杰克律师大笑了起来，“没错，这确实是有办法的……”

　　图-134和伊尔-62都是苏氏民航客机的典型代表，以当时美苏两国之间的关系，苏联人当然不可能去向美国人提请美国联邦航空局（FAA）的适航证申请，那不但需要花一大钱，同时也意味着苏联向美国人低头……没错，在苏联人眼里看来就是这样的，凭什么是我们的图波列夫飞机和伊留申飞机、安东诺夫飞机去申请你们的适航证，而不是你们的波音飞机和麦道飞机来申请我们的适航证？

　　当然，美国人和苏联人斗气归斗气，谁都不是傻子，在不会通过彼此国家的民用航空总局的适航认证的情况下，他们想到了一个好办法：双边适航协议，在某些情况下，你的没有通过我的国家适航认证的飞机可以进入我的国家，同样，我的没有通过你们国家适航认证的飞机也可以进入你的国家。

　　看吧，我们不申请彼此国家的适航证，谁也不向谁低头，但我们可以通过双边适航协议来让自己的民航飞机飞入对方的国境，十分完美的解决了这个问题。

　　结果就是美苏以及后来的美俄都签署了双边适航协议，苏联的民航客机可以以包机的形式，在事先获得了美国联邦航空局的批准之后，按照指定的航向、高度和速度，在指定的机场降落，但苏式飞机却不能在美国进行商业化运营。

　　简单的说，就是如果苏联人以及其他任何一个有图-134或者伊尔-62飞机的国家需要包机飞往美国，需要首先向美国联邦航空局以及相关部门提出入境申请，说明自己包机的入境时间、目的地以及来美国的目的，在这之后，民航总局会根据其他部门的审核结果做出自己的决定……通常他们不会拒绝，而且审核时间一般都不会超过一个星期……就会批准这架包机的入境申请，然后给你一条临时指定的航线，到时候你就可以乘坐这架包机进入美国境内了，前提是你要在指定的时间、按照指定的航线、在指定的高度、以指定的速度飞行，最后降落在指定的美国机场。

　　但是！

　　请注意这个但是！

　　但是也仅限于此了，如果图-134和伊尔-62这样的、包括所有没有获得美国民航总局（FAA）适航证的飞机，一律不得在美国进行商业化运营。

　　“所以，林，现在摆在你面前的只有两条路，”介绍完这些情况，杰克律师对林鸿飞道，“要么为您的这两款飞机提请FAA适航证认证申请，这个时间通常需要三到五年左右的时间，另外需要花费大约3到4亿美元；要么就是在美国改装完毕后，在欧美之外的国家承揽包机业务，但作为世界上最大发达的国家，如果失去了北美和欧洲市场，就意味着失去了至少80%的潜在客户……”

　　“当然，除了这两个办法，如果硬说这六架飞机只能在美国的地面上呆着了，那也不对，其实还有一个折中的办法，那就是将这些飞机登记到私人或者某个公司名下，成为私人的私人飞机或者某个公司的私家公务飞机。如果这样做，也是一样可以享受上天飞的待遇的，只是不能进行商业运营而已，换句话说，这六架飞机就从一个挣钱的机器变成了一个纯花钱的货……我们国家有很多从你们国家买过去的初教六，也有很多喜欢二战老飞机的飞机收藏爱好者，他们的飞机之所以能够飞上天，用的就是这个办法。”

　　“谢谢你，杰克，你帮了我一个大忙了，”林鸿飞立刻举一反三，“有没有这么一种可能，我们改装的飞机出售给了第三国家的某个客户，然后美国的某个公司又从第三国家的这个客户当中购买回来了这架飞机……”

　　“没错没错，这也是个办法，”林鸿飞还没有说完，杰克就明白了林鸿飞的意思，他大笑着说道，“唯一的问题就是你需要找到一位愿意接手你的飞机的美国客户，同时要承担为期一个月的、FAA对这款飞机的审查和飞行试验……这个也是要进行审查和实验的。”

　　他真的有些佩服林鸿飞的急智，连这种折中的办法都能够想得到。

　　林鸿飞也有这种想法：我真太他妈急智了！


第一一四六章 林大狮子

　　在确定短时间内根本不可能将这六架飞机投入商业运营之后，林鸿飞在除了想要猛抽自己几个嘴巴子之余，不得不开始考虑另外一个问题：这6架飞机，应该怎么安排？

　　不论图-134还是伊尔-62，这种大中型飞机都不是普通客户能够消耗的起的，哪怕是放在世界500强企业当中，也只有排名很靠前的一些敢这么玩……大名鼎鼎的鸿海集团的老总郭台铭，不也是在有了钱之后才敢玩湾流G550这种级别的所谓高档私人公务飞机，也没敢买架波音737这种与图-134同属一个级别的飞机来玩玩。

　　留一架给在北美的公司自己用？那未免太奢侈了一点；放在那里不用？老天！老子可是花了差不多500万美元改装的呢，不用难道就放在那里任其生锈？！；哪会国内用？这个……是不是稍微有点逗？

　　总之，林鸿飞发现，自己在这件事上失策了，十分的欠考虑。

　　尼玛啊！意识到这一点的时候，林鸿飞终于抑制不住的有种强烈的骂娘的冲动：为了改装这6架飞机，老子单单改装费就要花掉差不多500万美元，现在你丫竟然告诉我，这飞机不能在美国进行商业运营？！

　　“林先生，我很抱歉，除非您支付全部尾款，否则我们没有办法中止合同，但是请您放心，我们一定会严格按照合同改装好您的飞机的。”那位设计师嘴里这么说着，但一点抱歉的味道也听不出来，反倒是带着浓浓的幸灾乐祸的味道，显然，他很乐意看到这位有钱的中国老板吃瘪。

　　林鸿飞还能说什么呢？在美国生活了这么多年，他很熟悉这个国家的很多习惯，违反合同是不可能的，尽管这500万花的冤枉，但如果自己敢不履行合同，会多花好几个500万……这些吸血鬼一般的美国企业，是绝对不会放过这么个好机会的，他们心里巴不得自己不履行合同。

　　或者自己应该庆幸，幸亏自己与普拉特·惠特尼公司以及与通用电气之间的谈判还没有成功，还没有达成从这两家公司采购新型民用涡轮风扇发动机来替代这6架飞机上的那12台发动机的协议，算是给自己避免了更大的损失？

　　“希望你们能够履行好合同，如果被我发现有点没有按照合同的规定进行的改装，你们就等着被我告到死吧！”愤懑无比的林鸿飞恶狠狠的向这个混蛋发出了威胁，但这无助于解决问题：如果自己只是打算搞几家私人飞机来玩，就没有必要收购图-134和伊尔-62的专利了……

　　尼玛！看来FAA的适航证还是要申请！这笔钱还是要花！一想到这，林鸿飞就忍不住的内牛满面：该死的苏联政府，你们申请一下FAA适航证会死啊？！

　　对于林鸿飞来说，他看重的不是图-134和伊尔-62，而是再有了全部专利之后，自己可以以图-134某某改型和伊尔-62某某改型来对这两款飞机进行改进的权利，甚至连等体积放大和军用版的理由都可以拿来用。

　　※※※

　　问题总是要解决的，办法也总归是人想出来的，林鸿飞想了半天，终于想出了一个不是办法的办法，同时也是懒人的办法：申请适航证和飞机销售的事情我来，但飞机改进的这事儿就交给图波列夫设计局来办！大不了老子先将飞机丢在一边闲置两年，不就是500万美元么，老子自己出了！

　　他毫不客气的再次找到了普里马科夫，单刀直入的道，“老普，这次你的朋友有活儿干了！”

　　“老板，请问您的意思是？”上次被林鸿飞收拾了一顿，加上前两天林鸿飞甫一回来就棍棒交加，现在普里马科夫老实的多了。

　　“你去告诉你在图波列夫设计局的朋友，嗯，或者直接就去找图波列夫设计局也行，告诉他们，我又个活儿要交给他们干，具体的劳务费我们谈，作为给你牵线搭桥的报酬，10万美元不算少了吧？”

　　“老板，这点小事不用给我钱，”普里马科夫知道因为自己之前犯下的严重的错误，自己还在“观察期”内，为了给自己老板留下一个良好的印象，他干脆的说道，“我这就帮您联系图波列夫设计局……不过能告诉我说做什么活儿吗？”

　　“哦，图-134这飞机我觉得小了，我决定对图-134的机身放大一些，气动布局也要做一些调整，我想，既然图-134是图波列夫设计局的产品，由他们来做这个活儿应该很合适吧？”林鸿飞状似琢磨的道。

　　“没错，这活儿交给图波列夫设计局来做确实非常合适，”普里马科夫对自己老板的话没有半点磕绊，“图波列夫设计局的人对图-134熟悉的就像是熟悉自己的老婆，再没有什么比交给他们来做更合适的了。”

　　※※※

　　现在的毛熊真的是穷疯了，一听到有位中国的大老板、而且就是上次和自己做交易的那位中国大老板来和自己做生意，而且还是民用航空器方面的生意，彻底放下了担心的图波列夫设计局以最快的速度赶往了林鸿飞所在的地方，恭听林大老板的要求……客户的要求就是上帝的要求，虽然苏联解体只有短短几年，但就是这短短的几年时间，图波列夫设计局就深深的明白了这个道理。

　　“尊敬的林先生，您需要我们为您的图-134做些什么呢？”两个图波列夫设计局的设计师恭恭敬敬的向林鸿飞问道……总设计师和副总设计师都没敢来，他们担心这种级别的人才来了之后就被共和国将人扣下不给了。

　　“我的要求很简单，对飞机进行等比例放大，外部尺寸和内部空间尺寸上最少达到波音737-400的水平；必须要解决起飞时飞机震颤的问题，这个真让人受不了；还有，要采用西式仪表驾驶系统的双人制驾驶舱，我的飞机是要申请FAA的适航证的，没有西式航空电子系统可不行；关于飞机的航程方面，要加大油箱，航程不得低于6000公里，翼梢小翼是一定要有的，如果有必要，机翼的形状也要修改，以保证提供尽可能大的升力……看，我的要求很简单吧？”

　　这还叫简单？听到林鸿飞的这些要求，图波列夫设计局前来和林鸿飞接洽的这两位设计师脑袋晕的已经不知道说点什么好了：这还叫图-134吗？这完全可以叫做图-154的双发小型版了吧？

　　但脑袋晕归晕，心中更多的却是惊喜：虽然难，但是……难才好啊！难才意味着这个活儿能够维持的长久，图波列夫设计局也可以在未来一定时间内得到一笔稳定的收入。

　　两人连连点头，“没问题，这些完全没问题，我们可以做到。”

　　“嗯，没问题就好。对了，图-134上面用的是D-30-2小涵道比涡轮风扇发动机吧？你们是这方面的专家，应该明白飞机在加大了这么多之后，原来的那台最大推力只有6.68吨D-30-2小涵道比涡轮风扇发动机肯定不能满足飞机的使用要求了，我们还求将发动机更换为索洛维约夫设计局的PS-90A大涵道比涡轮风扇发动机，我觉得这台最大推力16吨的发动机刚好能够我的要求，同时还要PS-90A的生产许可授权……”

　　“PS-90A？”两位图波列夫设计局的设计师们顿时就要惊呼出声，但是还没等那边表示不可以，林鸿飞的下一句话让他生生的将“这不可能！”给憋回了肚子里……

　　“300台！”

　　林鸿飞竖起三根指头，语气牛的那真叫一个牛气冲天，“你们可以告诉索洛维约夫设计局，只要他们向我提供总计300套的PS-90A大涵道比涡轮风扇发动机的全套技术授权，他们什么都不用做，之需要派一些专家和工程师来协助我们的发动机生产动作，就有大笔的授权金可拿……PS-90A是一款民用级的发动机，俄罗斯政府没有理由不同意这个技术合作协议吧？”

　　说是这么说，但这其实完全是林鸿飞狮子大开口。

　　他根本就没奢望俄罗斯人真的脑抽到同意将性能方面可以与普惠公司的PW2000系列大涵道比涡轮风扇发动机相比的PS-90A大涵道比涡轮风扇发动机拿出来，要知道，PS-90系列大涵道比涡轮风扇发动机，可是代表着前苏联以及俄罗斯在大推力大涵道比涡轮风扇发动机方面的最高成就啊，单单性能能与普拉特·惠特尼公司的看家产品PW2000系列大涵道比大推力涡轮风扇发动机相媲美这一点就足以证明一切了。


第一一四七章 在前进的路上

　　虽然PS-90A在纸面数据没有D-18T好看，但整体技术含量绝对比D-18T高得多，甚至连俄罗斯军方都在考虑为他们的战略运输机伊尔-76换装发动机：D-30M-1和D-30K2-1的性能虽然也不多，但也依旧不能与PS-90相比。

　　相比于相对于60年代设计生产的、以D-30系列小涵道比涡轮风扇发动机为代表的前苏联发动机，PS-90系列大涵道比涡轮风扇发动机显示出了前苏联在大涵道比无加力大推力涡轮风扇发动机方面的巨大技术进步：更大的高涵道比设计、更低的发动机和油耗比、发动机采用全权限数字式控制（FADEC）、大修周期更长，使用寿命更长，除此之外，还首次采用了高易于维护的模块化设计。

　　可以说，PS-90系列是俄罗斯能够拿得出的技术含量最高的大涵道比涡轮风扇发动机了，同哪怕是D-30系列当中最先进的D-30K2-1涡轮风扇发动机相比，技术的先进的都不是一星半点。

　　当然，喊口号提要求是一回事，嘴里虽然叫嚣的厉害，林鸿飞根本不指望能够获得PS-90系列，能够拿到D-30KP就够自己偷笑了，如果能够拿到D-30KP-2……林鸿飞觉得，一定是自己前世敲破了十几个木鱼。

　　“这个……”在300台这个巨大数量的诱惑下，图波列夫设计局的这两位设计师也不敢保证索洛维约夫设计局是否能够答应林鸿飞的条件了，毕竟，对于航空发动机来说，300台实在是一个很诱人的数字，他们咽了口口水，“很抱歉，林先生，我不能答应您在发动机上面的任何条件，不过我可以帮您引荐索洛维约夫设计局的负责人……我想他们也一定很乐意同您合作的。”

　　但在哪个项目上合作那就是另外一回事了。这是这老兄心里没有说出来的话。

　　林鸿飞皱着眉头想了片刻，最后终于“勉为其难”的点点头，“布拉戈维申斯克先生，如果有可能，我向能够与索洛维约夫设计局的先生们一起谈这个合作项目，我相信在改装的过程当中，你们图波列夫设计局也一定有许多地方要与索洛维约夫设计局沟通，您觉得怎么样？”

　　布拉戈维申斯克和他的同伴对视了一眼，不得不承认林鸿飞说的没错，在实际的改装设计过程当中，图波列夫设计局确实有许多地方需要索洛维约夫设计局的配合，如果两家设计局能够坐在一起进行沟通，那真的是再好不过了，“这当然没问题，但……”

　　布拉戈维申斯克犹豫了一下，说出了自己心中的顾虑，“索洛维约夫设计局和我们图波列夫设计局不同，我可以到你们国家来，但除非政府的特别批准，否则索洛维约夫设计局的人不可能到您的国家来，我希望……我真诚的邀请林先生您一起到我们俄罗斯去，我们三方坐在一起谈。”

　　想了想，林鸿飞也认为这个建议不错，他点点头，“也好，今天我们先把主体的合作框架谈好，剩下的细节到俄罗斯去谈……请您转告索洛维约夫设计局的负责人，对于同他们的合作，我们非常有诚意，现在我们先说图-134的问题，布拉戈维申斯克先生，我之前的要求你们确定都能做到吗？”

　　布拉戈维申斯克却不敢立刻回答林鸿飞的问题，他小心翼翼的向林鸿飞问道，“之前的那些要求当然没问题，您应该知道，我们图波列夫设计局有多年的军用大型飞机和民用大型飞机的设计经验，但是林先生，除了您刚才提出的要求之外，您还有其他的要求吗？”

　　“呃……”林鸿飞原本想说没有的，但布拉戈维申斯克的话提醒了他：自己是不是真的没有其他要求了呢？他想了想，还真想起来两个，“呃，还有两个，在改进的过程当中，一定要采用美国和欧洲的适航标准，美国联邦航空条例第25部：运输类飞机适航标准（FAR-25）为标准，我希望将来这个飞机能够打入美国市场；第二个，不管使用什么发动机，一定要将尾吊发动机挪到机翼下面……那个在尾部吊着的发动机舱实在是太丑了……除了这两个，就没有了。”

　　说到这，林鸿飞一副很为俄罗斯人考虑的样子，“至于整个设计改进过程的经费问题以及发动机技术授权的问题，我们可以三方坐在一起慢慢谈，你们也可以回去之后认真计算一下，对吧？”

　　他却不知道布拉戈维申斯克心里极度无语：就因为看到那两个发动机在机身后面觉得丑，就要挪到机翼下面吊着？心中无语归无语，但话还是要说，“好的，林先生，您的要求我都记下了，我们这边初步的预算出来之后，我就通知您到俄罗斯来。”

　　“没问题。”林鸿飞笑着点点头，他当然不会说将发动机从后面挪到机翼下面吊装不是因为觉得丑，而是因为这种发动机的布局方式更合理，整机的重心也更稳定，不会出现装满燃油的时候重心在A位置，消耗了一部分燃油之后，由于位于机尾的两台发动机的缘故导致机身重心转移，到了B位置的情况。

　　※※※

　　两天后，在省委省政府等主要领导的亲自关注下，省工业厅、省国资委的几位主要领导受到了重罚，分别受到了调整职务、降职以及免除党内外一切职务等的处罚，出发的原因也多种多样，但知道内情的人都明白，这些人被出发的原因并不是表面的这些，甚至不是因为他们私自插手古齐省工业制造有限公司人事管理当中去，而是“在大是大非面前没有选择正确的方向”：中央为了解决财政问题正在殚精竭虑，你们这些混蛋竟然敢给老子扯后腿？！

　　为了这个事情，古齐省的主要领导都狠狠的吃了中央相关领导的排头，严令他们“对于这些立场和思想不够坚定、不能够支持中央决定的同志，一定要严厉惩罚！”，中央领导都这么说了，古齐省的领导们岂敢怠慢？！

　　在解决了公司内部的问题、安抚了干部职工的情绪之后，林鸿飞将大部分的精力都转移到了材料研究实验室的建设上来。

　　最近这一连串的事情，让原本就对材料的发展无比重视的林鸿飞对材料以及新工艺、高精度的加工技术越发的重视起来，原本计划是投资5000万RMB的林鸿飞，这次硬是咬着牙，挤出来5000万美元来建设这个材料实验室……只是这一次，这个材料实验室已经不仅仅限于金属材料的研究了，金属材料、非金属材料以及复合材料全都是这个材料研究实验室的研究对象。

　　“小林，5000万美元，不会影响你们公司的运营吗？”郭蕴宜女士有些担心的向林鸿飞问道。

　　她已经正式成为了古齐省工业制造有限公司与中航工业航材院、中科院金属材料研究所联合成立的这家材料研究实验室的筹备小组族长，等实验室正式组建到位之后，就会成为实验室名副其实的负责人。

　　“有压力，但不大，”林鸿飞笑道，“郭阿姨，您不用担心，这5000万美元也不是要求一次到位的，而是在今后的半年时间里陆续到位，我们公司的产品在市场上供不应求，利润比较高，现金回笼非常快，这一块您不用担心。”

　　“希望不会对你们公司造成太大的资金压力吧，”郭蕴宜女士叹息了一声，“我知道你们公司来钱快，可花销也大啊，在乌拉圭有那么大的一个工地，在舜耕市还有个汽车城项目正在建设，在国内的这个钛合金的项目估计也用不了多久，现在又要建设这个材料实验室和航空实验室……”

　　她摇摇头，想想都觉得这么多的项目同时开工，让人觉得头疼，这的花多少钱啊。

　　确实需要花很多钱，尤其是钛合金项目，在林鸿飞与美国敲定了合作项目之后，国内政府和军方就急了：成本只有传统高强度亚稳定β钛合金五分之一的新型钛合金材料啊，你丫不给自己国家用，反而跑去给了美国人？！

　　军方的相关领导为此极为恼火，就差指着林鸿飞的鼻子骂林鸿飞“你丫是不是想要当卖国贼？！”了。

　　这个时候的军方倒是完全忘记了一点：林鸿飞到美国去投资，其实是被军方给逼的。

　　但是没关系，林鸿飞没忘记提醒他们：“从一开始，我开出来的合作条件就够优厚的了吧？可你们自己不乐意，看看美国人开出来的条件，他们不要技术，不要专利，只要我产品50%的销量，还帮我协调贷款，不限制我在其他国家生产同类型产品……再看看你们，这个条件，那个条件，又要控股，又要技术，还要专利，简直恨不得将所有的好处都抓在自己手里，你们还有脸说我？”

　　一群领导们顿时被林鸿飞骂的抬不起头来，没办法，人家林鸿飞理由很充分，谁让他们之前的吃相太难看了呢。

　　担心林鸿飞再跑到某个国家开个工厂来刺激一下自己的军方和军工系统，这次终于难得的展现出了自己的高效率，三天后就会正式就双方的合作进行新一轮的谈判……估计这一轮的谈判就是走个形式，知道了林鸿飞的脾气，估计不会再有人和林鸿飞叫嚣了。

　　这件事似乎和郭蕴宜女士没有什么关系，但林鸿飞是打算让材料实验室在这个Ti6-Al-4V钛铝钒铁五级钛合金的基础上研究出性能更好、成本更低的钛合金材料的，自然就将Ti6-Al-4V钛铝钒铁五级钛合金的相关技术资料交给了材料实验室，对于这几天林鸿飞与军工系统、军队系统之间的事情，郭蕴宜女士全知道。

　　“没事啊，郭阿姨，您这么想，有压力才有动力，每天睁开眼睛一想到光是银行贷款的利息就有上百万在等着我，我不得拼命去挣钱啊。”林鸿飞笑道。

　　5000万美元当然不是一个小数字，如果有可能，林鸿飞也不愿意出这么多钱，但如果没有这硬邦邦的5000万美元砸出来，中航工业航材院和中科院金属材料研究所也不可能同意古齐省工业制造有限公司51%的控股要求。

　　2000年之前的共和国科研机构实在是太穷了，不要说5000万美元，中航工业航材院和中科院金属材料研究所这两家机构一起都拿不出1000万RMB来，古齐省工业制造有限公司出5000万美元，只占这个材料实验室51%的股份，同时研究成果三方共享，专利归古齐省工业制造有限公司，在中航工业和中科院的相关领导们看来，自己真的是赚翻了。

　　当然，在林鸿飞看来自己也赚翻了，也就是这个时候，如果在10年之后，自己敢提出同样的条件，能被中航工业和中科院看门的大爷拿棍子赶出去。

　　“你心里有数就好，”郭蕴宜欣慰的看了林鸿飞一眼，心里有些说不上来的滋味：就是这个还不到25岁的年轻人，为了共和国的材料工业，拼了命的在努力，可是……她心里叹了口气，“不过小林，你还年轻，工作归工作，也别累着自己……下个月就要结婚了吧？可得养好身体。”

　　“啊？”林鸿飞一愣，随即满心的不好意思：这短时间忙的昏天黑地，自己还真的将这件事给忘记了，不知道小玲那丫头有意见了没有？

　　“啊什么啊，看你这个样子就知道你把结婚的事情给忘了是吧？”郭蕴宜女士摇摇头，脸上一脸故作的愠怒，“天大地大也没有家庭大，你们男人啊……赶紧给小玲打个电话，说不定人家小姑娘现在正在等你的电话呢。”


第一一四八章 我爱上的男人

　　东方小玲确实很生气，当电话打通的时候，东方大小姐的语气很平淡，“哦，你还记得咱们结婚的日子啊，我以为你已经忘记了……”

　　林鸿飞顿时大为尴尬！

　　他现在才发现，自己太不了解女人了，他以为这段时间东方小玲没有给自己打电话，是因为她理解和支持自己的工作，但事情不是自己想的这样，也许有这方面的原因，但更多的是这丫头在升自己的闷气：其他时间你忽略我也就罢了，都快要结婚了，你竟然连咱们一辈子的大事都敢忽略？！

　　这简直不能饶恕！

　　“没有没有，这种事情我怎么能忘记呢？”林鸿飞尴尬的笑着，抓抓脑袋，“那个……这段时间我一直在做咱们婚房的设计图，你要不要来看看？算了，我带过去，你一起看看，看看有什么不足的地方也好修改。”

　　在说这番话的时候，林鸿飞心里只有庆幸：幸亏自己之前已经将设计图和效果图做出来了，否则今天这关可难过了。

　　“随你的便。”东方小玲哼了一声，语气却是好转了很多。

　　“郭阿姨，这个……真是不好意思，”林鸿飞搓着手，一脸歉意的望着郭蕴宜，“您看……”

　　“去吧去吧，”不等林鸿飞把话说完，郭蕴宜女士就开始撵人了，一脸“我什么都懂”的表情，“别让人家姑娘等急了。”

　　※※※

　　驾车狂奔回公司拿了设计图的林鸿飞，又狂奔到省财政厅，看到是林鸿飞的车，门卫立刻将脑袋一缩，装作没看到：看林总这似乎是来势不善？难道林大老板又要找谁的麻烦？

　　虽然不知道林总要找谁的麻烦，但门卫可不愿意让这把火烧到自己头上。

　　省财政厅是真真正正的红衙门，能够在这里任职的，就没有一个简单的，但即便是如此，东方小玲也就是财政厅里最娇艳的那一朵花……但是现在没有人敢动这朵花，谁都知道现在小玲科长不仅和林鸿飞订了婚，现在人家的老爹刚刚升为内阁委员，万一惹得东方小公主不高兴，那岂不是要命？东方小玲就像是个公主一般，不但科室里面所有人的都对她恭敬有加，连省财政厅里的主要领导们也对她挺客气。

　　自然的，现在看到自己家科长的未婚夫来了，整个科室里顿时就是一阵鸡飞狗跳，“啊……林主任您来了？科长，林主任来看您了。”

　　林鸿飞除了是古齐省工业制造有限公司的总经理之外，同时还是舜耕市经济技术开发区管委会常务副主任，这么称呼林鸿飞也不算错。

　　科室里，有眼尖的小姑娘看到了怀里抱着大大小小的好几卷纸的林鸿飞，一边在心里奇怪怎么林鸿飞来看自己家科长不带花，反而带了这么一堆纸，一边连忙向自己家科长报喜，同时有反应快的赶忙给林鸿飞倒水……干这个活的倒是没有小姑娘，大家都唯恐被自己家科长给误会了。

　　“谢谢大家，大家别客气，”林鸿飞一边满脸堆笑的连连向东方小玲科室里的人点头，一边向从自己的办公间里走出来的东方小玲打招呼，“这是咱们婚房的设计图和效果图，你看看还有什么地方需要修改的？”

　　敢情林主任怀里抱着的这堆纸是他们婚房的设计图和效果图啊，听到林鸿飞这话，那些没结婚的小姑娘们顿时一双眼睛中小星星乱冒：真是太浪漫了……婚房的设计效果图，这比送玫瑰花什么的浪漫的多了！

　　东方小玲没想到林鸿飞竟然说的这么直接，竟然堂而皇之的要和自己在上班时间讨论私事，俏脸顿时微微一红，狠狠的瞪了林鸿飞一眼，“进来说吧。”

　　林鸿飞连连点头，手上却变戏法一般的拿出一盒巧克力来放在自己身边的桌子上，笑道，“来的急了点，没什么好东西给大家，前两天从美国回来的时候带回来一点巧克力，大家都尝尝。”

　　林鸿飞虽然来找东方小玲的次数不多，但每次来的时候都不忘记给东方小玲的下属们带点小礼物，虽然东西不值钱，但考虑到这是自己家顶头上司的未婚夫送的东西，那意义就不一般了，没结婚的小姑娘们最是大胆，既然林鸿飞这样的金龟婿不是自己能够打主意的，那能够交好人家也不错，一边嘴上抹了蜜一般的夸奖林鸿飞和自己家科长是天造地设的一对，一边嘻嘻哈哈的上前来，片刻的功夫就将巧克力分了个精光。

　　※※※

　　“这是咱们在舜耕市的房子的设计图，这是咱们在首都的四合院的设计图，你看看，还有什么需要改动的？”知道自己前段冷落了未婚妻的林鸿飞，殷勤的将设计图摊开，一张张的指给东方小玲看。

　　林鸿飞和东方小玲的工作地点多数都在舜耕市，自然需要在这边有套房子，两人结了婚之后自然多数时间也是在这边；但现在东方正的主要工作都在首都，可以预期的是，将来东方正的工作地点基本上不会出现在首都之外的地方，那么在首都有所房子就变的很有必要……结婚了，自然就不能住在老王家，老一辈人尤其注重这一点。

　　在首都，杨丽丽和谭成国这将近两年的时间里，前前后后帮林鸿飞搜罗了9座不错的四合院，其中最大的一座被林鸿飞给改造成了古齐省工业制造有限公司的接待点，但还有8座，林鸿飞从这8座四合院中选出了一个最雅致的，作为自己在首都的新房，林鸿飞指着其中的一副设计图对东方小玲道，“小玲，你看，就这个房子，我打算把院子里铺的地砖全都挖掉，只用碎石子铺出一条小径来，院子里的其他地方种些花和树……还有后院这里，我是这么想的……”

　　听着林鸿飞在滔滔不绝的和自己说着他对婚房的规划，东方小玲的眼睛忽然一下子红了，忽然反手抱住林鸿飞，将脑袋紧紧的贴在林鸿飞的后背上，歉意的喃喃道，“鸿飞，我是不是太任性了？你工作那么忙，我不但给你帮不了什么忙，还老给你添麻烦……”

　　她就这么慢慢的向林鸿飞诉说着，林鸿飞这短时间有多忙她是知道的，国内国外、无数个项目和工地在等着他，以前她还觉得林鸿飞买飞机是浪费了，现在看来，有飞机都忙成这样，没有架飞机那该怎么办？有架飞机，起码鸿飞还能在飞机上睡一会、休息一会啊。

　　可就是这么忙，他还没有忘记自己两个人的小家，看他设计的这些清晰的宛如照片一般、精致的就像是画里才能出现的园林一般的效果图，东方小玲完全能够猜的出来林鸿飞费了多大的心思，她就顿时觉得自己真的好自私，不但不能给林鸿飞帮上什么忙，反而还给他添了这么多麻烦……就刚才，鸿飞在给自己打电话的时候，听上去好像还是在工地上吧？

　　反正自己的办公间是和外面的大办公间隔开的，她不担心自己的动作被同事们看了去，影响到了自己的领导形象，她可以肆无忌惮的展示自己的情绪。

　　林鸿飞愣了一下，他完全没想到东方小玲会这么说，但有了东方小玲的这番话，林鸿飞心中又是感动，又是惭愧，“哪儿呢，说起来都是我不好，一忙起工作来就忘了你，连咱们俩结婚这么大的事情都……不过你放心，天大地大，这段时间最大的事情就是装修咱们的房子。”

　　东方小玲定定的望着林鸿飞，良久，使劲点了下头，“嗯！”

　　脸上的欣喜之色溢于言表，虽然她并不知道林鸿飞的这番话能够管用多久，但林鸿飞能够有这份心思，她就很满足了。

　　从自己很小的时候，自己的父亲就很忙，当别的小朋友被父母带着在周末逛公园、爬山游玩的时候，自己就只能由妈妈一个人带着出去玩耍，因为父亲的工作很多很忙，没有时间陪自己，那个时候的东方小玲，努力的学习，原因就是父亲对自己说，只要自己期末能够考进前三名，就带着自己好好地玩一天……带着自己好好玩一天，这几乎是自己童年时代最大的心愿。

　　但是在羡慕的同时，自己心中又很自豪，因为妈妈说了，爸爸是在为全区的老百姓都能吃饱肚子在努力工作，在东方小玲看来，爸爸做的事情几乎是这个世界上最伟大的事情了。

　　在少女时代，怀着朦胧情愫的自己也想过，如果自己将来有了对象，一定不找个像爸爸那么忙的人，最少……最少也要能够每个星期的周末也能够带着自己两人的孩子逛逛公园什么的吧？

　　但没想到，命运就是喜欢和自己开玩笑，自己爱上的人又是一个如同自己的父亲一样的人呢？在林鸿飞一点一滴的将当时濒临倒闭的北郡市摩托车制造厂带着走出了困境的时候，东方小玲就知道，自己完了，自己爱上的是一个如同父亲一般的男人，这个现实，让她既无奈，有骄傲，尤其是当公司里的人每次见到自己都尊敬的打招呼的时候，东方小玲很清楚，他们对自己的尊敬，完全是因为鸿飞。


第一一四九章 一个已经死了的人

　　林鸿飞精神抖擞的再次投入到了工作当中，但是这一次，他不会再像以前那样忙于工作忽视自己的家人了，昨天和东方小玲的交流让林鸿飞明白了一点：工作重要，但自己不是为了工作而工作。

　　林鸿飞觉得，自己也说不出“为中华之崛起而工作”这么牛逼的话来，自己只是希望在自己的能力范围之内尽可能的做得好一些，让自己的家庭更加幸福和快乐，将来有了孩子，可以为孩子一个不经意间的笑容而欣慰、可以为妻子不经意间的一点小惊喜而感动，但绝对不是为了工作而工作。

　　“这次真的想通了？”东方小玲一边帮林鸿飞整理着衣领，一边不太放心的问道，“你确定这次不是三分钟的热度？”

　　“真的想通了，”林鸿飞点点头，“要不你跟我一起去首都？正好还能剩下个机票钱……要不这样吧，你跟你们单位请个假，正好监督咱们房子的装修。”

　　反正这次自己去京城与军方、军工系统谈合作，除了谈判之外有大把的时间，正好趁着这个机会好好装一下京城的房子。

　　“这样啊……”东方小玲犹豫了一下，“那最少要请一个多星期的假吧？会不会有些影响不好？”

　　“这有什么影响不好的？你们财政监督局的领导难道还能不让人结婚不成？”林鸿飞说着拿起放在桌子上的大哥大，“这样，你要是不好意思呢，我给你们局长打电话请假。”

　　对于东方小玲来说，虽然她所在的部门是省财政厅最核心的部门：财政监督局，但说实话，偌大的一个部门，多她一个小科长不多，少她一个小科长也不少，对于东方小玲这样的下属，说“敬而远之”有些夸张，但每一位领导都礼让三分是肯定的，对他们来说，这种高干子弟请假其实是一件大好事……要是能请个一年半载的那就更好了。

　　果然，和林鸿飞想的差不多，听说东方小玲要请假装修婚房，东方小玲他们财政监督局的领导没口子的答应，“应该的，应该的，林主任，请你转告小玲同志，婚姻是人生最大的大事，什么时候搞好了什么时候再来上班就是，千万不要马虎……”

　　这位可怜的领导，就差没说“你来不来都行，就算你不来，也少不了你的工资、奖金和福利”了，林鸿飞甚至听着有种如释重负一般的感觉。

　　也是，一位内阁委员家的小公主就在自己手下听差，虽说自己有机会和这位内阁委员套近乎，但面对这位小公主，自己是说也说不得、骂也骂不得，供起来也不妥，真真的是活受罪，现在好了，机会没失去，还不用担心自己无意中得罪了人，再没有比这个更好的结果了。

　　“看吧？”林鸿飞得意洋洋的向东方小玲两手一摊，“我就知道是这样。”

　　东方大小姐嘟了嘟嘴，“真没意思。”

　　也不知道他是说他们局长没有为难她一下没意思，还是说什么没意思。

　　※※※

　　“你说这个飞机，比你那个湾流2还贵？”在这架比奇空中国王200上，东方小玲好奇的大量着这架“小”飞机，惊奇的问道，再她的印象中，这个个头比之前的那架湾流2小、内部空间同样也比湾流2小、还使用“落后”的螺旋桨发动机、飞的比湾流2慢的“小”飞机，怎么着也应该比那架湾流2便宜很多吧？但林鸿飞竟然告诉她，这架飞机竟然比那个湾流2还要贵一些。

　　“没办法，谁让这款飞机热销呢，”林鸿飞摇摇头，对于这一点，他也有些无奈，“其实我挺喜欢那架湾流2的，不过美国那边用的比较多一点。”

　　“你不是有几架飞机在美国改装吗？”东方小玲眨了眨眼睛，“你在美国改装的那个图134，比大得多了吧？”

　　“嗯，我还在考虑这个问题，”一想到那6架飞机的安排问题，林鸿飞就忍不住皱起了眉头，“一家公司养3架飞机，是不是有点奢侈了？”

　　在一路的闲扯当中，飞机很快就抵达了京城……东方小玲不得不承认，乘坐私人飞机出行是比做航空公司的班机舒服的多了，不仅更自由，最重要的是，根本没有那种紧迫感，虽然对于东方小玲来说，想要坐飞机根本就不是一件难事。

　　出乎林鸿飞意料的是，从飞机上下来的林鸿飞和东方小玲居然发现有个熟人在机场等着自己：东方正秘书长的秘书赖峰。

　　秘书长的秘书……这个称呼可真够别扭的。

　　林鸿飞和东方小玲对于赖峰当然很熟悉，熟悉的不得了，但也没有熟悉到让赖峰亲自来机场迎接自己的程度吧？东方正对家人的要求很严格，林鸿飞还好，东方小玲顿时就紧张起来，“赖秘书，是我家里出了什么事了吗？”

　　一听到这话，赖峰就知道东方小玲误会了，忙解释道，“没事，首长很好，万阿姨也很好，首长让我来，是他要给林总介绍一个人。”

　　为了给自己介绍一个人，自己老丈人竟然让自己的秘书亲自来机场来迎接自己？听明白了这层意思，林鸿飞和东方小玲心中顿时惊讶无比，“谁啊？”

　　“这个……”赖峰不好意思的揉揉鼻子，“首长说了，要保密，要给林总一个惊喜。”

　　惊喜？东方小玲和林鸿飞对视了一眼，两人眼中都有些迷茫：能是什么惊喜？

　　※※※

　　很快，林鸿飞就知道自己老丈人为什么说要给自己一个惊喜了，因为这确实是个惊喜……真的是又惊又喜！

　　他见了鬼一般的打量着眼前站着的这位看上去病怏怏、却又精神异常矍铄的满头白发的老者，不敢置信的看向自己的老丈人，“爸，这位是马……马……”

　　他真的不敢相信自己看到的竟然是那个人，或者是跟那个人极像的一个人？毕竟，那个人不是已经死了三年了么？

　　这个让林鸿飞感觉像是自己见了鬼、看上去病怏怏与精神矍铄两种截然不同的感觉出现在同一个人身上的奇怪的人，在林鸿飞打量他的同时，也在审慎的打量着林鸿飞，片刻之后，他笑眯眯的冲林鸿飞点点头，“小林同志，你好。”

　　“惊讶吧？”东方正却对林鸿飞的反应很满意，“本来是打算给你们介绍一下的，不过看上去你们都认识？那就最好了，这位是咱们国家著名的飞机设计师马凤山马老先生，马老先生是咱们国家第一款100吨级别的大飞机：运10的设计师。”

　　说到运10，东方正言语之中带着掩饰不住的惋惜。

　　真的是他？！林鸿飞被吓到了，“他……马老先生不是在90年的时候……”

　　作为共和国一代人的遗憾，林鸿飞怎么可能会对运10的总设计师马凤山马老先生不知道？因为运10项目的下马，没能亲眼看到共和国自己的大飞机成建制的出现在天空中，反而因为某些特别的原因而夭折，一代人的心血因为某些人的一己之私而毁于一旦，马老先生在90年4月24日郁郁而终。

　　要知道，马老先生去世的时候才只有61岁，对于搞科研的人、尤其是一个国际级战略项目的总设计师来说，61岁简直是黄金到没法再黄金的年龄，可作为共和国培养出来的最杰出的飞机总设计师，马老先生却在61岁的时候去世了，以马老在航空制造业的地位来说，当真是“英年早逝”……但是现在，谁能给自己解释一下，这到底是怎么个情况？

　　“看来小林同志确实挺关心我啊。”马老先生点点头，有个自己之前从未想到的人这么关心自己，马老心中大是欣慰。

　　“90年的时候马老大病了一场，好在抢救及时，总算抢救了过来，”东方正在旁边适时的补充着，“不过这几年马老的身体一直不太好，一直都在休养，也不知道马老怎么知道的你要和军工系统谈判的事，马老就跟我说，想要见见你。”

　　原来是……这样吗？

　　林鸿飞的脑袋顿时一片懵，里面乱糟糟的：在自己的记忆中，马凤山老先生应该是在90年去世了才是，可为什么只是大病了一场，现在又活蹦乱跳的出现在了自己的面前？

　　当然，林鸿飞绝对不是在咒马老早死，如果可能，林鸿飞甚至希望马老能够活到100岁，但让林鸿飞接受一个已经死了三年多的人却活蹦乱跳的出现在自己眼前这种事情，实在是有点难……但自己老丈人总不会说谎吧？

　　深吸了一口气，林鸿飞诚惶诚恐的向马老伸出手，“马老师，能够见到您，小子我真是太高兴了。”

　　既然自己能够重新回到这个时代，原本郁郁而终的马老为什么不能只是大病一场呢？或许这就是上天给这个多灾多难的民族一次重生的机会？除了这么想之外，林鸿飞再也找不到其他的解释理由。


第一一五零章 一开始我真的没想那么远

　　“林总，你这话我可当不起，我现在就是个病怏怏的退休老头，你可是让咱们国家汽车工业名扬国外的大设计师，”马老玩笑般的对林鸿飞说道，“我这可是准备跟你讨碗饭吃呢。”

　　“啊？”林鸿飞顿时愣住了。

　　林鸿飞并不知道马老是否真的退休了，但就算他真的退休了，以马老运10总设计师的身份，哪怕他什么也不做，国家也要养着他，最不济也要在某家飞机制造厂下挂个顾问之类的名头……这还要看老爷子是不是乐意。

　　可现在，这是怎么了？

　　马老爷子却没给林鸿飞太长的时间来考虑，忽然之间，马老爷子望着林鸿飞的目光变得锐利起来，目光炯炯的向林鸿飞问道，“小林同志，我听说你从苏联人购买了图-134客机和伊尔-62客机的专利？你打算让图波列夫设计局的人帮你把图-134客机扩大到和波音737差不多，还要从索洛维约夫设计局引进他们的PS-90发动机？你为什么要这么做？”

　　虽然苏联已经解体了，但对于俄罗斯人，马老爷子还是习惯于称呼他们为苏联人。

　　“嗯，”林鸿飞并不吃惊于马老爷子能够知道这些信息，但他一时间一摸不清马老爷子到底是什么意思，面对老爷子那锐利无比的眼神，林鸿飞只好含含糊糊的道，“我觉得，卖飞机比卖汽车赚的多了，现在公司的财务有些紧张，我打算搞下飞机多挣点钱……您可能不知道，还有不到两个月我就要结婚了，到时候养家的压力很大的。”

　　“胡说八道！”东方正的一张脸瞬间变的铁黑，林鸿飞的回答让他感到无比丢人：我姑娘有那么难养吗？

　　至于东方小玲，羞得简直恨不得要找条地缝钻进去了。

　　“哈哈哈……”出乎林鸿飞意料的是，听到林鸿飞的这个回答，马老爷子竟然大笑起来，笑容简直畅快之极，“有意思，有意思，太有意思了……”

　　笑罢了，马老爷子笑容陡然一收，但眼中的笑容却怎么也掩饰不住，“小子，你忘记老头子我是做什么的了？做飞机赚钱不？当然赚钱，看看波音公司，一年光卖民航飞机就赚多少钱？可你要说是赚钱养家？”

　　他摇摇头，不由失笑道，“哈哈……你欺负老头子我脑子不好使么？当年我们搞运十的时候花了多少钱？这次你让图波列夫设计局的人帮你改图-134又要多少钱？还不说你打算从索洛维约夫设计局引进PS-90发动机……PS-90老毛子是绝没有可能卖给你的，可以现在苏联的情况，D-30KU或者D-30KP系列还有可能。小子，做完这些，你最少也要花个几千万美元，再加上添置生产设备，没有几个亿那根本想都不要想……你告诉我，你小子是不是想要搞飞机？搞大飞机？！”

　　说到“搞大飞机？！”这句话的时候，马老爷子已经在不知道什么时候站到了林鸿飞的面前，一张脸就在林鸿飞的面前，距离林鸿飞的脸估计连10厘米都没有，一双眼睛如同正在寻找猎物的老鹰一般锐利的目光紧紧的盯着林鸿飞的双眼……林鸿飞甚至怀疑这一双眼睛能够看到自己的心底里面去。

　　事实上，这双眼睛也确实是看到了自己的心底里面去，因为在此之前从未有人认为自己要这么做，自己也从未对任何人说过，但是马老爷子竟然根据他掌握的只言片语的信息就猜到了自己想要做的事情……果然不愧是运10的总设计师。

　　东方正脸上的表情硬生生的定格在了那里……就像是时间停顿在了这一刻。

　　之前马老先生主动前来找自己，并且请自己约自己女婿见一面的时候，他心里还有些奇怪，但马老先生虽然不担任任何党内和政府职务，可他是很多人都很敬佩的一个人，对于这个要求，东方正并没有拒绝：他知道自己的女婿这阵子正在搞飞机，也许是因为这个原因？毕竟马老爷子之前就是搞飞机的，可是现在，当马老爷子问出这句话之后，他心中只有一个念头：这不会是真的！这不会是真的……吧？

　　“这个……”林鸿飞也没有想到马老爷子竟然问的这么直接，可是面对这么一位几乎是从死神手中闯出来的、为了共和国的大飞机殚精竭虑了一辈子的人，让他说谎话，他真的做不到，面对着马老爷子那张近在咫尺的脸，林鸿飞苦笑了一声，“我其实真没有什么信心，就只是打算试试……”

　　“这就够了！”

　　不等林鸿飞把话说完，马老爷子就激动的打断了他的话，“敢试试就好，敢试试就好……小林同志，你那里能不能给老头子我加一个饭碗？”

　　“您……”林鸿飞的眼睛瞬间就瞪圆了！

　　尽管在之前他心中眼睛模模糊糊的有了这个想法，但这个想法一点都不现实，他甚至连让这个想法在心里稍稍露个头的心思都没有，死死的压在心里的最深处，可是现在，这个想法竟然是真的！

　　“老头子我觉得自己还年轻，还能做点事，”迎着林鸿飞的目光，马老爷子肯定的点点头，“如果你小子要是不嫌弃，我以前的一些老同事啊、老下属啊什么的，打算到你们公司去养老，你小子觉得怎么样？”

　　“我……扫榻相迎……蓬荜生辉……我……”林鸿飞激动的连话都说不全了，这一刻，他只感觉自己似乎是在做梦，但如果真的是在做梦的话，那就让这个梦做的更长久一点吧，最好是一辈子都不醒过来。

　　马老爷子也很激动，指着林鸿飞对东方正说道，“东方秘书长，自打您这个孩子从乌克兰和白俄罗斯为咱们军队换回来那二十多架伊尔-76、安-22和安-124、安-12那些飞机之后，我就开始留意他了，不瞒你说，这大半年来，如果不是我看到了希望，老头子说不定就真的去见马克思了，现在好了，现在好了，咱们的大飞机又有希望了……”

　　说到这，老爷子用力的拍着东方正的肩膀，一张脸上已经是老泪纵横。

　　东方正也是唏嘘不已，他是属于坚定的反对运10下马派，但当运10下马的时候，他人微言轻，说了一点用也没有，只能徒自唏嘘。

　　但是东方正毕竟是共和国的内阁委员、内阁秘书长，换句话说，他是一个最接近权利金字塔核心的那一小部分人，是一个真正的政治家，既然是政治家，就不能单纯的被自己的感情所左右了，在最初的唏嘘之后，作为政治家的本能让他立刻开始考虑起自己女婿要做的这件事的难度……不比登月简单多少，甚至连古齐省工业制造有限公司都有可能会被他的做法给拖垮，这是他迅速得出来的结论。

　　“小子，你知道你这么做对你、对你的公司意味着什么吗？”想明白了这些，东方正皱了下眉头，向林鸿飞问道。

　　从个人感情上来讲，他当然希望共和国有自己的大飞机，如果能够是从自己女婿的手中飞起来的，那当然是最好的，但从实际上来讲，且不说这其中的难度，单单让国内接受这一点，就太难了。

　　“林总他很清楚，”不等林鸿飞张口，马老爷子就抢过了林鸿飞的话头，“所以他购买了图-134和伊尔-62这两款飞机的专利和全部设计资料，这样光是研发费用就节省下来最少几个亿，以后我们在这两款飞机的基础上改进就行了，有了专利和设计资料，我们可以想怎么设计就怎么设计，想怎么改就怎么改，不用像现在买的波音飞机一样，明明换一个螺丝的事，咱们自己就是不能动手，非得让波音公司自己来人更换，像防贼一样的防着咱们不说，最少还要10万美元……只要这次小林同志真的能够从索洛维约夫设计局买来D-30发动机的专利。”

　　还可以这样？东方正不由得愕然，对技术方面他不懂，只好将目光投向自己的女婿。

　　迎着自己老丈人的目光，林鸿飞耸耸肩，无奈的道，“老爷子把我要说的话都给说了……我要补充的就是，大概5年之内，我们都只会做中小飞机，大飞机只做相关的设计和研究工作。”

　　“你看好5年后国内对大飞机的认识情况会出现大的转变？”东方正敏锐的抓住了自己女婿话中的要点。

　　林鸿飞没有直接回答，而是道，“其实现在已近有人后悔了，高层的主要领导更是在集体后悔，但是现在缺乏一个改变的契机，毕竟当初下马运10是集体的决定。”

　　林鸿飞当然不会说三年后的那场在台海之间差点爆发的危机就是契机的开始，但这已经足够了。

　　“这就是你开始搞小飞机、交好民航系统、和军工系统据理力争、和军方打好关系的原因？”东方正目光炯炯的望着林鸿飞，瞬间将林鸿飞前前后后做过的和这些事情给脑补了起来……林鸿飞真的很想告诉他：爸，您真的想多了，一开始我真的没想那么远。


第一一五一章 老骥伏枥，志在千里

　　高层现在对当初运10的下马已经出现了不同的声音，这一点东方正自然知道，但这仅限于最高层，按说林鸿飞是不可能知道的，自己也没有向任何人透露过，这小子怎么就能知道呢？他有心想要问问林鸿飞到底是根据什么做出这个判断的，但马老爷子当前，东方正还是按下了这个心思，但心中对林鸿飞的评价又高了一层：这小子的政治敏感性不高，但对大局的把握和时局的发展简直精确到了极点！

　　“也算是有其中一部分的原因吧。”林鸿飞点点头，并不否认这一点。

　　“唔……”东方正便应了声，不知情的人还以为他是不置可否，但只有最熟悉他的赖峰才心中骇然：老板这是打算……尽可能的为林鸿飞同志提供便利了吗？

　　老板还这么年轻，如果预定于9月份的“说服”工作能够取得很好的进展，那么老板在将来再升一级成为副国级的内阁副相几乎是板上钉钉的事，甚至凭借着这份履历，将来再上一步也不是没有可能……林鸿飞这家伙，怎么就这么命好？这一刻，连赖峰都不由得深深的嫉妒起林鸿飞来。

　　“后天和军方那边的谈判，要不要我帮你打个招呼？”东方正略略一顿，向林鸿飞问道。

　　“不用，”这个提议真有诱惑性，但林鸿飞想了想，还是拒绝了这个提议，“您打了招呼，说又成了某些人的借口，不打招呼，他们该知道的还是知道……大家就凭真本事来吧，我就不信上面的那些核心大佬会看着下面的小喽啰们胡搞瞎搞。”

　　“你呀你呀……”听到林鸿飞这话，东方正就无奈的苦笑着摇头：这小子，不会是有打算搞墙外开花墙里香这一招吧？

　　可是东方秘书长也不得不承认，林鸿飞的这一招“墙外开花墙里香”还真的管用，看看之前军队系统和军工系统的那个态度吧，再看看现在，一想到那些人对自己抱怨的时候那扭曲的和包子似的一张脸，东方正心中就畅快无比：丫的，你丫真当我东方正的女婿好欺负不成？！

　　林鸿飞在和东方正谈两天后与兵工总公司谈判的事情，马老先生却有些着急了，忍不住插话道，“林总，过几天你不是要去俄罗斯和老毛子谈么，到时候算我一个怎么样？”

　　“啊……”林鸿飞愣了一下，马老爷子的这个要求完全超出了林鸿飞的意料，他不由得问道，“您去做什么？”

　　“当然是配合你们……哦，不，是我们的公司尽可能的从苏联人那里争取多学点东西啊，”老爷子的回答格外的理直气壮，“虽然这次是我们将图-134的改进工作交给了苏联人，可我们的人不也得全程参与进去？老头子我说句大话，对飞机这一块我还是多少懂一些，老头子我在那里盯着，不但能尽量争取给咱们公司多争取点好处，还能放着老毛子搞鬼。”

　　林鸿飞听的大为心动！

　　是的，国内对于马老有些不太公平的话，甚至对运10也话说的不怎么好听，比如运10就是逆向仿制的波音707、根本没有技术含量之类，不能说运10是不是真的山寨了波音707，但在相当多的地方上借鉴了波音707的成熟设计，在这一点上，林鸿飞是确定的。

　　但逆向仿制也不是什么人都能玩的活儿，照着零件的尺寸做一个一模一样的“模型”出来谁不会？但能做出一个一模一样的真正的零件来，那就是本事了，马老他们做的可不是仿制“模型”，而是真正的逆向测绘仿制。

　　这种在没有任何资料情况下的逆向测绘仿制最最耗时间的，你必须要弄明白哪怕一颗螺丝的所有相关数据：他的硬度是多少？为什么要采用这个硬度？他的各项物理性能是什么？为什么要这么做……这需要无数的时间和试验来一一验证。

　　在整个运10的设计当中，马老爷子的能力锻炼的那是杠杠的，说实话，以自己公司航空实验室的水平……林鸿飞的一颗心还真的悬着，原因就在于没有一个真正的技术大拿在坐镇，但如果马老亲自带队去参与这次的谈判以及之后的改进工作，那自己就彻底没有什么好担心的了。

　　有了图波列夫设计局提供的图-134客机的设计资料，那些最耗时间和功夫的工作都可以省略掉，有什么需要了解的直接问图波列夫设计局的人，当年搞运十用了那么多年，自主研发的技术当然需要时间，但对波音707上面的一些成熟设计进行逆向测绘仿制也花费了相当的时间，但是现在好了，自己唯一需要做的，就是多准备一些额外的经费……总要和穷的快要吃不上饭的图波列夫设计局的专家们打好关系吧？

　　“马老您愿意帮我们这个忙，我们当然不胜感激，但是……”

　　他扭头看向自己家老头子：马老就算是被“束之高阁”了，那也是共和国在航空界的重量级人物，虽然和图波列夫设计局的专家相比大概也没有那么厉害，但放在国内已经是最厉害的了，国内的领导们能够放心？

　　“我尽量争取吧。”东方正虽然不是搞技术的，但心中也能明白有马老师这么一个技术大拿在现场坐镇，大概能让古齐省工业制造有限公司多赚到不少好处，迎着自己女婿的目光，他做了近乎实质性的表态。

　　“爸，谢谢您。”林鸿飞松了一口气，自己老丈人这个人情送大了。

　　马老爷子更是喜形于色，用力的拍打着林鸿飞的肩膀，一张脸激动的通红，“小林，谢谢你，谢谢你……只要老头子我在有生之年还能够看到咱们国家的大飞机飞上天，让我干什么都行，别说五年、10年，就算20年、30年，老头子我也能坚持……”

　　说到最后，马老爷子眼中已经是星光点点。

　　望着这位将自己全部的心血都投入到了共和国的大飞机事业当中的可敬的老人，被拍的呲牙咧嘴的林鸿飞心里只有一个想法：老爷子都六十多岁了，怎么还这么大的手劲？

　　※※※

　　当天晚上，林鸿飞组织了一个小聚会，不但在京城的老王家的第三代们悉数出场，这些年来林鸿飞认识的一些人也来了不少，林鸿飞的面子当然要给，对于很多人来说，这是一个绝佳的扩展自己人脉的机会，他们也不愿意错过。

　　“这就是弟妹吧？真漂亮！”一身摩登洋装的杨丽丽看到东方小玲，眼睛顿时一亮，上前来拉住东方小玲的手，白了林鸿飞一眼，“这么漂亮的人儿，便宜鸿飞这小子了。”

　　林鸿飞在一边不好意思的揉揉鼻子。

　　现在杨丽丽成了大老板了，年收入千万的她根本不怕任何人的指指点点，用她自己的话说，老娘的钱来的干干净净、清清白白，想怎么花就怎么花，谁管得着？

　　在外人面前，东方小玲给足了林鸿飞面子，面对杨丽丽的话，她微微一笑，浓情蜜意的看了林鸿飞一眼，“谭姐说错了，可不是我便宜了鸿飞，应该说是鸿飞能选择我，不知道让多少姑娘心都碎了才对。”

　　林鸿飞心里顿时就如同三伏天喝了一杯冰水一般的舒爽：这媳妇，太给面子了！

　　男人在外面，要的不就是个面子吗？

　　杨丽丽也没有想到东方小玲竟然会这么说，微微一怔。

　　在她看来，以东方小玲内阁委员兼内阁秘书长唯一爱女的身份，应该是骄傲到了极点的，却没想到她竟然会这么说……当然，从事实上来说，也确实是如此，京城的那些大家族们，不知道有多少希望能够将自己家的姑娘塞给林鸿飞，身份的高贵，注定了东方小玲肯定不是一般的骄傲，她就算再怎么在乎林鸿飞，也不可能在这个时候说出自损身份的话来吧？

　　可偏偏东方小玲就这么说了，这非但没有让杨丽丽看低了东方小玲，反而让她真正高看了东方小玲一眼，大拇指一挑，相比于刚才客气的恭维，杨丽丽这次的笑容无疑就近乎了许多，“小玲，你是个真正的聪明人，你这么想就能想明白这一层，姐姐我佩服你。”

　　说着，杨丽丽的目光在人群中其他那些或者骄傲、或者矜持的女孩们的身上快速扫过，轻蔑的一笑，“这年头，拎不清自己斤两的人实在是天多了。”

　　这话可不怎么好接，东方小林抿嘴笑了笑，“谭姐，其实我这次和鸿飞来京城，是有事儿找您帮忙的。”

　　“嗯？”杨丽丽挑了挑眉毛。

　　找自己帮忙？这是好事啊，杨丽丽一点都不觉得给东方小玲和林鸿飞帮忙是个麻烦的事，人脉和关系是怎么来的，还不就是在你帮我我帮你中来的？大家整天在一起吃吃喝喝，那只是酒肉朋友，距离真正的好朋友，那还差得远呢。


第一一五二章 有肉大家一起吃

　　“是这样，我们还有不到两个月就要结婚了……”说到这里东方小玲的脸上不可避免的现出了一丝羞赧，“我们打算在京城这边装一栋房子，算是我们在京城这边的家，鸿飞已经做好了设计图和施工图，不过你也知道，他整天忙的不可开交，我对京城这边又不是很熟，不过如果杨姐您忙……”

　　话说到这个份上，杨丽丽若是还不明白东方小玲和林鸿飞让自己帮的这忙是什么，那干脆去一头撞死好了，她打断东方小玲的话，一脸正色的道，“小玲，听姐姐一句话，天大地大，咱们女人这一辈子结婚的事最大！婚房装修的事姐姐跟你一起跑……设计方面我就不担心了，有鸿飞亲自设计的房子，到时候不知道能馋的多少人流口水……”

　　说到这，她扭过头来毫不客气的对林鸿飞道，“鸿飞，说好了，当我什么时候装修房子的时候，你也得帮我设计设计。”

　　虽然没见过林鸿飞为自己房子设计的设计图到底怎么样，设计图也是比较高深的东西，现在在国内还不怎么流行，但杨丽丽对于林鸿飞的设计水平一点都不怀疑：能够设计的出那么漂亮车子的人，那眼光和水平能低到哪里去？

　　最重要的一点，这是一个和林鸿飞拉近距离的机会，这段时间，杨丽丽感觉自己和林鸿飞之间的距离有些远了……这可不是一个好现象。

　　事实也如同杨丽丽所料的那样，林鸿飞对于自己那不客气的语气丝毫不以为许，相反，他笑着点点头，“只要杨姐您不嫌我设计的难看，那我也不嫌丢人。”

　　“哪能呢，我还在考虑是不是学学那些追星族，在我们家客厅里最显眼的地方留下你的签名，到时候有客人来我们家，我就指着你的签名跟他炫耀：看，姐这房子是咱们国家最棒的设计师林鸿飞设计的，羡慕吧？”

　　林鸿飞和东方小玲顿时一阵笑……他们当然知道杨丽丽不可能这么做，但杨丽丽的这番表示，还是让他们很舒服。

　　东方小玲是今晚当之无愧的主角，这边的一举一动自然都被有心人注意着，既然这边很热闹，看上去气氛很和谐，大家哪有不向这边凑过来的道理？于是几乎一眨眼的功夫，大家就都知道了，东方秘书长的唯一爱女将要在不到两个月之后就要和林鸿飞结婚的消息……不得不说，之前林鸿飞和东方小玲两人以及老王家的保密措施做的确实不错。

　　这可是个大事！

　　这可是个好机会！

　　在场的人基本上都是京城的红三代，没有一个脑子不好使的，谁都知道这么一个机会对于自己的家族来说有多重要：结好一个正在冉冉升起的政治新星重不重要？

　　一众红三代们顿时开始为林鸿飞和东方小玲他们的婚事出谋划策：

　　“我认识一个不错的司仪，到婚礼的时候可以让那丫过来……”

　　这位的话还没说完，就被旁边的同伴一阵嘲笑：“有杨姐在，还用发愁司仪的事？他们央视里那么多主持人呢，随便拉出来一个不都比你认识的好的多？司仪这事儿啊，我看交给杨姐就最合适了。”

　　被反驳了的这位也没话说，因为事实确实就是如此，论起司仪的水平，同央视的主持人们一比，京城的那些司仪们统统都是“野路子”。

　　“林总和东方小姐打算装修房子？正好，我有个同学就开了个装修公司，在咱们四九城还算是有点小名气，林总你要是不介意，这事儿就交给我了，保证最终装修出来的效果让你满意……”

　　毫无疑问，这番话也同样遭到了嘲笑，“你同学的装修公司？是你小子的吧？不过这话你糊弄糊弄别人也就罢了，可拿这话来糊弄林总？林总的设计水平那可是设计的车子连美国国务卿都喜欢的主儿，跟林总比……哈……”

　　※※※

　　看着有点乱，这些平日里挺有身份和范儿的大少们揪住对方的短处就不松手，似乎双方有多大的仇是的，但其实很多人很享受这种乱，这就是他们之前彼此交流感情的方式：这次你刺激我，下次我刺激你，刺激的多了，大家就熟了……既然熟了，很多事不久好办了吗？

　　林鸿飞可不管这么多，他侧过头，看向杨丽丽，想要看杨丽丽怎么解决这……嗯，不下500只鸭子。

　　“都别吵了，”杨丽丽果然不负林鸿飞的希望，大手一挥，大声道。看到大家果然都静了下来，这才满意的点点头，“刚才鸿飞跟我说了，他出来了设计图，这事儿就交给姐姐我来办……没说的，既然鸿飞这么信任我，那我就不能让鸿飞失望，这事儿用不着大家出钱，估计鸿飞也不缺大家这点钱，大家有能力的，出把力气就行，怎么样？”

　　“好！这样挺好……”

　　听谭丽丽这么说，跟着一窝蜂一般起哄的一群人顿时应声叫好。

　　林鸿飞却仿佛心有灵犀一般的同东方小玲对视了一眼，两人心中都是苦笑：我怎么觉得今天似乎掉坑里去了？

　　※※※

　　虽然这次林鸿飞是入京来和兵工总公司、军方代表来谈合作，但在充分领教了林鸿飞的脾气之后，军方这次没敢将会谈的地点放在自己的大本营：国防部，而是放在了国宾馆……从国宾馆协调一间会议室出来，对军方来说一点难度都没有。

　　负责和林鸿飞谈的依旧还是上次的那些人，兵工总公司的副总陆繁波、国防部兵种装备部的丁科学副部长、军委军品贸易办公室的副主任朱启成、宝吉有色金属加工厂的厂长石万春以及北方戴姆勒集团的厂长卢成德。

　　当然，还有其他的一些人，但跟着来打酱油的成分比较多。

　　会议一开始，已经彻底领教了林鸿飞脾气的陆繁波就轻咳了一声，“林总，经过慎重的研究，兵工总公司决定同意您之前在钛合金项目上的要求，唯一的要求就是贵公司生产的钛合金产品，必须优先满足国防需要。”

　　他倒是聪明，对于古齐省工业制造有限公司在美国投资的那个万吨级钛合金项目的事情提也没提。

　　“那是当然的，钛合金是一种对国家经济发展和国防安全都有着重大影响力的特种合金，我们公司的原则就是优先满足国家的国防建设需要，”林鸿飞的态度很端正，语气很谦虚，但说出来的话却丝毫不客气，“不过兵工总公司对‘悍马’越野车这个项目是什么态度？”

　　陆繁波顿时就皱起了眉头，北方戴姆勒的厂长卢成德更是一脸紧张的望着林鸿飞。

　　“林总的意思呢？”陆繁波略一犹豫，反问道。

　　在“悍马”越野车项目上，兵工总公司当然已经达成了一致，但说实话，无论是陆繁波本人还是兵工总公司，他们心里还是希望能够将“悍马”越野车交给北方戴姆勒生产，说起来可怜，别看北方戴姆勒已经成立好几年了，可是到现在为止却没有拿出一款真正能够当得起“拳头产品”的产品，如果能够将这个“悍马”越野车项目收归麾下，北方戴姆勒就算是闯出名头了，可是林鸿飞这小子显然不是一个好说话的人啊。

　　林鸿飞沉默了一下。

　　如果有可能，他当然不希望将肉分给别人，但他更知道“有肉大家一起吃”的道理，在军队系统尤其是如此，军队嘛，说的直白一点，就是一群“大碗喝酒、大块吃肉”的有组织、有纪律的暴力杀人机器，和平时期当然无所谓，但到了战时，那可就是有今天没明天了，对于那些基层的“最可爱的人”，林鸿飞始终心怀着深深的敬意。

　　林鸿飞的沉默，却让军方以及军工系统的代表集体紧张起来：莫非林鸿飞又有了什么新的条件？

　　“我是这么考虑的，”沉默了一下，在众人复杂的目光中，林鸿飞道，“考虑到这一类产品的总量不会太大，北方戴姆勒是否可以单独拿出一个厂区或者车间来做这个项目，名义上是古齐省工业制造有限公司与北方戴姆勒联合成立的新公司生产‘悍马’越野车，但实际上是由北方戴姆勒自己生产，当然，只限于军用版，民用版的车型还是由古齐省工业制造有限公司自己来生产，古齐省工业制造有限公司负责提供主要零配件。”

　　“当然，如果军方的需求量太大，短时间内北方戴姆勒的产能无法满足军队的要求，古齐省工业制造有限公司也可以临时性的接替一部分生产工作，但这只是临时性的，生产方面还是以北方戴姆勒为主……不知道陆总有什么更好的建议？”

　　不少人都被林鸿飞开出来的这个条件惊呆了。

　　他们没想到，林鸿飞竟然开出来一个这么优厚的条件。

　　说白了，就是北方戴姆勒公司生产军用版悍马，古齐省工业制造有限公司作为军用悍马零部件提供商向北方戴姆勒提供合格的悍马越野车零配件的同时，自己生产民用版的车型……这可是比之前的条件优厚的多了。


第一一五三章 步步为营

　　“这个……那个……”

　　所有人都没有想到林鸿飞会提出这样的条件来，一时间有些手忙脚乱，连陆繁波也不例外。

　　这哪里是合作，这根本就是主动放弃了之前提出来的诸多条件，心甘情愿的成为北方戴姆勒在“悍马”越野车项目上的一个零部件供应商……当然，相信有超过70%的零部件都是由古齐省工业制造有限公司提供的，发动机、变速箱、分动箱、底盘和悬挂等核心部件更是100%的由古齐省工业制造有限公司提供，但毫无疑问，整车是从北方戴姆勒出厂的，对于兵工总公司和北方戴姆勒来说，这就够了。

　　现在可是“自己研究不如买”这种思想最为流行的时代，古齐省工业制造有限公司是共和国自己的企业，同古齐省工业制造有限公司合作，不像是同国外那些公司合作一样，随时都有被卡脖子的危险，既然如此，自己为什么不做一个省心省力的整车组装生产商，而去费心费力的研究那些子系统呢？

　　这就是军工总公司和军方代表们为什么感觉被天上掉下来的馅饼砸到了脑袋，或者林鸿飞脑袋忽然抽抽的原因。

　　还好，陆繁波能够坐到兵工总公司的位置上，总算不太笨，在意识到林鸿飞既然愿意丢出来这么大的一块蛋糕，肯定有所求，强忍住自己点头的想法，向林鸿飞问道，“北方戴姆勒生产军用车型，古齐省工业制造有限公司生产民用车型，这个合作方式当然是最好的，不过林总，您还有什么要求，干脆一起说出来吧，我们通盘考虑。”

　　对对，还是一起说出来吧，免得我们的心跟着你的话一会上一会下的，心脏不好的人说不定还得去趟医院。听到陆繁波的这番话，大家顿时连连点头。

　　“这样啊？”听到这话，林鸿飞笑了，“好，既然诸位领导们都这么说了，那我干脆直说了吧，第一个，我要93式枪族的海外销售权和海外生产权……请注意，是海外销售权，而不是海外独家销售权，国内市场我们是不要的，但我们希望能够在国际市场上有一番作为，到时候大家相互竞争，各凭本事吃饭，陆总？”

　　不要国内市场，国际市场也只要销售权，不要独家经销权？听到林鸿飞这话，兵工总公司的领导们顿时就放下了心：只要你林鸿飞不要求独霸整个海外市场，那我们还怕你个鸟？对于兵工总公司来说，枪支的海外市场从来都不是重点。

　　陆繁波也放下了心，他问道，“海外销售权当然没问题，但是这个海外生产权是怎么回事？”

　　“哦，就是我们可以在海外设立工厂生产93式枪族的任何一款枪，”林鸿飞道，“如果国家允许我们公司在国内设立一家枪械生产公司，那我们也可以放弃这一条。”

　　允许你们公司在国内生产93式枪族？那到时候个别军队一定要从你们公司采购枪械，我们找谁哭去？仿佛被戳到了某个不该戳的地方，陆繁波立刻道，“没问题，哦，不，我的意思是说，我们要在合同上注明一点，古齐省工业制造有限公司可以在海外设立枪械生产工厂，但绝对不得在国内生产枪械……”

　　“等等，”林鸿飞打断陆繁波的话，“这一条要有个补充条件：我们可以不设国内枪械工厂，但古齐省工业制造有限公司要有小批量实验性生产枪械的权利。”

　　这话是什么意思？

　　“比如说，我们有了一个新的想法，想要做一支枪出来试试，又或者对以前的枪有了个改进的想法，这些都需要实验性的生产，”林鸿飞解释道，“就是不要生产能力，保留研发能力。”

　　原来是这样！

　　感觉被林鸿飞的大喘气给吓了一跳的军工系统领导很不满：你直接说只要研发权就得了呗！反正你只有研发权没有生产权的话，屁用也没有，就算军方看上了你的枪，也得交给我们兵工总公司来生产，等于我们兵工总公司一分钱的研发经费都没花、却平白多了一项新产品。

　　陆繁波看了眼国防部兵种装备部丁科学副部长以及军委军品贸易办公室朱启成副主任的眼神，心里顿时有了底，“以兵工总公司下属某个枪械研究机构的名义，给你们一年1000支的各种枪械的小批量生产能力，只要不超过1000支，然后每一支枪做好备案，随便你们折腾，林总觉得意下如何？”

　　“那些谢谢陆总了，”林鸿飞开心的点点头，这家伙完全不知道，有些枪一年的销量真的没有1000支的，“1000支足够了。”

　　“那第二个条件是什么？”

　　“第二个条件就是我们希望获得某些军事装备的采购权和新军事装备的研发权和测试权。”

　　“啊？！”这次陆繁波顿时再也淡定不能了，几乎从椅子上跳起来：你林鸿飞到底是想要干什么？！

　　“可能诸位领导误会我的意思了，是我没有解释清楚，这是我的错，”望着一脸惊骇之色的领导们，林鸿飞很诚恳的向大家道歉，“先说这个军事装备的采购权，大家都是搞军工的，自然都知道悍马车肯定要形成车族化，比如在同一个平台的基础上被改装成反坦克导弹车、轻型低空防空导弹发射车、救护车等多种车型，我们的意思是，比如我们想要搞某个研究，比如我们想要将双联装25mm机炮装上去测试一下实际的打击效果，可以从兵工总公司内购买到这种机炮，但购买的每一种东西都会严格的备案和进行监管，不是大批量的采购。”

　　原来是这么回事啊，听到林鸿飞这话，领导们总算放了心，不等陆繁波开口，丁科学就说了，“如果只是处于研究目的的采购和做实验，这个当然没问题，只要做好备案和监督工作就好。”

　　兵工总公司作为军方武器的主要提供大户，这些年来颇有些“强仆欺弱主”的意思了，军方提出来了某个要求，然后交给兵工总公司开始搞，搞好搞坏不好说，反正比之前好点就行；搞多久也不好说，科研总是没法精确预料的嘛……反正军工系统总有点是借口。

　　但就上层来说，军方和军工其实不怎么分家，但中层和基层不一样啊，军工系统不能够给自己提供好的武器装备，中层的军官和基层的战士自然满腹牢骚怨言。

　　出现了这种情况，军方当然是不满的，作为军方的最顶层，哪怕上面的人再怎么和军工系统不分家，也得顾虑着自己这一边：太祖早就说过，人心散了，队伍就不好带了，军工系统之前种种的做法，国防部内部其实也是颇有怨言。

　　但以前那是没办法，可是现在不一样了，他们也没指望古齐省工业制造有限公司能够做到如何，但哪怕是往军工系统里面掺一把沙子呢，也让人心里舒服，同时也是对军工系统的一个警告：嘿！注意着点儿啊！别以为本大爷离了你就玩不转了。

　　这才是丁科学如此迫不及待的答应下来的原因。

　　丁科学都这么说了，陆繁波自然没话好说，只要悻悻的抓住另外一个条件，“既然丁部长说了，那肯定没问题……但是这个测试权是怎么个情况？”

　　这家伙，脑袋傻了吗？听到陆繁波问出这个问题，军方的代表们齐齐转头看向陆繁波，用看傻子一般的目光看着他。

　　林鸿飞更是无奈，“就说那个双联装25mm机炮吧，我们装上车之后，总不能装上去就算完事，总得进行实际测试吧？”

　　林鸿飞以前也没少对自己搞出来的枪进行各种测试，但严格来说，以前他的那些测试是“非法”的，没有得到国家的允许，但是现在，既然自己有这个堂而皇之的提出军事装备的测试权的机会，他怎么会错过？

　　陆繁波的一张老脸顿时变的通红！

　　他终于意识到自己到底犯了一个多么幼稚的错误了，是啊，你都给人家装备的实验性采购权了，难道还不允许人家进行测试吗？那本来就是实验的一部分好不好？他都难以想象，自己脑子里刚才到底是怎么想的？

　　“这个……”

　　这个问题不用陆繁波回答，因为审核这个问题的权利不在兵工总公司的手上，陆繁波嘴里刚冒出两个字，军委军品贸易办公室的副主任朱启成和国防部兵种装备部的副部长就异口同声的道，“这个当然没问题！”

　　朱启成和丁科学皆是有些惊讶的看了对方一眼，彼此笑着点点头，丁科学接着道，“回头我会让部里出个文件给你们公司。”

　　丢了好大一个人的陆繁波脸上顿时有些挂不住了，“话是这么说，不过丁部长、主任，这个测试是不是加个限制？比如像是反坦克导弹或者轻型防空导弹之类的就不能交给他们进行测试？还有测试完了之后，这些装备的生产问题应该怎么安排？测试费用又应该怎么算？”

　　按说陆繁波这话有些过分了，但兵工总公司的特殊性，让他这么说……其实也没多大问题。


第一一五四章 自己掘坑自己跳

　　陆繁波的脸上挂不住，可丁科学和朱启成的脸上更挂不住：自己好歹也是正儿八经的将军好不好，你丫陆繁波说白了就是个国有企业的国企领导好不好，竟然敢跟我这么说话？！简直是哪怕叔叔可忍婶婶也不可忍！

　　可没想到的是，林鸿飞居然好说话的很，不等丁科学和朱启成开口，他立刻就道，“这种专业性太强的系统就算了，交给我们也是为男人，这种测试还是交给这些武器的研发部门吧，我们主要还是做常规火器以及相关打击平台的研发。至于研发成功之后的生产以及测试、研发经费的问题……”

　　林鸿飞一脚将皮球踢给了丁科学和朱启成，“丁部长，主任，您两位怎么看？”

　　自己才不要在这件事上招惹这两位怒气值已经接近80%的军方大佬，并且林鸿飞坚信自己不开口，得到的说不定比自己要求的还要多……陆繁波你丫的怎么想的呢，竟然会说这么一番话？脑子被门夹过了吧？

　　“只要适合军队的需要，也证明这个新装备确实能够满足军队作战的需要，那就生产嘛，”作为国防部兵种装备部的副部长，回答这个问题他丁科学责无旁贷，“至于研发和测试的费用，就一个原则，谁收益谁承担……老朱你觉得怎么样？”

　　“我觉得挺好。”朱启成盯着陆繁波两眼，脸色不善的点点头。

　　两人都觉得有必要给陆繁波一个教训。

　　刚刚心里还为自己出了一口恶气而得意无比的陆繁波，顿时如同被人塞了一坨翔进了嘴里，脸色那叫一个七彩斑斓。

　　他有心想要说些什么，但朱启成和丁科学的话完全堵住了他的后路：谁受益谁承担费用，这个难道有什么问题？

　　从道理上来讲，当然完全没有任何问题，要说有问题的话，那也是兵工总公司不愿意承担研发和测试费用，由古齐省工业制造有限公司花钱研发和测试，测试好了定型后，我们兵工总公司直接拿过来生产，多好啊。

　　兵工总公司打的好算盘，可惜，这话他不能说，这话说出来说不定会被林鸿飞打……兵工总公司仗着自己特殊的身份和地位，总是习惯于这么欺负那些小人物，但林鸿飞不行，林鸿飞和他的古齐省工业制造有限公司可不是没背景、容易被人欺负的小人物和小公司。

　　话说回来，如果没点儿背景，林鸿飞也古齐省工业制造有限公司也不敢惦记这一块。

　　既然军委的代表和国防部的代表都认为这个建议很好，那基本上就定了，兵工总公司登时没了发言权，兵工总公司除了委委屈屈的无奈接受之外，只有在心里暗自发狠：等到定型之后我就故意把订单给你们安排在后面，让你们不能迅速装备部队。

　　可惜他又忘记了一点：之前达成的协议中就已经说明了，如果兵工总公司的悍马越野车产能达不到军方要求的速度，古齐省工业制造有限公司可以分担一部分，分担的这一部分，自然都是加装了火力平台的这一部分。

　　既然是在帮兵工总公司分担的压力，自然也就谈不上“谁受益谁承担”，陆繁波绝对不会想到，林鸿飞这个混蛋挖了这么大的一个坑让自己往下跳。

　　※※※

　　原本会谈到这里其实就可以结束的，因为大家今天来讨论的其实就是三个问题：古齐省工业制造有限公司投产Ti6-Al-4V钛铝钒铁五级钛合金的问题、93式枪族的问题和“悍马”越野车的问题。

　　在Ti6-Al-4V钛铝钒铁五级钛合金的问题上，既然他们已经全面答应了林鸿飞之前提出来的条件，那自然没有什么好讨论的，剩下的93式枪族的问题和悍马越野车的问题也解决了，那大家继续在这里呆着还有什么意思？

　　但陆繁波不，他觉得自己刚才丢了老大的面子，既然丢了面子，那自然就要找回来，在别人收拾着东西和资料准备走人的时候，他开口了，当然，理由也堂而皇之，“林总，你们公司的那个二冲程直列六缸增压水冷重载柴油机的技术，能不能转让给我们兵工总公司？你也知道，军队现在对你们公司的这个柴油机需求量很大，作为共和国军队装备的主要提供商，解决军队的需求，我们责无旁贷。”

　　这话说的那真是正气凌然，一副心忧共和国国防建设的样子，但大家都知道，陆繁波的这番话完全是……胡说八道！

　　军队对古齐省工业制造有限公司这台在高原上性能表现出色的二冲程直列六缸增压水冷柴油机当然需求旺盛，尤其是需要上青藏高原的古蜀军区，但古蜀军区的相关汽车运输部队不知道打了多少次报告，要求将自己车队的发动机换成古齐省工业制造有限公司的那台二冲增压柴油机，结果却是这些报告全部如同石沉大海一般没有消息，那个时候的兵工总公司可一点都没有觉得自己“责无旁贷”。

　　但是不可否认的，这话吸引住了丁科学和朱启成，他们齐刷刷的看向林鸿飞。

　　青藏汽车兵们需要一台好发动机，这是军方高层们的共识，古齐省工业制造有限公司拿出了一台能够满足青藏汽车兵们要求的、高原性能出色的柴油机，这也得到了军方的高度赞赏，一边是古齐省工业制造有限公司有这个生产能力，一边是青藏汽车兵的巨大需求，两者应该是如同干柴遇到了烈火一般才是，可事实正好相反，跑青藏线的汽车兵们就是没办法用上一台好的柴油机……当然，有时候兵工总公司也会表示一下原因：二冲程柴油机耗油量高，不环保，我们正在研制新型的、更加环保和高效的柴油机。

　　但鬼才知道他们有没有在搞什么新型的、更加环保和高效的柴油机……现在知道了，肯定么没有搞。

　　有了这番话，汽车兵们“老子管它环不环保、管它油耗高不高，只要现在有个在高原上能有劲的发动机就行”的抱怨自然就被无数人装作听不见。

　　林鸿飞认为陆繁波是在恶心自己，既然他是在恶心自己，那自己也就没有理由和他客气了，微微一笑，林鸿飞反问了一句，“是啊，为了解决军队的需求，我们都责无旁贷……既然青藏汽车兵部队这么需要一台好的发动机，我们这边又有现成的发动机生产线，那直接从我们这里采购不是更加省时省事么？不但省去了你们重新采购生产线和调试、吃透技术的时间，还让我们的战士们少等好几年。”

　　这话就是在赤裸裸的指责兵工总公司就是一群吃货：我把技术和资料给你们，你们吃透都得好几年！

　　陆繁波没想到林鸿飞会这么说，不由得一愣，一时间也顾不得林鸿飞这话里面是否有另外一层意思了，“兵工总公司是国防重点企业……”

　　“就因为兵工总公司是国防重点企业，在这件事上如此漫不经心才不应该，说的不客气一点，你们是在渎职，是在利用人民给你们的权利对那些战士们的犯罪！”林鸿飞早就想要找个借口说说这台二冲程柴油机的问题了，现在陆繁波主动将这个机会送上了门来，他怎么会错过？

　　“陆总您说兵工总公司是国防重点企业，既然如此，你们既然知道战士们急需这么一台高性能的发动机，为什么还对部队的实际需求无动于衷？据我所知，由一线部队发来的要求更换发动机的申请书已经不下几十封了吧？连我本人都收到了不少，可……”

　　似乎是林鸿飞也意识到这个问题不好继续说下去，他停了下来，看向丁科学，“丁部长，我不知道咱们军队的领导们到底是处于什么方面的考虑做出的不采购我们发动机的决定的，我也知道这个问题也不是我应该问的问题，但是有句话我不吐不快：丁部长，朱主任，加入有一天你们有机会面对那些一个个勇敢的一次次开上青藏高原的汽车兵们，当他们向问起你们为什么明明有好的发动机却不给他们用的时候，你们敢说自己问心无愧、尽到了自己全部的能力了吗？”

　　丁科学一张脸通红！

　　不是气的，也不是憋的，而是羞愧的。

　　朱启成一张脸同样通红！

　　和丁科学一样，他也不是气的，不是憋的，而是羞愧的。

　　陆繁波的一张脸则是骤然间变的煞白！

　　他不是气的，不是憋的，更不是羞愧的，他是忽然意识到了这件事的严重性：这件事本来完全可以避开不谈的，连林鸿飞都知道这个问题不能说，可自己竟然傻乎乎的、主动将机会送到了林鸿飞的手里。

　　自作孽，不可活！

　　好了，不管之前兵工总公司有多少理由，现在有了林鸿飞的这番话，所有的理由都显得那么可笑：既然古齐省工业制造有限公司有生产线、有制造能力，军队有需求，为什么不向古齐省工业制造有限公司下订单？不要说其他的任何采购管制方面的理由，之前不是已经小批量的下过来一次了吗？

　　在场的每一位，都明白，今天必须要就这个事情给一个解决办法，否则这个谈话若是传了出去……


第一一五五章 合作再深一步？

　　“咳咳……”作为国防部兵种装备部的副部长，这事儿其实归丁科学管，以前他还可以看在某些人的面子上睁一只眼闭一只眼，但今天既然话都说到了这个份上，丁科学就不会再继续睁一只眼闭一只眼了，他轻咳了一声，“鸿飞同志，对于你们公司的这个发动机，国防部正在考察之中，不出意外的话，这几天结果就出来了。”

　　“原来是这样，”林鸿飞点点头，“真是不好意思，给丁部长您添麻烦了。”

　　尽管都知道这是丁科学的推辞和下台阶的举措，但这个时候，林鸿飞也不可能逼着丁科学说要采购多少台发动机，那也不可能，这超出了他的权利范围……D的民主还要不要讲了？

　　而且结合前前后后的因果关系，大家心里其实都明白，如果不出意外，军方向古齐省工业制造有限公司订购那个二冲程直列六缸重载柴油发动机的事情，基本上就算是定下来了，保守估计，也要1000台。

　　“能够让一线的战士们用上更好的装备，就是我们的本质工作嘛，”丁科学呵呵一笑，“林总，待会一起吃个饭？”

　　“这种事情怎么能少得了我？”还没等林鸿飞说话，朱启成就跳了出来，“小林，不怕多我的一双筷子吧？”

　　“不知道有多少人想要请丁部长和主任您两位吃饭都没有机会呢，可惜不是在我家里，要不然我得说蓬荜生辉、扫榻相迎了……”林鸿飞笑道，心中却是纳罕：这两位要找自己，是为了什么事？

　　他可不认为两位中将请自己吃饭的原因，就是单纯的为了请自己吃顿饭。

　　※※※

　　确实不是为了吃顿饭，甚至也不是为了发动机，刚刚坐定，菜都还没有上来，丁科学和朱启成对视了一眼，就向林鸿飞开口问道，“林总，据说你们公司和中科院金属材料研究所、中航工业航材院联合搞了个材料研究所？”

　　“听说连师绪昌院士都在给你帮忙？”朱启成跟着问了一句。

　　“不是材料研究所，是材料研究实验室，师绪昌院士是我们这个实验室的名誉主任，师绪昌老先生的夫人、著名的材料学专家郭蕴宜女士是我们这个实验室的负责人，”听到这，林鸿飞就知道他们要说的是什么事儿了，他立刻道，而且他还不怎么同意丁科学的话，“现在正在筹备当中的共和国工程院在正式成立之后也将会成为我们材料研究实验室合作方，怎么……”

　　他没有说的更多，但林鸿飞相信，自己把话说到这个份上就已经足够了，一个实验室，集合了中科院金属材料研究所、即将成立的工程院……他们可是共和国在工程领域最有水平的一群人……还有中航工业航材院，加上古齐省工业制造有限公司强大的财力支持……

　　老天爷！朱启成和丁科学眼中全都是震惊：最多过个一两年，整个共和国的范围内，还能找出一个比他们的这个实验室在材料研究领域水平更高的研究机构吗？

　　震惊之后，两人的眼中全都剩下了狂喜！

　　作为军队的主要领导，他们对材料的重要性尤其清楚，对共和国在科技领域和材料领域的水平更是深有体会。

　　在80年代中期之前，当时国内的工业水平根本拿不下机载雷达和机载导弹这些东西，歼七-3这个米格21MF的仿制品，也一样没有雷达导弹，只装了个作用距离5公里的测距器，用红外弹，这个配置倒还真是和歼-8II一样，从某种角度说，它和歼-8II白天型战斗力差不了多少，只是航程短了。

　　中国当真有一点办法，也不会把自己最新的歼-8II送去美国改装，那是实在没辙了病急乱投医啊，空军在毛子的图-22和苏-24面前就和不存在没有多大区别，当时无论是J7还是歼-8II，对头拦截红外弹不能开火，机炮则根本不可能打得中，人家的轰炸机攻击机甚至连护航都不需要就可以直扑北京了，至于地空导弹部队……当时整个共和国才有多少地空导弹部队？

　　当然，说实话，当时美国人也确实拿出来了真家伙来帮助八爷，为了能够彻底提高歼-8II的航电水平，采用1553B数据传输标准总线技术；为了提高歼-8II的人机工效，把F-16同期型号的火控移植到歼-8II上，包括加装新型火控计算机、AN/APG-66（V）火控雷达、座舱显示系统、惯性导航、大气等传感器以提高探测能力；采用当时先进的显示技术；建立新的外挂管理技术基础；增强自检测、系统容错能力，提高可靠性和可维护性……虽然在发动机和机动性方面没有做出什么改动，但在改进了新型的火控系统之后，八爷终于从一架需要地面雷达引导的白昼型战斗机变成了具有全天候作战能力高空高速战斗机了，共和国总算是结束了战斗没有机载雷达的历史。

　　从这一点来说，似乎挺鼓舞人的，很多后世的高级黑们都将这段中美蜜月期当做是中美关系友好的见证：看，为了中美友谊，美国人都把自己最先进的战斗机F-16同期型号的火控移植到歼-8II上，这不是美国人民对咱们怀着深深的友谊是什么？只是因为……咳咳……那啥，咱们都知道的原因哈……

　　这都成了他们攻击自己国家的理由。

　　可对于军队来说，这等于自己将脸凑到美国人面前抽，而且是左脸抽完了抽右脸，反复不停的抽……落后就要挨打，这句话当真是一点也不假。

　　这是军队的体会，在林鸿飞看来，这其实不是什么值得骄傲和自豪的事儿，这还真是人为刀俎我为鱼肉的感觉，如果不是实在没办法了，谁愿意将自己看家的家伙拿出去让别人研究个透彻？

　　两人对视了一眼，努力压制住心中的狂喜，小心翼翼的对林鸿飞道，“小林啊，你知道，我们军队系统其实也有一些研究机构……”

　　“你们不会是打算把你们的那些包袱丢给我吧？”林鸿飞瞪大了眼睛……当然，他是故意的。

　　丁科学和朱启成的脸色顿时有些尴尬：可不是么，在国家连年压缩军费开始和科研开支的情况下，政府所属的科研机构日子难过，军队所属的研究机构也没好过到哪里去……而且说实话，自己刚才确实是有撂挑子的想法。

　　“而且你们的很多研究机构都是军事机密单位，和我们合作……这会不会有泄露国家机密的危险？”林鸿飞迟疑了一下，又问道，他当然知道这些军队所属的科研机构当中很有些好东西，但拿这些东西会不会很烫手？

　　但是丁科学和朱启成的回答让林鸿飞立刻意识到什么叫做自己想多了，“在甄选合作单位的时候，我们会注意的……你们公司现在不是在搞小型的涡轮螺旋桨发动机和涡轮轴发动机吗，嗯，608所上次就跟我们说起过这个事，林总你觉得加一个608所进去怎么样？”

　　608所也就是中行株洲航空动力机械研究所，共和国专业搞小型航空发动机的研究机构，6字头的小字辈，上次他们的所长冯香江还和自己讨论过这个问题，林鸿飞倒是挺惊讶，老冯这么快就作通了上面领导的工作？

　　“说实话，丁部长，朱主任，可能我的话不怎么好听，但是……”他摇摇头，“这次的会谈结束后，我会立刻去俄罗斯和图波列夫设计局以及索洛维约夫设计局谈引进D-30涡扇发动机的事，这个时候608所进来掺一脚……”

　　林鸿飞就差直接问了：你们这是打算来摘桃子的吧？

　　但是出乎林鸿飞意料的是，听到自己这话，丁科学和朱启成陡然瞪大了双眼，整个人都在激动的打摆子：“小林，你没开玩笑吧？索洛维约夫设计局真的打算把D-30涡扇发动机的技术转让给你？”

　　放在国际上，D-30系列小涵道比涡扇发动机的综合性能是不咋地，但相对于这个时代的共和国来说，D-30已经是神器了，哪怕是图-134客机上面使用的那个D-30-2型的那个涡扇发动机……D-30-2涡扇发动机是D-30现在生产的发动机当中最差的一款，但最大推力也有6800千克，对于共和国而言，这就是神器了。

　　如果能够买到D-30KU或者更大推力的D-30KP的技术……但随即，他们又黯然，就算有了技术，以国内的工业精加工能力和材料水平，也不可能生产的出来。

　　“不是他们要把D-30发动机的技术转让我，是转让给我在美国的公司，”林鸿飞很认真的纠正着丁科学和朱启成话里的错误，“如果谈判成功，我打算把D-30拿到美国的工厂去生产。”


第一一五六章 目中无人

　　“在美国生产？”

　　丁科学立刻明白了林鸿飞的意思，但他随即皱了皱眉头：小林同志太想当然了吧？没错，你是能够在美国买得到合适的发动机材料，但航空发动机可是属于美国严格管制的产品，就算是前苏联技术的发动机，可只要是在美国生产的，美国政府也不会让你随随便便就运到咱们国家来的吧？

　　对于丁科学的担心，林鸿飞完全能够理解，但他也有些哭笑不得，“部长您可能……嗯，有些乐观了，就算索洛维耶夫设计局再怎么想换钱，也不大可能将他们最好的D-30F-6加力型的发动机的技术卖给我，我琢磨着，能够先把D-30-2拿到手就不错，如果能够将D-30KU或者D-30KP拿到手，那就该烧高香了……D-30KU是图-154上面使用的发动机，D-30-2是图-134上面使用的发动机，美国政府没有理由不让这两种发动机出口，我还额可以借此锻炼出一支水平不错的技师队伍。”

　　“可就算这样，D-30-2和D-30KU也没法军用吧？”丁科学道，以前是没希望，现在看到了希望，他简直恨不得立刻就将这种10吨级别推力的发动机装到共和国的飞机上……战斗机虽然还有点困难，但轰六貌似问题不大。

　　“您……”

　　林鸿飞不知道说点什么了，他能说自己压根就没打算、至少是暂时没打算搞军用的发动机吗？

　　“我的计划是，希望能够借此机会和索洛维耶夫设计局打好关系，如果借助国内的材料和航空实验室，能够在四年的时间内将D-30发动机的技术吃透、并仿制出性能差不多的发动机，那就算是成功了，至于短期内……嗯，我觉得咱们军方还是不要抱太大的希望比较好。”林鸿飞尽可能委婉的说道，“如果军队真的有需求，我觉得你们倒是可以寻求和俄罗斯军方的合作，从他们那里租赁一部分军用的伊尔-76运输机回来。”

　　林鸿飞是知道共和国曾经向俄罗斯租赁过一批伊尔-76MD型运输机的，虽然具体哪一年忘记了，但似乎是在普京上台之后，那个时候俄罗斯的经济明显的好转，既然那个时候都能够将伊尔-76租下来，没道理现在租不下来吧？

　　实际上，林鸿飞对于自己从索洛维耶夫设计局能够获得D-30发动机的技术和专利远没有那么乐观，甚至一直到现在，自己到底需要付出多少代价，他心里自己都没有底，但这种情况他还不能在丁科学和朱启成的面前表现出来……军队的支持非常重要，尤其是对于打算做军供生意的古齐省工业制造有限公司来说，更是这样。

　　“从俄罗斯人那里租伊尔-76？”朱启成和丁科学对视了一眼，两人都觉得林鸿飞的这个想法简直太……异想天开了，这怎么可能？！“伊尔-76是俄罗斯人的主力运输机，他们不可能……”

　　“没关系，只是顺便问一句的事儿嘛，只要咱们军方确实有这个需要，我就顺便帮你们问一嘴，反正就是一句话的事，关键是军队有这个想法没？”

　　有这个想法没？当然有啊，伊尔-76这种级别的运输机，谁不想要？但可悲的是，这种事情他们还是不能做主，两人无可奈何的看了林鸿飞一眼，“这个事情需要上会上讨论一下……不过有可能的话，也麻烦林总帮我们谈一下口风。”

　　“那没问题。”林鸿飞一口答应下来，不就是顺嘴提一句的事儿嘛，这太简单了。

　　※※※

　　国内的事情已经基本安排的差不多了，图波列夫设计局也打来了电话，表示他们那边已经初步拿出了预算案，希望林鸿飞能够过去免谈，但就在林鸿飞带着公司总数多达近百人的庞大技术团队准备启程的时候，一个问题出现在了林鸿飞的面前：对于林鸿飞要去俄罗斯同图波列夫设计局与索洛维约夫设计局谈判的事情，有些领导不太同意，他们有些担心，林鸿飞这一次带走的多是共和国在民用航空器领域的精英，万一路上飞机出点事，或者俄罗斯政府使点坏，那岂不是麻烦大了？

　　当然，这是明面上的理由，考虑到这些理由是那些和东方秘书长不怎么对付的领导提出来的，林鸿飞就觉得自己简直是躺着也中枪，林大老板自己都觉得哭笑不得：尼玛你们搞政治斗争就限制在政治领域行不行？

　　好在对于现在穷疯了的老毛子来说，任何一个能够拿出真金白银给自己的客户都是上帝，听说了林鸿飞的顾虑，叶利钦政府当即拍着胸脯向共和国政府表示：放心，你们的人到了我们这里，掉一根毛你们唯我是问！这才算是解决了一个不大不小的麻烦。

　　初到俄罗斯的喧嚣自不待言，一直到三天后，林鸿飞才和图波列夫设计局的谈判代表们坐进了一间会议室里，图波列夫设计局派出的队伍规格很高，不仅有上次帮着协调这件事的布拉戈维申斯克，甚至连图波列夫设计局的当家人：阿列克谢·图波列夫也来了。

　　一阵简单的寒暄之后，林鸿飞率先提出了自己的问题，“阿列克谢先生，为什么索洛维耶夫设计局的先生们没有来？是他们不愿意和我们谈，还是你们没有将我的意思转告他们？”

　　古齐省工业制造有限公司这次与图波列夫设计局谈的是TU-134客机的改型工作，按照之前的初步想法，新的TU-134也将继续使用索洛维耶夫设计局的D-30系列发动机，虽然图波列夫设计局生产了800多架图-134，对于D-30发动机熟到不能再熟了，但既然林鸿飞之前要求索洛维耶夫设计局的人也一起到场谈判，索洛维耶夫设计局的人就应该到场才是……就算有特殊原因，也应该事先给自己打个招呼，可现在是怎么个情况？

　　林鸿飞咄咄逼人的态度让阿列克谢·图波列夫这个图波列夫设计局的掌门人心中很不舒服，眉头一皱，但一想到图波列夫设计局现在的困境和眼前的这位大金主，他又将心中对林鸿飞的“咄咄逼人”的不满强自忍了下来，“林先生，我们图波列夫设计局对D-30发动机很熟悉，非常熟悉，你们只要提出要求，我们可以保证一定会将最好的D-30发动机装在您要求的飞机上，我们还是来谈谈您的新图-134吧。”

　　林鸿飞却摇摇头，“不，虽然我不知道为什么索洛维约夫设计局的人没有到场，但我希望下一场会谈的时候能够看到他们的人……不，是我希望会议结束后就能够和他们取得联系，我们公司认为与索洛维约夫设计局进行合作很有必要……图波列夫先生，按照我们之前的要求，你们出了效果图和费用清单了吗？”

　　“好吧，如果你们坚持。”阿列克谢·图波列夫无可奈何的点点头，他当然不希望索洛维约夫设计局的人出现子这里，那样的话他就可以从索洛维耶夫设计局采购发动机，然后一起卖给这个中国来的年轻老板，但现在既然自己的客户强烈要求，自己只能放弃这个想法……真是可惜了。

　　“是的，效果图已经出来了，”图波列夫说着，同时示意布拉戈维申斯克将一幅幅已经做好的效果图给林鸿飞以及古齐省工业制造有限公司的整个谈判团队看，“整个设计完全是按照您的要求来的，加宽的机舱宽度可以从容的并排坐下6位顾客。”

　　“机身加长后，以最经济的方式进行布置，保证可以坐下150位客人，如果采用商务舱和经济舱混合布置的标准布置方案，可以保证坐下110位到120位客人，这完全取决于您的座舱布局方案；机舱高度加高，保证就算2米身高的客户也不会碰到头顶。”

　　“动力系统和气动布局方面，动力使用的是图-154客机上面一样的D-30KU-154型涡轮风扇发动机，历史悠久的索洛维耶夫设计局生产，保证性能和性价比良好；发动机下挂在全新设计的、总面积达到197.03平方米的带有翼梢小翼的后掠机翼下面，特殊的机翼翼形设计。这套动力和机翼的组合，可以让这个大家伙轻松的以920公里的经济巡航速度飞行在12000米的高空，并且在满载的情况下跨越5400公里的距离，如果有必要，它甚至可以达到980公里每小时的最大飞行速度进行，无论是最高速度还是巡航速度都比波音737和空客A320快得多……林先生，对于这一切，您还有什么不满意的地方吗？而这一切，只需要5000万美元的设计费用。”

　　说完这番话，阿列克谢·图波列夫是如此的信心满满，他相信，在这些耀眼的数据面前，这个傻乎乎的中国小子一定会立刻答应下来，原因很简单，自己说出来的这些东西，那可是比起波音737-300和空客A320-100也不逞多让的。


第一一五七章 图波列夫设计局重振辉煌的日子来了？

　　但是出乎他意料的情况出现了，林鸿飞却皱起了眉头，“有几个问题，想要请图波列夫先生解释一下：第一个，我要求这个飞机要采用全数字电传操控飞行控制系统，为了尽可能的体现科技性和方便打入欧美市场，取得欧美国家的适航证，要使用时下先进的数字式机载电子设备，采用玻璃化座舱，同时要求这款飞机的改进工作一定按照美国联邦航空条例第25部进行设计，除此之外，如果条件允许，要采用放宽静稳定度设计，但是很遗憾，在这几点要求上，我完全没听到图波列夫先生您提起过。”

　　“呃……”阿列克谢·图波列夫顿时有些尴尬，这些林鸿飞之前就提出过的要求，他刚才的表述中确实是一个也没有提及。

　　但还没等阿列克谢·图波列夫说话，就在林鸿飞旁边的马老爷子却着急的拽了拽林鸿飞的衣服，低声道，“你小子是钱多了烧的还是怎么的？就这些要求，岂不是等于重新设计一架飞机？”

　　“提要求嘛，我漫天要价，他就地还钱，是这样的，”林鸿飞同样低声回到，说完这个的他继续抬起头来对阿列克谢·图波列夫道，“第二个，我的要求是飞机的机舱截面积是比正圆稍稍扁一点的椭圆，在尽可能保证机舱宽度的同时节省成本，但现在你给我的是正圆，这一点我希望图波列夫先生您能给我一个解释。”

　　“第三个，我记得我之前明确要求发动机使用寿命、可维护性、经济性以及稳定性更好的、同时已经取得了FAA适航证的国际航空发动机公司的V2500系列或者CFM国际的CFM56-5B系列，而不是索洛维约夫设计局的D-30系列，不知道这一点图波列夫先生由如何向我解释？”

　　面对林鸿飞的这个问题，阿列克谢·图波列夫无言以对。

　　对于任何飞机、车辆而言，发动机都是核心中的核心，客户都已经指定要求使用已经取得了美国联邦航空局适航证的V2500系列和CFM56-5B系列涡轮风扇发动机了，你还在那里大言不惭的给人家使用你们俄罗斯人自己的D-30，这一点你怎么解释？没法解释，总不能说我打算做二道贩子，从中再赚一笔钱吧？

　　但林鸿飞的问题却并没有就此停止，而是继续道，“第四个问题，你们的这个带有翼梢小翼的后掠机翼之前有应用没有应用？如果有过应用，是用在哪款飞机上的？如果没有应用，有没有经过风洞测试和模拟实验吗？如果经过了风洞测试，请将相关的数据告诉我，我的专家团队完全看得懂。”

　　林鸿飞这话一出口，不但马老爷子挺胸抬头，连此行其他的专家们也一个个都是脸有红光，与有荣焉：能够逼的图波列夫设计局的当家人一句话都说不出来，这可是大本事！

　　“第五个问题，图-134飞机最让人诟病的一点就是飞机起飞时的抖颤，在解决空间问题之后……我们现在暂且不讨论空间问题的解决方案是否科学和合理的问题……飞机起飞时的机身抖颤问题你们是如何将解决的？这个问题是我特意叮嘱过布拉戈维申斯克先生告诉您，一定要解决的核心问题之一，但是很遗憾，图波列夫先生，关于这一点，我也完全没有听您说起过。”

　　望着之前还一副咄咄逼人的模样，现在却目瞪口呆的望着自己的阿列克谢·图波列夫，林鸿飞问出了最后一个问题，“最后一个问题，5000万的设计费用……我记得是不超过500万美元，难道是布拉戈维申斯克先生在向您汇报的时候多说了一个零？”

　　“噗嗤……”

　　有人一口茶水喷了出来！

　　林鸿飞之前的话确实让他们感到热血沸腾：哈，我们老板提出了这么多的要求，你们丫竟然根本就没解决几条，就敢大刺刺的喊我们过来谈判，你们当我们是傻的啊？可是听到自己老板给人家的设计费，不少人差点一口老血吐出来：老板啊，您这要求，和设计一架新飞机也不差什么了，可你才给人家500万美元的设计费？

　　反倒是以马老爷子为首的一帮共和国的老航空设计专家们对这个价格并不觉得有什么，500万美元，那也有4000多万RMB了，想当初我们设计运10的时候，前前后后才花了多少钱？这钱，该不花的当然就不能乱花，该几声的当然就要节省。

　　有不少对图-134了解的比较深的老专家心中默算了一下，将当年图-134的研发费用换算成现在的物价水平，大约也就是相当于现在不到5000万美元的样子……花少钱办大事可不仅仅是共和国的传统……既然你们当初设计这款飞机，折合成现在的物价才花了不到5000万美元，拼什么不过是在现在这款已经成熟到快要烂了的图-134的基础上上进行修改，就敢提出5000万美元的设计费？真当我们是冤大头了？

　　况且在生产了这么多架飞机之后，设计费用早就被平摊到近乎于无了，你们图波列夫设计局是跟孙二娘一样，是开黑店的吗？

　　“图波列夫先生，鉴于现在双方巨大的分歧，以及图波列夫设计局目前表现出来的诚意……”说到“诚意”这两个字的时候，林鸿飞脸上露出一副讥诮的表情，谁都明白这个表情是什么意思，与此同时，林鸿飞开始收拾东西，看上去像是要准备走人，“我认为您和您的图波列夫设计局需要认真考虑一下我们的要求，毕竟，我们的要求是我们双方合作的基础，您说对吗？图波列夫先生？”

　　说到这，他已经收拾好了东西，站起身来向前一躬身，主动向阿列克谢·图波列夫伸出了手，“图波列夫先生，很高兴这次能够品尝到俄罗斯的鱼子酱和伏特加，也感谢您的热情招待，希望下次见面的时候我们能够有个愉快的交流。”

　　※※※

　　林鸿飞和他的专家团队们走了，但阿列克谢·图波列夫先生却坐在椅子上没动，表情很严肃。

　　老板不动，其他人自然不敢动，林鸿飞一走，房间内的气氛慢慢的变的紧张起来，有人在心中暗骂林鸿飞：如果不是这个该死的中国人，老板怎么会这么生气？！

　　作为这次与林鸿飞直接交流的人，布拉戈维申斯克责无旁贷的要负起劝慰自己老板的责任来，他低声道，“先生，这么多的要求，500万美元的研发经费确实是少了些，但这其实是可以谈的，您完全没有必要为了这个事情生气……”

　　“谁说我是在为这个事情而生气？”阿列克谢·图波列夫先生抬起头来，向布拉戈维申斯克反问了一句。

　　“呃……”

　　不但布拉戈维申斯克愣住了，图波列夫设计局的其他人也愣住了：老板您不是在生气，那您在这里坐着……是在数从您眼前飘过的空气中的尘埃有多少吗？

　　“我在思考一个问题，”说到这，阿列克谢·图波列夫抬起头来，一脸认真地望着布拉戈维申斯克，“布拉戈维申斯克先生，作为图-134的设计师，你认为，如果真的按照这位林先生的要求对图-134进行改进，这款飞机还是图-134吗？或者应该被称为super图-134？”

　　“这个……”布拉戈维申斯克有些不好回答，是啊，如果按照林鸿飞的要求做这些改动，这架飞机还是原来的图-134吗？比图-154都强得多了吧？但这确确实实是在图-134的基础上做的改动，顶多算是放大型？

　　“我刚才一直在考虑，如果按照林先生的这些要求对我们的图-134进行改进，成功之后的飞机会是什么样子的，诸位先生，我发现了很可怕的一点，”说到这，阿列克谢·图波列夫猛然睁开眼睛，精光四射，“这将会是一架不比美国人的波音737-300和法国人的空中客车A320-200逊色的飞机，甚至以我们俄罗斯人杰出的系统整合能力，我们可以做到性能比波音737-300和空中客车A320-200稍稍优秀一些的同时，成本还能低出来最少10%……这还是在使用西方的航空电子系统以及发动机的前提下，如果使用我们俄罗斯自己的航空电子系统和发动机，成本最少能比波音737-300和空中客车A320-200低35%！”

　　“这意味着什么，大家都清楚吧？”阿列克谢·图波列夫激动的挥舞着手臂，眼中全都是闪闪发亮的光彩，“这意味着我们图波列夫设计局终于有了一款真正的具有国际竞争力的民用航空器，用这架飞机，我们甚至可以到美国市场上去和波音737系列抢市场，去欧洲市场上去和空中客车A320系列抢市场！……先生们，我们图波列夫设计局重振辉煌的日子终于到来了！”


第一一五八章 穷的快要讨饭了

　　话确实很激动人心，前景也确实不错，但一句话生生的破坏了阿列克谢·图波列夫好不容易营造起来的气氛。

　　“可是，老板，我们没钱，搞这个飞机需要很多钱，现在我们图波列夫设计局连100万美元都拿不出来，”有人轻声嘀咕了一句，“就算我们有钱，我们还要发愁配套企业是否能够跟得上，就算配套企业能够跟得上，还有个很严重的问题……现在俄罗斯的航空公司，裁员和裁撤航线都来不及呢，他们会买我们的新飞机吗？”

　　他没有说美国市场和欧洲市场，但大家都明白这位老兄的意思：没错，也许但就性能和性价比而言，这款飞机比波音737和空中客车A320都要好一些，但看看这两家公司的背景和影响力吧，在美国，波音公司是美国的国防承包商，在美国各州的州议会、国会甚至内阁中都有波音公司的人，有无数的政客和利益代言人为波音公司摇旗呐喊，这款Super TU-134……姑且就叫它Super TU-134吧……根本就没有和波音737公平竞争的机会，它的任何一点细微的小毛病都会被美国人拿出来放大、然后夸张成致命的设计缺陷，哪怕没有任何的问题，他们也总会找到借口吹毛求疵。

　　在欧洲，空中客车工业公司甚至根本就是以法国为主，在法、德、英、荷兰和西班牙等国政府支持下成立和发展起来的，现在的空中客车的飞机刚刚开始好卖，他们怎么可能允许图波列夫设计局的产品和他们竞争？！到时候必定还是会和在美国市场一样，等待这款Super TU-134客机的必然是无数政客对这款飞机的批判、无数空中客车利益代言人对它的口诛笔伐……这简直就是一定会出现的场面。

　　虽然现在整个俄罗斯都在讲民主啊、自由啊这些虚无缥缈的东西，可这些真正的精英人士都知道，这些都是假的，只有利益才是真的，嘴里整天喊着“民主”、“自由”的美国人和欧洲人绝对不会将自己民航飞机的市场拱手让给俄罗斯人，他们要对Super TU-134做的，就和他们对苏联做的一样，乱刀捅翻在地，再踏上无数只脚。

　　既然如此，那就只剩下了一条路：俄罗斯以及独联体的国内民航市场，可就像是刚才那人说的那样，自从苏联解体后，苏联以及独联体国家的日子一天比一天难过，姑且不说如果生产这款客机，为这款客机做配套的企业是否都能够找得到，就算真的都能够找得到，现在各大航空公司都在拼命的裁员和裁撤航线呢，哪里来的钱买新飞机？

　　刚刚听到阿列克谢·图波列夫先生的这番话还心中一片欣喜，以为图波列夫设计局苦逼的日子终于过去、以往的辉煌终于又重新到来的人们，如同一个被人踩在泥地里的落魄流浪汉，刚刚抬起头看到了一丝阳光，以为自己终于转运了，可是一下刻，那一只可恶的臭脚再一次的落在了自己的脑袋上，将自己的脸踏进烂泥里、腐臭的烂泥堵住了自己的鼻孔，让自己无法呼吸，与此同时，一个充满了得意和嚣张的声音再次响起：“想要起来？做梦吧！啊哈哈哈哈……”

　　会议室里的气氛骤然间变得凝固起来。

　　所有人都在看着这个等于亲手毁掉了阿列克谢·图波列夫先生希望的混蛋：你丫倒霉了！你丫死定了！

　　但是出乎所有人预料的，他们的老板、图波列夫设计局的大boss阿列克谢·图波列夫先生并没有因此而动怒，反而一脸赞同的点点头，“是的，克拉斯，你说的没错，哪怕我们的飞机花费重金取得了美国联邦航空局的适航证、取得了英国民航管理总局的适航证、取得了……哪怕我们取得了一切该取得的适航证，我也可以向你们保证。我们的飞机在美国卖不过波音和麦道，在欧洲卖不过空中客车。”

　　阿列克谢·图波列夫这么一说，大家反而迷茫了：这些老板都知道啊，既然老板都知道，那他为什么还要这么说？又或者，老板有什么化腐朽为神奇的办法？

　　但是这一次，阿列克谢·图波列夫先生却什么都没有说，他只是神秘的笑了笑，笑容中充满了自信……看来是真的需要联系一下索洛维耶夫设计局了。

　　※※※

　　阿列克谢·图波列夫作为前苏联以及现在俄罗斯最老牌的民航客机以及军用轰炸机设计单位的负责人，两家设计局之前多有合作，自然没有理由不认识索洛维耶夫设计局的总设计师皮尔姆。

　　皮尔姆和阿列克谢·图波列夫差不多，都是子承父业，阿列克谢·图波列夫继承了自己的父亲老图波列夫的衣钵，成为了图波列夫设计局的掌门人，皮尔姆也是如此，他的全名叫皮尔姆·索罗维耶夫。

　　两人是认识多年的老朋友了，言语之前自然不会有太多的客气，电话一接通，阿列克谢·图波列夫单翠的直入主题，“皮尔姆，我的老朋友，告诉你一个好消息，有人对你们设计局的D-30发动机感兴趣。”

　　林鸿飞如果知道这是图波列夫设计局第一次将自己对D-30发动机感兴趣的事情告诉索洛维耶夫设计局，会不会气的吐血三升？

　　索洛维耶夫设计局的日子可是要比图波列夫设计局的日子还要难过的多。

　　他们的产品主要是D-20P涡轮风扇发动机、D-25V涡轮轴发动机以及D-30系列、PS-90系列涡轮风扇发动机，按说作为一家以军用航空发动机为主要产品的企业，索洛维耶夫设计局的日子应该不怎么难过才是，俄罗斯再怎么困难，军队的战斗力总要保持吧？军队要保持战斗力，装备的日常维护总还是要做的吧？既然装备要进行维护，那就少不了更换各种零部件，哪怕先俄罗斯处于“休克疗法”期间，军费严重缺乏，采购不起新装备，但维护装备的基本开支总应该是有的，对吧？

　　不对！

　　理论上是这样的，但事实却完全不是这样！

　　现在的俄罗斯真的穷疯了，军费开始当然有，但那如同废纸一般的卢布不提也罢，要不然俄罗斯三军也不会八仙过海各显神通，海军拆了军舰卖废铁、陆军拆了坦克卖废铁，空军拆了飞机……呃，这次不是在卖废铁了，人家是在卖废铝。

　　你能指望一个拆了飞机卖废铝的部队有钱采购新的零部件来维护自己的飞机？当然不能。所以你就完全可以想象索洛维耶夫设计局眼下的日子过得有多么的苦逼：他们偌大索洛维耶夫设计局，从年初到现在，总共拿到了100万卢布的财政拨款……呃，在这个卢布如同废纸一般的年代里，100万卢布的财政拨款……

　　大家能想象皮尔姆双手颤抖，和自己的同事们相顾无言，惟有泪千行的场面吗？如果不是现实情况不允许，皮尔姆真的打算找根木棍、拿个破碗出去沿街要饭了，还好，听到这个消息，皮尔姆终于打消了去讨饭的冲动，他兴奋的对自己的老朋友叫道，“啊？阿列克谢，你哪家航空公司准备换发动机了吗？你告诉他们，不管他们需要什么样的发动机，我们索洛维耶夫设计局都能为他们提供最好的。”

　　只要工厂能够开工，大家就能吃上饭……在这个自由民主的该死的年代，在没有什么能够比吃饱肚子更重要的事情了。

　　“不是，是有家公司想要购买你们索洛维耶夫设计局D-30发动机的专利技术……”阿列克谢·图波列夫苦笑着，有些不知道该怎么说。

　　实话实说，D-30系列小涵道比涡轮风扇发动机其实是苏系涡轮风扇发动机系列当中一款非常经典的发动机，在苏联航空发动机体系当中的地位颇高，很有点毛熊版F-110涡轮风扇发动机的味道，通用性也相当不错，从图-134、图-154这些民用航空客机以及伊尔-76运输机上面都能够见到。

　　这是一个家族相当庞大的系列发动机，甚至连米格-31高空高速截击机这种怪物上面使用的发动机都是出自索洛维耶夫设计局的D-30系列，不过是最特殊的型号：D-30F-6双转子小涵道比涡轮风扇发动机，最大推力可以达到15.2吨，活脱脱的一个怪物。

　　这么一款经典的发动机，而且还是自己老朋友家看家的宝贝，现在却要说服他卖给别人，就像是说服自己的老朋友将传家宝卖给别人一样，心里除了别扭，更多的是不是个滋味：如果不是伟大的苏维埃倒下了，强大的索洛维耶夫设计局怎么可能沦落到这一步？


第一一五九章 精彩开刚刚开始

　　“D-30专利技术吗？”电话那头的皮尔姆忽然沉默起来。

　　这种情况并不出乎阿列克谢·图波列夫的预料，买发动机和出售发动机技术是两回事，用中国人的话来说，这是“授人以鱼”还是“授人以渔”的问题，如果有可能，骄傲的俄罗斯当然希望一颗螺丝钉都不卖给其他国家的人，但是现在索洛维耶夫设计局的情况……

　　是的，现在索洛维耶夫设计局的情况确实让皮尔姆没了选择，他只是如同最后的挣扎一般问了一句，“是谁？”

　　“中国人。”阿列克谢·图波列夫道。

　　“中国人啊……”听到这话，皮尔姆顿时松了一口气，但隐隐的，他又有些失望：是中国人啊，他们挺有钱的，应该能够卖出一个好价钱，但为什么是中国人呢……

　　“没错，就是中国人，”阿列克谢·图波列夫道，他顿了顿，跟着又补充了一句，“他们还从我这里买走了图-134的全部专利和技术资料，从伊留申设计局买走了伊尔-62的全部专利和设计资料，现在这个中国人正唉让我帮他们在图-134的基础上进行改进……也许不出多久，伊留申设计局也能收到这个消息。”

　　这话乍一听起来似乎是阿列克谢·图波列夫在向自己的老朋友抱怨，但皮尔姆却听的眼睛忽然亮了起来，“阿列克谢，我知道该怎么做了……谢谢你，我的朋友。”

　　“不用客气，”阿列克谢·图波列夫心中也很是欣慰，他很希望能帮助自己的老朋友一把，看看，现在机会不就来了么，但出于好心，他也不得不提醒自己的老朋友一句，“不过，皮尔姆，我还是要提醒你一下，这位有钱的中国老板似乎对你们设计局的D-30发动机的兴趣没有对国际航空发动机公司……就是那个由普拉特·惠特尼公司、罗尔斯·罗伊斯航空发动机、德国MTU航空发动机部门、日本航空发动机和菲亚特航天联合组成的家公司……的兴趣大，他对IAE的V2500系列发动机很感兴趣，对由美国通用电气和法国斯纳克玛公司组成的那家CFM国际的CFM56-5B系列发动机也挺感兴趣……”

　　“但是IAE和CFM国际是绝对不可能将V2500和CFM56系列发动机的专利卖给他们的！”不等阿列克谢·图波列夫说完，皮尔姆就忽然激动起来，那样子，仿佛是自己的蛋糕被人给抢走了。

　　“是的，IAE和CFM国际是绝对不可能将2500和CFM56发动机的专利卖给他们的，就算他们开的价格足以打动这几家公司，该死的‘巴统’不可能同意，”阿列克谢·图波列夫点点头，但是到了这里，他语气忽然一转，“但他们可以买发动机成品，这种民用航空发动机不在巴统禁运的范围之列……所以你应该明白自己要怎么做了吧？”

　　“……是的，我明白了，”皮尔姆沉默了良久，终于点点头，“我会开出一个让他感到肉疼、但还可以掏得出来的价钱的……我知道他要我们的D-30就是为了和IAE和CFM国际讨价还价，这是我们的机会。”

　　“哈哈……”阿列克谢·图波列夫大笑起来，“皮尔姆，我的老朋友，你这么想就对了……不过你不觉得，我们应该将这个消息通知伊留申设计局和雅科夫列夫设计局吗？”

　　皮尔姆愣了一下，通知伊留申设计局他还能想得通，刚才阿列克谢说了，这个钱多的不知道该怎么花的中国人买下了伊尔-62的全套技术资料和专利，但这件事和雅科夫列夫有什么关系？但是随即，他就两眼放光，“哈……阿列克谢，你真是个天才，我怎么就没想到呢？伊留申设计局和雅科夫列夫设计局的人一定会爱死你的！”

　　事情总归是越热闹越好，不是么？

　　他们两个人，谁都没有将莫斯科的那些“大人物”以及俄罗斯政府关于航空发动机出口的相关规定当成一回事……这个时候的那些有能力的大人物们，也确实没有几个人将莫斯科的那些大人物们的话当成一回事，当然，前提是你是一位有能力的大人物，哪怕是一位落魄的大人物。

　　林鸿飞也绝对不会想到，自己不过是想要搞个飞机，可落在别人的眼里，自己就成了一块大肥肉……尤其还是一群受伤严重、饿的两眼放绿光的北极熊眼中的大肥肉，这可真不是什么好消息……应该是这样的吧？

　　※※※

　　虽然曹军不懂俄语，但林鸿飞还是将他带来了，原因很简单，身边总要有个能够领会自己的意思，并且能够积极协调谈判团内部各种关系的人，而且还必须是自己能够信任的人，曹军显然就很适合这个工作，至于他不懂俄语，这根本没关系，反正林鸿飞也没打算让他做和俄国人沟通的活儿。

　　但有些事情，还是要通过曹军转达给林鸿飞，就比如现在。

　　“老板，索洛维约夫设计局的人发来了消息，我们已经翻译了，他们说愿意就转让D-30民用型航空发动机的技术的事宜和我们进行谈判。”捏着这张纸，曹军的表情有些怪异。

　　“好事啊。”索洛维约夫设计局的愿意和自己谈，这对古齐省工业制造有限公司而言无疑是一件大好事，所以林鸿飞自然就不明白，曹军脸上的表情……怎么就跟被人踩了十七八脚似的？

　　“可是他们要求伊留申设计局和雅科夫列夫设计局也要参与进来，这是与他们谈的前提条件。”曹军期期艾艾的道。

　　林鸿飞的一张脸顿时就冷了下来，他终于明白为什么曹军的脸色变得这么难看了，原来原因是出在了这里。

　　“他们是在用这种方式来威胁我们？”林鸿飞笑了，但笑容冰冷的就像是北极亿万年不化的冰块一样，只是看一眼都让人觉得冰彻心扉。

　　“老板，我们现在怎么办？”曹军小心翼翼的问道，虽然林鸿飞此刻冰冷的就像是一座冰山，但给曹军的感觉，此刻林鸿飞给他的感觉就是一座已经充满了能量、随时都有可能爆发的火山。

　　“索洛维约夫设计局让伊留申设计局和雅科夫列夫设计局参与进来做什么？他们有没有说明？伊留申设计局和雅科夫列夫设计局有没有向我们发来公函或者与我们进行联系？”虽然愤怒，但林鸿飞并没有失去理智……谈判嘛，故意激怒对方的行为多了去了，林鸿飞确实很愤怒，这不是假的，但同样，他也不会因此而失去理智。

　　“这个……”

　　曹军了愣了一下，这才意识到一点，“他们什么都没有说。”

　　“虽然苏联垮台了，可世界顶级强国的意识还在啊，”林鸿飞喃喃的低声道，“尼玛这就是虎死威犹在？”

　　“什么？”林鸿飞说话的声音太小，曹军没有听清，唯恐漏过了老板什么吩咐的他，忙小心翼翼的问道。

　　林鸿飞冷笑一声，“没什么，你回复索洛维约夫设计局，就说只要图波列夫设计局对伊留申设计局和雅科夫列夫设计局参与我们的图-134改进工作没意见，我们热烈欢迎……”

　　看着自己老板上露出这个冷冷的笑容，曹军的一颗心顿时就被揪了起来：以以往的惯例来看，大概有人要倒霉了。

　　事实证明曹军的感觉没错，只听林鸿飞继续道，“但是明确的告诉他们，他们来归来，但我们不会增加一个卢布的预算……之前的预算是多少钱，现在还是多少钱！”

　　曹军顿时竖起了大拇指：高！当真是高！

　　老板开的这笔设计费本来就不高，连图波列夫设计局都觉得少，想方设法的想要让自己老板多掏些钱出来，现在索洛维约夫设计局非要拉着雅科夫列夫设计局和伊留申设计局跟着一起参与进来，就等于是从图波列夫设计局的钱包里掏钱，已经穷的恨不得砸锅卖铁的图波列夫设计局能乐意？

　　好啊，好一招太极推手！生生的就将敌我矛盾变成了敌人内部矛盾。这一刻，曹军对自己老板的能力佩服的五体投地。

　　林鸿飞却没有如曹军这般乐观，他摇摇头，“小曹，不要将事情想的太简单了，虽然我们可以用利益来制衡他们，但近百年来，从来没有任何一个国家和民族敢于小觑这个在冰天雪地里奋斗了数百上千年的顽强民族……我有种感觉，现在，不过是两个拳击手的第一次交锋试探，一场精彩的职业拳击赛现在刚刚敲响铃铛，接下来有精彩的十二个回合在等着我们呢。”

　　曹军对自己老板的话心中多少有些不以为然，如果俄罗斯人真的有这么厉害，他们怎么会生生的被美国人给玩垮了？没钱就没底气，没钱腰杆子就硬不起来，钱是英雄胆，对一个人来说是这样，对一个国家来说也是这样，您看，那个索洛维约夫设计局这么折腾，其实还不就是为了能够从咱们的钱包里多掏点钱出来？


第一一六零章 唇枪舌剑：揭老底

　　林鸿飞其实很能理解索洛维耶夫设计局的做法，但理解是一回事，是否会配合他这么做，那就是另外一回事了……一个普通的打工仔希望自己拥有亿万的老板将他的身价的哪怕百分之一分给自己，老板真的能够理解打工仔的这种想法，但这老板会将自己家产的百分之一给这打工仔吗？显然不能。

　　所以，当索洛维约夫设计局兴致勃勃的掏出了自己的计划书，林鸿飞看了一眼就一脸嫌弃的直接给丢到了一边去的时候，也就不奇怪。

　　“林先生，你这是什么意思？”皮尔姆的一张脸涨的通红，林鸿飞的动作丝毫不掩饰自己的不屑，如果不是因为索洛维约夫设计局实在需要这笔钱，他已经一拳砸在林鸿飞那张帅气的脸上了。

　　“没什么，只是觉得皮尔姆先生的要求一点也不现实……看看你都提了些什么条件吧，”他指了指文件，仿佛哪些条件就写在文件的封面上，“必须要在采购300台D-30-2发动机之后才考虑将D-30-2发动机的技术授权给我的公司，呵呵，D-30-2的技术水平处在一个什么样的水平上还需要我说吗？300台之后我们还需要谈判，按照你的这份协议，如果届时你们不同意，我还是只能购买你们的发动机……皮尔姆先生，你不应该怀疑我的智商？认为我是个傻子？”

　　面对气势汹汹的皮尔姆，林鸿飞心中很有些恼火：他感觉自己的智商被人小瞧了，尼玛老子看上去就那么像是个傻子吗？

　　皮尔姆也知道自己的要求有些离谱，作为已经被索洛维耶夫设计局淘汰的第一代D-30发动机，废品还想要卖出个黄金价来，这确实是有些离谱，但自己有退让的理由，他强辩道，“D-30-2是一款很棒的民用涡轮风扇发动机，这种最大推力6800公斤的涡轮风扇发动机你们国家到现在也不能生产。当然，我们不说这个，我要说的是，只需要两台这种发动机，就可以轻松的一架起飞重量50吨级的飞机送上蓝天，还保证这架飞机以850公里以上的速度在高空进行巡航。如果飞机的整体气动布局设计的更加合理，甚至达到900公里的巡航速度也不是不可能，最关键的是，它足够便宜，只需要130万美元一台，只有国际同类推力发动机价格的三分之一，但大修时间却有足足3000个小时，我认为这是最适合你的要求的发动机了。”

　　“皮尔姆先生，你真的当我傻吗？”

　　林鸿飞定定的望着这位索洛维约夫设计局的当家人，忽然笑了，“没错，D-30-2是很便宜，我的国家也确实不能生产同类型的发动机，但你应该知道，我要的是一款商用涡扇发动机，现代商用航空发动机的设计要求就是提高发动机的可靠性与安全性，尽可能延长发动机的使用寿命，有效降低维护成本，为此发动机的价格高一些也没关系。”

　　“我有充分的理由相信阿列克谢·图波列夫已经将我们对TU-134客机的改进要求告诉了你，当然，我不在乎，相信他对您说的，我的目标就是将TU-134飞机改造成一款可以与波音-737、空中客车A320相媲美的飞机，将一款60年代设计、现在已经停产了的飞机改进成一款可以和波音-737、空中客车A320这两种最先进的窄体中型民用客机相媲美的飞机？您当时一定很吃惊吧？但他说的没错，事实就是这样。”

　　皮尔姆真的吃惊的瞪大了眼睛：他现在终于相信了，在这之前，他还以为自己的老朋友在和自己开玩笑。

　　“皮尔姆先生，现在你应该明白了吧，作为商人，尤其是航空从业者，他们其实并不是很在乎发动机以及整机的初始采购成本，而更在乎发动机和整架飞机在整个使用寿命过程当中的维护成本……我们都知道，在这架飞机的整个使用过程当中，维护成本是整机和发动机采购成本几倍乃至十几倍，在一开始贵一点没关系，只要后期的使用成本低，会大大降低整个使用寿命内的综合成本，是否能够将发动机的在翼时间足够延长，也就是降低飞行小时成本，等于让航空公司多赚了钱，这才是航空公司看中的。”

　　“波音737使用的CFM国际的CFM56-3B/C发动机采购价格在390万美元一台，确实是D-30-2的三倍，一般大修费用为100-110万美元，也确实和D-30-2差不多……如果没记错的话，D-30-2发动机的规定是使用3000个飞行小时后就必须返厂修理，每次的修理费用大概是100万美元左右，我说的没错吧？”

　　皮尔姆的一颗心在开始不停的往下沉，他发现自己小瞧了这个来自共和国的年轻人：他对航空发动机的了解远超出了自己的意料。但这个时候，他也已经没有退路了，强辩道，“没错，确实是这样，但这样算起来，综合使用成本还是我们的D-30更有优势，对吧？”

　　“不对！”

　　林鸿飞毫不客气的反驳了皮尔姆的话，“皮尔姆先生，相信我，我对国际航空发动机的发展趋势的了解比你想的还要多一些，波音公司从80年代中期开始陆续投入市场的737-300/400/500系列飞机装机的CFM56-3B/C发动机已经开始使用适情维护。”

　　“通过适情维护手段，CFM国际可以保证发动机有效使用最少20000小时以上才进行大修，在发动机使用时间很长时，可以加强监控措施，只要在保证足够的EGT裕度的前提下就没有问题，还可以藉此而延长在翼时间，节约发动机的大修小时成本。”

　　“但是你的D-30-2发动机有没有适情维护措施？没有吧，大概整个D-30系列发动机都不具有适情维护手段？反正我是从来没有听你们宣传过。”

　　“你们的D-30-2呢，只有3000个飞行小时，这意味着如果我使用CFM56-3B/C发动机，从开始使用一直到发动机进行第一次大修的时候，总共才需要花费差不多500美元/台；您的D-30-2呢，其期间需要大修7次，花费差不多700万美元，另外还有130万美元的采购成本，这就是830万美元……这还不算因为这7次的大修而给航空公司造成的损失，算上这些，与CFM56-3B/C相比，您的D-30-2在第一个20000小时的使用寿命里比CFM56-3B/C的成本至少多出来600万美元，第二个20000小时，又要多出来最少600万美元，一直到这两台发动机彻底报废，D-30-2发动机的使用成本比CFM56-3B/C发动机的成本高出了至少20倍。”

　　发动机的适情维护是相对于定期检修而言的，这个皮尔姆自然知道，原理说起来挺简单，所谓发动机的适情维护，就是不再硬性规定发动机的大修间隔等指标，除了那些到了使用寿命的定寿件不管情况如何一定要报废之外，其他部件可以看成寿命无限，具体需要维护哪个零部件，则通过一定的监控手段监控发动机的健康状况，监控手段包括用专用的发动机监控软件监控发动机的EGT、VIB、FF等，此外还需要对发动机磁堵，孔探，滑油耗量等等情况进行实时的收集，以确定发动机的实时状况，适时做出维修计划与送修计划。

　　如果不采用适情维护，为了保证安全，就必须制定发动机大修的硬时限，而且这个硬时限必须肯定少于发动机的实际在翼时间，则必然增加大修成本。

　　说起来简单，但做起来其实一点都不简单，可以这么说，发动机的适情维护是现阶段航空发动机发展的最新技术，俄罗斯自然也眼馋这个技术，可是可惜，俄罗斯没有，索洛维耶夫设计局倒是想要开发自己的适情维护手段的，但是他们没钱。

　　当然，就算如此，毛熊做的依旧比共和国的航空发动机好多了，至少他们的航空发动机大修时间足够长，但现阶段共和国的航空发动机大修时间……咳咳，总寿命都没有两个能达到800小时的。

　　这确实让人有些不忍言：在世界航空发动机领域，苏系发动机是世界二流，但共和国只能算是世界三流，属于总算能够自己制造航空发动机的那一波。

　　林鸿飞一脸同情的望着皮尔姆，“现在总算明白为什么你们俄罗斯的飞机买不到欧洲和苏联去了，一架飞机最少要用2台发动机，你们发动机的这高昂的使用成本……美国人和欧洲人确实不傻。”

　　皮尔姆的一张脸已经如同死灰：他真的完全没想到林鸿飞对自己的发动机以及美国人的发动机的了解居然深入到了如此程度。


第一一六一章 唇枪舌战：你们在布一个很大的局？

　　真是可笑，在这之前，自己还以为自己为处于困境当中的索洛维耶夫设计局找到了一只大肥羊，只要抓住这条大肥羊，不能说让索洛维耶夫设计局每天大口喝酒大口吃肉吧，但最起码的一点，可以让索洛维耶夫设计局的日子过得没有那么难过……现在看看，自己的想法有多么可笑！

　　皮尔姆一脸额死灰，但林鸿飞却完全没有放过这位可怜的老人的打算，丫继续摧残着这位可怜的老人，“哦，有一点刚才还忘记说了，您的D-30-2这台小涵道比涡轮风扇发动机的最大推力只有66.68KN，价格要130万美元；CFM国际的CFM56-3B-1的最大推力是89KN，这台具有适情维护功能和高旁通比的涡轮风扇发动机的价格是390万美元，IAE的同类型发动机V2522-D5的最大推力是97.8KN，价格是350万美元。”

　　“基于这一点，那么我有理由相信，如果我买的是索洛维约夫设计局生产的推力104KN的D-30KU，您卖给我的价格不会低于200万美元，同等推力水平的CFM56-3C-1的推力是100KN，价格很透明，420万美元。”

　　“嗯，还有一点，皮尔姆先生，之前你们卖给图波列夫设计局的D-30-2发动机也不是130万美元一台，折合成现在的物价水平，是68万美元一台，你将买给我的价格翻了整整一倍……你说，我应该说点什么？你们索洛维约夫设计局是开黑店的吗？”

　　说到这，林鸿飞的脸上一脸的嘲弄。

　　“既然你什么都知道，那为什么还要和我们合作？”皮尔姆忽然激动起来，他站起身来，愤怒的挥舞着手臂，“你为什么不去直接找那个什么该死的CFM国际或者IAE，哭着喊着要买他们的CFM56-3B/C或者V2500-D5？你还来找我做什么？看我的笑话吗？”

　　“我当然要和你们合作啊，”林鸿飞一脸的理所当然，“如果我手里没有可以与CFM国际和IAE讨价还价的筹码，他们开出个什么价格，我就只能接受什么样的价格，因为我手里没有和他们讨价还价的筹码；但如果我能够拿到你们D-30的技术，那就不一样了，如果他们不给我一个合适的价格，我就用D-30……”

　　“可是这样你的飞机会少赚很多钱，你的飞机也卖不出去。”皮尔姆插嘴道。

　　“没关系，我有自己的航空公司，”林鸿飞唬了皮尔姆一句，将皮尔姆吓了一跳……严格来说，也不能算是唬他，因为林鸿飞真的有一家航空公司，“我将我的航空公司的飞机全装上D-30发动机，就算是因为使用D-30发动机让我赚了，终归也是有得赚，但如果IAE和CFM国际不将发动机卖给我，他们可就一分钱都赚不到了，我不相信他们会算不明白这个帐。”

　　“你也知道西方这些企业德行的，只要你有了同类产品，他们恨不得将他们的这些产品赔本卖给你，为的就是你不再研发你的东西，好在将来再卖高价的东西给你。”顿了顿，林鸿飞补充了一句。

　　他丝毫不担心自己这番话说出来之后皮尔姆就会坐地起价，原因很简单，如果他真的敢坐地起价，自己大不了直接去找CFM国际，就算没有D-30系列发动机帮自己压着，CFM的开价高了点，但整个使用寿命算下来，自己也还是赚了，可索洛维约夫设计局的日子……鬼知道他们这顿吃了上顿儿没下顿的日子什么时候是个头？也许连明年都撑不到了呢？

　　对于索洛维约夫设计局来说，眼下最重要的问题就是如何弄到硬扎扎的美元度过眼前的难关，其他的都是次要的，哪怕他们明知道林鸿飞是利用这个方式来向CFM国际以及IAE压价，可那又怎么样？难道知道了这个，索洛维耶夫设计局就可以填饱肚子了吗？消息并不能填饱肚子，将自己的东西卖出去换成美元才能填饱肚子。

　　皮尔姆倒是一时间没有想到这么多，他震惊于林鸿飞说出来的信息，“你还有个航空公司？”

　　“对啊，在美国，”林鸿飞大言不惭、言之凿凿的道，“所以我要求阿列克谢·图波列夫先生对我的图-134的改进工作一定要严格按照美国联邦航空条例第25部进行设计，并且一定要取得美国联邦航空局的适航证……只要拿到了适航证，就算波音公司在美国的影响力再大，我自己的航空公司用什么飞机，他们也管不着。”

　　这个年轻人不但在美国有一家航空公司，竟然还有这么大的野心？想到了些什么，皮尔姆的一颗心忽然开始砰砰砰的跳了起来，“可是作为美国的国防承包商，波音公司在美国整个社会都有利益代言人。”

　　“我也有，我在美国国会、各州议会一样有人，政治界和经济界都有我的人，”林鸿飞满不在乎的挥挥手，尽情的吹着牛逼，反正吹牛逼又不用上税，“我在美国投资了一个年产万吨钛合金以上的钛合金生产基地，波音公司也要求着我将钛合金卖给他，他们不敢得罪我……你要知道，钛合金是一种紧缺的高性能稀有合金，需求量很大，产能却很小，我切下来的这一块小蛋糕，完全在美国社会的容忍范围之内。”

　　“这个……是你们的政府的一个布局吗？”皮尔姆愣愣的看着林鸿飞，忽然问道。

　　一个这么庞大的计划，除了这个国家的政府在推动，皮尔姆完全想象不到还能是什么情况，要知道，这其中的花销就能彻底吓死无数位亿万富翁，这种程度的烧钱游戏，绝对不是个人能够玩得起的，况且他还这么年轻，这根本就不可能。

　　共和国的运10计划刚刚叫停几年，以国际航空业以往的经验来看，这种计划完全正常。

　　林鸿飞愣了一下，“你说的什么？我怎么不明白？”

　　“没什么。”林鸿飞的否认，反倒是让皮尔姆松了一口气：这就对了，这可是一项国家战略，如果他承认了，那才真的见鬼。

　　他忽然有些同情起图波列夫设计局、伊留申设计局和雅科夫列夫设计局起来，这三个混蛋也打算将这个年轻的中国男孩当肥羊一般的宰……真期待看到他们在这小子面前撞的头破血流的时候的样子啊。

　　没错，皮尔姆感觉自己被老朋友坑了，既然自己被人坑了，那看到别人被碰的头破血流总归是一件让人心情不错的事。

　　“除了一家航空公司和一家钛合金工厂之外，你在美国还有什么产业？”皮尔姆向林鸿飞问道，他心中开始打起了算盘。

　　“哦，还有一家飞机制造厂和一家航空发动机制造厂，”林鸿飞“老老实实”的回答道，“我从乌克兰的安东诺夫设计局购买了安-14和安-28轻型多用途运输机的技术资料和专利，从扎波罗什进步机器制造局购买了他们的小型涡轮轴发动机和小型涡轮螺旋桨发动机的技术资料和专利，并且请了安东诺夫设计局以及扎波罗什进步机器制造局的专家，帮我改进这两款飞机和发动机。”

　　“如果你把D-30的技术卖给我，我也会在美国生产D-30，至于发动机的适情维护，无非就是一堆传感器和电脑分析软件而已，只要舍得砸钱，总会搞出来的……嗯，估计也不会砸太多的钱。”

　　“美国政府和军方也向我承诺，只要我按照美国联邦航空条例第25部条例对安-14和安-28进行改进设计，在我申请FAA适航证的时候，他们将积极的帮我协调和联系；同时，他们不会对我采购生产飞机和发动机的生产设备设置任何的障碍和阻拦，只要我保证将这些生产设备运回我的国家去……”

　　“也是因为那个钛合金项目？”皮尔姆打断林鸿飞的话，盯着林鸿飞的双眼忽然问道，“一个年产万吨的钛合金项目似乎并不值得美国人付出这么大的代价。”

　　“没错，一个年产万吨的钛合金项目确实不值得让美国人付出这种代价，”林鸿飞点点头，他承认皮尔姆说的没错，“但如果是一个成本只有传统钛合金五分之一、强度却能够达到传统高强度亚稳定β钛合金80%的新型钛合金项目，并且我保证将其中50%的产能交给美国的国防承包商，你说值不值美国人付出这种代价？”

　　“一种成本只有传统钛合金五分之一、强度却能够达到传统高强度亚稳定β钛合金80%的新型钛合金……”皮尔姆皱着眉头，如果真的是一种成本只有传统钛合金五分之一、强度却能够达到传统高强度亚稳定β钛合金80%的新型钛合金材料，并且每年销售给美国的国防承包商们最少不低于5000吨，当然值得美国人付出这么大的代价，但为什么自己总觉得这个东西自己好像在什么地方听起过，而且似乎时间并不长？


第一一六二章 合作：初露曙光

　　还好，虽然皮尔姆的年龄不小了，但总还没有到老糊涂的地步，很快，他就想起来了这种“成本只有传统钛合金五分之一、强度却能够达到传统高强度亚稳定β钛合金80%的新型钛合金”到底是怎么一回事了，猛然惊骇的睁大了双眼，一脸震惊的指着林鸿飞，“你……你……这是我们苏联的……”

　　“我知道你想要说什么，对于您的指责我并不否认，但苏联没有了，死掉了，大家都在苏联的尸体上翻捡着对自己有用的东西，或者从上面割两块肉下来吃，”林鸿飞耸耸肩，他是真的知道皮尔姆要说什么，而且一点也不因为自己做的事情而感到惭愧，反而一脸的坦然，坦然的冷血，冷血的就像是个吸血鬼，“大家都在这么做，如果我不这么做，我就是天下最大的傻瓜。”

　　听到林鸿飞这话，刚才还气的恨不得掐死林鸿飞的皮尔姆，骤然间无力的垂下手：没错，苏联死了，无数该死的强盗们都像是举行宴会一样兴高采烈的在苏联的尸体上割肉和捡东西，这个时候，谁不这么做谁就是傻瓜，甚至连莫斯科的那些人都是这么做的，俄罗斯南边的这个曾经让他们在边境陈兵百万以对的邻居显然不是傻瓜。

　　“你……你简直就是个魔鬼！”皮尔姆有气无力的指责着林鸿飞，他当然不知道林鸿飞在和自己说的这些话当中，有超过一多半的都是在吹牛逼。

　　“谢谢您的夸奖。”林鸿飞一点也不客气的将皮尔姆的“夸奖”收了下来，而且看他的样子，似乎还一副甘之如饴的模样。

　　※※※

　　但皮尔姆终究是领导了索洛维耶夫设计局好几十年的掌门人，不但是一位技术大拿，更是一位高智商的政客，他在最初的愤怒和沮丧之后，知道愤怒和沮丧完全没有意义的他，立刻敏锐的意识到了另外一件事……“如果我没有听错，你打算在美国、用美国的设备生产D-30发动机，并且开发D-30的发动机适情维护技术？”

　　“是初步有这个想法，只要能够拿下D-30来，我肯定要在美国生产，你知道的，我们国内的基础工业和精加工能力不行，不具备这个能力，但在美国就没有这个问题，D-30涡轮风扇发动机再配合发动机适情维护技术，我有理由相信，就算新的D-30的某些性能比IAE的V2500系列和CFM国际的CFM56系列差一些，但差距应该也在可以接受的范围之内……将来在美国之外销售的时候，有的客户可是对采购成本的注重超过对综合运营成本的注重的，这个时候D-30就派上用场了，而且我相信我们国内也需要……”

　　“我将D-30卖给你了！”不等林鸿飞把话说完，皮尔姆忽然打断他的话，道。

　　“什么？”林鸿飞不由得一愣。

　　“我说，我决定了，3000万美元，你只要拿出3000万美元来，索洛维耶夫设计局据将D-30系列涡轮风扇发动机除D-30F-6之外的全部技术授权给你，但是前提是……”

　　D-30F-6发动机是用在米格-31高空高速截击机上面的双转子加力军用涡轮风扇发动机，和其他的D-30系列都不相同，有很多零部件都是特制的，规格和普通的D-30也不一样，就算索洛维耶夫设计局愿意将D-30F-6拿出来，俄罗斯政府和军方也不可能同意。

　　这就……同意了？

　　完全没想到皮尔姆会在这个时候忽然做出决定的林鸿飞一下子愣住了：在他之前的设想中，能够在半年内拿下D-30就算是烧高香了，可现在，听听皮尔姆的意思吧，除了D-30F-6之外到底其他D-30系列，那岂不是就意味着第一代的D-30-2/3、第二代的D-30KU/KP/KPV/KII系列全包括？这……

　　他真想抬头看看天空，瞅瞅上面是不是有一个大到无边无际的超级大馅饼正在落下来：就算是若干年后，毛熊也只是肯将D-30KP-2发动机卖给咱们，从来没同意过转让技术啊一想到这一点，他就有种泪流满面的冲动……

　　毛熊是不肯将D-30KP-2的技术转让给我们，但我们自己争气啊，搞了个D-30KP-2逆向测绘仿制加自主研发版的WS-18，除了性能不太稳定、还需要从毛熊那里购买D-30KP-2之外，其他一切都好……

　　好在这些年来，林鸿飞接受的惊喜和惊吓也不少了，他飞快的收拾好了心情，摆出一副仿佛吃了天大的亏一般痛心疾首的嘴脸，直接打断皮尔姆的话，让他将“但是……”给生生的咽回了肚子里，“3000万美元？！皮尔姆先生，我得说，你这简直就是抢劫……信不信我最多用300万美元就能拿到D-30的全部技术？到时候你打官司你都打不赢我：我查过了，你们的D-30可没有申请专利。”

　　“没错，你是可以用300万拿到D-30的技术，但没有我们的技术指导，有些地方你根本就吃不透！所以你还是需要我们的帮助。”既然做出了决定，皮尔姆反而比刚才镇定的多了，老头子一副老神在在的架势，仿佛吃定了林鸿飞……他确实是吃定了林鸿飞，谁让这家伙打算用D-30来和IAE的V2500系列以及CFM国际的CFM56-3B/C系列讨价还价呢？

　　林鸿飞固然可以用这一点来威胁皮尔姆和他的索洛维约夫设计局，但一旦索洛维约夫设计局做出了出售D-30技术的决定，他们反过来立刻就可以拿来威胁林鸿飞。

　　对于皮尔姆的威胁，林鸿飞选择了相信，因为在D-30的设计上面，毛熊肯定留下了很多“暗机关”，自己真的没有那个耐心，像是国内的那些研究所一样，用20年的时间自己摸索着仿制出一台不稳定的D-30KP来，现在自己最紧缺的就是时间。

　　皮尔姆大概是笃定自己吃定了林鸿飞，老神在在的继续开出了自己的条件，“除了3000万美元的技术购买费用之外，今后你在美国航空发动机工厂必须承担我们民用型D-30发动机70%以上的生产任务，当然，我们不会让你白忙活的，每帮我们代工一台发动机，我们会付给你5万美元的代工费，相信你也知道D-30的利润并不高……发动机适情维护技术我们一起开发，当然，技术是共享的。”

　　既然馅饼真的从天上掉下来了，那就没有不借助的道理，至于馅饼里面被人使坏掺了点沙子，那不算什么，挑出来就是了，望着老神在在的开条件的皮尔姆，林鸿飞忽然笑了，“不，皮尔姆先生，我不会同意你的意见，我可以付给你100万美元的技术授权金让你来改善一下现在索洛维约夫设计局的困境，我不管你们索洛维约夫设计局打算生产多少D-30发动机，但只要是在我的工厂生产的D-30发动机，利润大家平分……这仅限于你们的订单，不包括我们公司自己生产的D-30系列，我们给自己生产的D-30，利润一毛钱都不会分给你，而且我必须明确的告诉您，我不会承诺为您代工多少台或者百分之多少的发动机，我只能承诺，在满足我的生产的前提下，才会帮你生产。”

　　“这不可能！”皮尔姆猛地站起身来，一脸愤怒的望着林鸿飞，同时攥紧了拳头：他心里真的很想一拳砸在林鸿飞的脸上。

　　此时此刻，他真的特别赞同一句话：所有的资本家都是该死的吸血鬼！

　　“没有什么是不可能的，”这一次，老神在在的人变成了林鸿飞，“因为我的工厂具有更高的加工精度，就算同样的材料，我的工厂里面生产出来的D-30发动机的性能也比你们索洛维约夫设计局自己生产的同一款发动机的性能更加优秀，作为‘高性能版’发动机，你完全可以卖出一个比‘普通版’更好的价格来。既然是高性能版本的，那自然不可能太多，价格也自然比普通版的要贵一些。”

　　显然，他的意思就是自己的工厂生产高性能的D-30系列，只要是自己这里生产的，D-30KU/KP/KPV/K2……不管是什么型号的，全都是“高性能版”，在索洛维约夫设计局自己的生产线上生产的，就只能算是“普通版”。

　　“当然，如果你觉得‘普通版’不好听，可以叫它们‘标准版’，虽然意思都是一样的，但听起来就好听的多了。”林鸿飞还热心的向皮尔姆提出了销售建议。

　　听到林鸿飞这话，皮尔姆跳起来就要走，“这么算来，我将这么一款发动机的技术卖给了你，前前后后就只赚到了100万美元？滚蛋！老子不干了，黑心的资本家。”


第一一六三章 合作：终于有了的基础

　　在皮尔姆看来，林鸿飞简直就是黑了心肠：这种黑到了极点的条件真的是向来以和善和大方著称的中国人能够想得出来的吗？

　　“呃……”听皮尔姆这么一说，林鸿飞也觉得自己似乎确实挺黑心的，但既然D-30又确实是自己想要的，而且除了D-30之外，自己其他仅有的几个选择也在索洛维约夫设计局的手中……

　　“算了，皮尔姆先生，我吃点亏，”林鸿飞喊住已经走到了门口的皮尔姆，主要是他看皮尔姆真的急眼了，不得不喊住他，“皮尔姆先生，就按照你说的，3000万美元，但不是一次性付清，先给你100万美元，之后，等你们索洛维约夫设计局建起生产线、帮我培训好工人之后，每1台D-30系列发动机……不管是给你生产的还是给我自己生产……我就给支付你们10万美元，一直到剩下的2900万美元还清为止。这个条件足够厚道了吧？”

　　现在D-30KP-2发动机的毛熊自己采购价是差不多100万美元一台，其中利润不过30万美元，林鸿飞愿意拿出10万美元来还账，当真是业界良心了。

　　当然，这个还法意味着林鸿飞对D-30的市场销售前景非常乐观：最少也能卖出去300台，以D-30在综合性价比上的劣势，林鸿飞似乎不应该这么乐观才对，但没办法，谁让林鸿飞知道单单是共和国军方前前后后就采购了不下300台呢，等后来强人普京上台之后，毛熊也采购了不少，自己知道的和不知道的，前前后后，估计从现在开始的10年内，D-30销售出去500台应该问题不大。

　　这就是重生者的福利。

　　林鸿飞的想法很好，但显然，皮尔姆先生对此有些不同的看法。

　　“你想得美！”听到林鸿飞这话，已经走到门口的皮尔姆顿时跳了起来，冲到林鸿飞的面前，恨不得揪住林鸿飞的衣领，唾沫星子都差点儿喷到林鸿飞的脸上，“按照你的算法，你只要生产290台发动机就能够还清欠我的钱……我岂不是等于借给你2900万的不限期无息贷款？！这绝不可能！打死我我都不会同意！”

　　不过这个时候，喊着打死都不会同意的皮尔姆却是一点要走的意思都没有了。谈判嘛，不就是这样？

　　喊着打死他他都不会同意的皮尔姆立刻提出了自己的新要求，“如果你打算以这种方式来支付，也不是不可以，但技术转让金必须提高到5000万美元，其中必须首先支现金1000万美元，剩余的4000万美元，不管是生产你自己的发动机，还是替我们社聚聚代工的发动机，全都要付给我10万美元，而且你必须帮我们代工50%的产量……反正总共不过400台发动机而已，相信最多几年就能够还清，我们设计局还要帮你培训工人，算起来是我们亏大了才对。”

　　说到最后，皮尔姆嘟嘟囔囔的，一脸的不乐意，仿佛吃了很大的亏。

　　林鸿飞当然知道D-30发动机的市场销售前景不错，但这可不是自己答应皮尔姆条件的理由，他“激动”的跳起来，“400台？！你真敢想！你觉得销售出去400台需要用多长时间？以你们俄罗斯那半死不活的模样，10年之内都不可能销售出去400台发动机……”

　　“你不是要生产改进型的TU-134客机么？”皮尔姆忽然道，“如果D-30也有了发动机适情维护技术，那么D-30与IAE的V2500系列和CFM国际的CFM56-3B/C之间的可就没有那么大了，也有了与V2500系列、CFM56-3B/C系列进行市场竞争的基本条件，400台的销量太轻松了，加上你自己消化吸收的，1000台都不是问题。”

　　林鸿飞愣了一下，如果不是皮尔姆的提醒，他还真把这一点给忽略了：是啊，如果自己生产的D-30也有了发动机适情维护技术，同时发动机材料也跟得上，自己就没有必要使用贵的要死的V2500系列和CFM56-3B/C系列了吧？

　　如果真的能够即使的将发动机适情维护技术开发出来，10年之内销售1000台当真是小意思，2000台也不是大问题。

　　当然，就算是真的有了发动机适情维护技术，提高了燃油经济性、降低了噪音水平、提高了可维护性，D-30的综合性价比还是比不上V2500系列和CFM56-3B/C系列，但D-30系列毕竟是自己的娃，最重要的是，通过这种刺激……很期待能否发展出下一代更大推力的大旁通比大推力涡轮风扇发动机啊。

　　有了自己的大推力涡轮风扇发动机，这才是最主要的，别人的娃再好，那也是别人的，娃嘛，还是自己的好。

　　林鸿飞心中转念不定。

　　“看吧，你也认同这一点对不对？”

　　活了大半辈子的皮尔姆，察言观色的本事简直炉火纯青，林鸿飞的这稍一犹豫，立刻就让他抓住了林鸿飞的破绽，立刻乘胜追击，“想想吧，到时候你的飞机使用带有发动机适情维护技术的D-30发动机，凭借着这套技术，改进型的TU-134可以以比空中客车A320和波音737便宜最少30%的价格卖的满世界都是，就算美国和欧洲是波音、麦道和空中客车的地盘，但你也可以将你的飞机卖给你自己的航空公司。”

　　“对了，还有你们共和国的航空公司，以你们的影响力，你们国家的航空公司也必须要采购你们公司的飞机和发动机，你甚至还可以将你的发动机卖给你们国家的军方……相信我，作为俄罗斯的军工部门，我很清楚你们国家的军队现在根本就没有一款10吨级左右推力的大推力涡轮风扇发动机，但是现在，这个问题解决了，你们整个国家都应该谢谢我。”

　　没错，在皮尔姆的心里，林鸿飞就是共和国政府和军队推出来的利益代言人。

　　放在5年前，皮尔姆根本不可能将D-30的技术卖掉，放在5年后，看到了复兴曙光的皮尔姆也不可能将D-30的技术卖掉，但要命的是，谁让现在是1993年呢，现在是大家大难临头各自飞的时候，谁还有心思去管什么国家利益……连那些管着国际利益的人都在琢磨着如果将国家利益变成自己的利益呢。

　　皮尔姆的话正正的戳中了林鸿飞的心事：他在美国生产发动机，可不仅仅是为了赚钱的，听到这话，林鸿飞皱了皱眉头，下意识的道，“军用型的D-30发动机肯定是属于美国政府和情报机构严格监控的对象吧？就算我们能够生产的出来，也不可能运出美国。”

　　这个问题，其实也是困扰林鸿飞的一个大问题，没错，我用好的设备、好的人手生产出来了合格的发动机，但尼玛没办法送回国内卖个好价钱，那和没有生产出来有什么区别？

　　“这你就不知道了吧？”皮尔姆得意的笑了起来，他是真的很得意，“林，我告诉你我们索洛维约夫设计局D-30系列发动机的精华所在，其实除了米格-31高空高速截击机上面使用的那台大推力的双转子加力军用D-30F-6涡轮风扇发动机之外，其他的D-30系列发动机并没有严格的军用与民用的区别。”

　　“真的？”林鸿飞一下子瞪大了眼睛：他有些不敢相信自己就这么巧歪打正着的买到了一个军民两用的发动机？

　　“当然是真的，”眼看着有说服林鸿飞的希望了，皮尔姆哪有不趁机猛追的道理？他立刻施展起自己的如簧巧舌，对林鸿飞道，“比D-30KP这款发动机吧，军用型的伊尔-76上在用，但民用型的伊尔-76也在用，同样，将阿列克谢他们的设计局生产的标准的民航客机：TU-154上面使用的那台D-30KU-154发动机装在伊尔-76运输机上面也没有多大问题，唯一的问题就是起飞速度和爬升速度稍微慢了点……毕竟军用发动机和民用发动机在调校方面还是稍稍有些区别的……但我可以向你保证的是，D-30KU系列和D-30KP系列的发动机结构完全一样，只是在个别地方使用的材料略有不同……但就算材料不同，零部件的造型和尺寸都是一样的，你完全可以将军用型的D-30KP以民用版的D-30KU卖给你们国家的军队。”

　　如果真的是如皮尔姆说说的这样……林鸿飞就不得不慎重考虑一点了：貌似5000万美元真的不贵？

　　当然不贵！

　　也就是现在整个俄罗斯落魄，连带着索洛维耶夫设计局跟着落魄了，否则这么一款等同于毛熊版F100的发动机再怎么不值钱也不至于连5000万美元都卖不上。不信你去通用电气、普拉特·惠特尼和罗尔斯·罗伊斯这世界三大航空发动机巨头问问，和D-30同等推力的涡轮风扇发动机，连技术带扶持生产在内一起，5亿美元保证帮我搞起来，你们干不干？

　　肯定不干啊！

　　可以确定的是，谁去问谁都会被吐一脸口水，然后被打个半死丢出来。


第一一六四章 顶得住吗

　　没错，虽然D-30确实在噪音水平、可维护性以及燃油消耗水平方面与三大巨头有相当大的差距，但如果真的突破了发动机适情维护技术，也是一款很有竞争力的产品，只要市场定位准确，质量控制的好：戴姆勒的Mercedes-Benz的S级轿车和E级轿车在全世界范围内卖的供不应求，可便宜的大众甲壳虫不也照样大卖吗，尽管谁都知道Mercedes-Benz的E级车和S级车肯定比甲壳虫好得多……

　　但是说到这，皮尔姆也反应过来了：靠！如果真的是这样，那我只要5000万美元，岂不是亏大了？！别的不说，要是你小子能生产D-30了，那你们国家还会从我这里采购D-30吗？肯定不会啊，这根本就是你们自己生产的好不好，谁会放着自己家能生产的发动机不用，去买别人家还稍逊一筹的发动机？

　　这么一想，皮尔姆立刻肯定，没错，自己提出来的条件，确实是亏大发了！自己刚才得多么猪脑子，才能开出这么没水平的合作条件来？

　　但是开个什么条件呢？

　　继续加价？这显然不可能，皮尔姆很清楚，5000万美元的价格已经让这个共和国政府的代理人快要接近暴走了，再提价大家直接不用谈，还是一拍两散的好……共和国政府其实也是个穷鬼。

　　继续加价不可能，那就只能剩下一个办法了。

　　“林，我们索洛维约夫设计局有使用多年的熟练的技术工人，只要稍加培训，他们完全可以胜任新的工作岗位，生产出合格的产品。我们可以派我们设计局的工人来你的公司工作五年，帮你培训你的工人，而作为回报，在还完了那5000万美元之后，你每生产一台发动机，给我们索洛维约夫设计局2万美元的技术使用费。”

　　这一次，林鸿飞没有回答，而是道，“这样吧，皮尔姆先生，感谢您的到来，但我需要考虑一下。”

　　“当然。”皮尔姆笑着站起了身，信心满满的向林鸿飞伸出了手，丝毫不怀疑中国人会不同意：这就对了嘛，这小子肯定就是中国人的一个代理人。

　　※※※

　　虽然初步和皮尔姆达成了协议，但这么大的事情，国内是无论如何也绕不过去的，根据后世的一些资料，似乎这个时候的国内已经开始了D-30KP发动机的仿制工作……或者更早，但肯定已经在琢磨毛熊的东西了，必须要问一下，这个东西要怎么处理？

　　“这个D-30发动机很厉害吗？”电话打到赖峰的电话上，赖峰对军事方面的事情不是很懂，但还是小心翼翼的向林鸿飞问道，能让林总这么郑重其事的汇报的事情，应该很重要吧？

　　“很厉害，”林鸿飞郑重的点头，“对咱们国家很重要，是俄罗斯大型运输机以及民航机用的最多的一款涡轮风扇发动机，米格-31上用的就是这台发动机的加力版。”

　　“米格-31……”赖峰听的手一抖，电话差点儿掉在地上，他再怎么军事盲，到了这个层次，一些基本的军事知识还是知道的，谁让国防部就是内阁的下属部委之一呢，米格-31这种强悍的高空高速截击机的名头他还是知道的。明白了事情的严重性，他立刻道，“这样，你现在就去大使馆，呆会使用大使馆的保密电话联系……我现在就向领导汇报……我先给大使馆那边打个电话……”

　　他激动的有些无语伦次了。

　　※※※

　　大使馆方面显然已经接到了国内打来的电话，当林鸿飞来到之后，立刻就被他们带到了一个小房间的门口，并且郑重的告诉他，“林总，您放心，这部电话绝对安全，绝对不会有被窃听的危险……我就不进去了。”

　　“谢谢。”林鸿飞笑着点点头，心里却不免觉得自己老丈人有些小题大做了：现在的俄罗斯，大家都在忙着拼命往自己兜里捞好处，谁还有心思管这些烂事？当然，这些表面上的礼仪他是不缺的。

　　“不用客气。”带着林鸿飞来到这里的那位大使馆工作人员说完，很自觉自动的帮林鸿飞关上了门。

　　“鸿飞，到底是怎么回事？”电话刚一接通，东方正急切的声音就响了起来，他是如此的急切，以至于连一句寒暄都没有。

　　“是这么回事……”林鸿飞将自己和索洛维约夫设计局的负责人皮尔姆的谈话介绍了一下，但还没等林鸿飞说完，越听越觉得不对劲的东方秘书长打断了自己女婿的话，“你是说，你和索洛维耶夫设计局合作搞这个D-30发动机项目，是为了给你的TU-134飞机提供发动机？”

　　D-30发动机是个什么水平的发动机，到了内阁秘书长的级别，这些对东方正来说都不是秘密，这些他自然是知道的，但这话从林鸿飞的嘴里说出来，他总觉得林鸿飞的这个计划有些儿戏了，就像是……就像是某人想吃个鸡蛋，然后自己买回来一堆的鸡蛋，又找来一只老母鸡孵蛋，孵出小鸡来之后等鸡长大下蛋吃一样，有必要这么麻烦吗？

　　“也不单单是给我自己的公司提供发动机，皮尔姆先生向我提了个建议……”

　　听林鸿飞说完整个计划，东方正真的傻了。尽管他已经身居内阁秘书长之高位，但林鸿飞告诉自己的这件事还是超出了他的想象能力……私人向国家的军队提供航空发动机？

　　“所以啊，爸，这个事情我有些摸不准咱们国内到底是个什么意思，还有，如果将来我们在美国生产的D-30发动机，到底是不是属于巴统禁运范畴之内的东西……”

　　“先不说巴统禁运的事，”思考了良久，东方正终于开了口，“但这么大的事情，国家肯定要参与进来的……”

　　“中航工业总公司？”林鸿飞问道。

　　“嗯。”

　　“如果中航工业总公司参与进来，美国那边会是什么反应？他们会不会……嗯，您知道，对于中航工业这些公司，美国政府的看法和我们不太一样。”

　　林鸿飞的这番话，让东方正顿时言语不得：是啊，这件事由中航工业总公司接手自然是最好的，但美国那边会是什么反应呢？

　　作为内阁秘书长，东方正不可能不知道美国政府对共和国这些关系国计民生的大国企的态度：那就是一个另一种形式的政府部门，而不是一个如美国财团一般的商业组织。

　　好半晌，东方正才道，“这样，我帮你问问吧，不过你最好有个心理准备，这种事情不是一个月两个月能够出来结果的……你能肯定索洛维约夫设计局能够搞定俄罗斯政府那边？他们不会中途更改条件？”

　　“谁知道呢，这种事情谁敢肯定？在事情没有最终确定下来之前，谁敢保证索洛维耶夫设计局不会再次该条件？”林鸿飞道，他没想到自己一语成谶，随后感觉自己似乎吃了亏的索洛维约夫设计局果然提出了更改合作条件的要求，“但是我觉得，这种大推力的发动机我们必须要有，我听说好像咱们现在就在仿制D-30KP，说明咱们国家对这种级别推力的发动机的需求还是很大，某些领导的自己研究不如买的想法不合适，万一双方的关系出现了变化，人家不卖给咱们了，咱们不是被卡脖子了么……就算最不济，有了自己的发动机，咱们也有了和别人讨价还价的本钱。”

　　“那好，这件事你先谈着，我向首相阁下汇报一下……”他摇摇头，“你小子，可给我们出了个大难题。”

　　东方正很清楚，林鸿飞给共和国出的不是一个大难题，而是一个超级大难题！

　　从共和国领导们的传统思维方式来讲，他们当然倾向于将这个项目抓在国家的手里，就算是与索洛维耶夫设计局合作，那也应该是国家与索洛维约夫设计局合作，你林鸿飞这么做算是怎么回事？虽然古齐省工业制造有限公司也有国家的股份，但总归不是那么“纯洁”嘛！

　　但另一方面，他们又很清楚现阶段国家的困难：国家没钱。

　　没钱就没有办法搞科研，没有足够的科研投入，就搞不出合适的发动机来，没有合适的发动机，共和国就要受制于人……这种情况当然不能一直持续下去，一定要加以改变。

　　古齐省工业制造有限公司有钱，他们也舍得在科研这一块进行投入，从哪个正在筹建当中的材料实验室和航空实验室这一点上就能看得出来，将生产工厂放在美国，也尽最大的可能规避了自己这边的短处，尽可能的早出成绩，可是，为什么古齐省工业制造有限公司就是一家中外合资的股份制公司呢？

　　东方正头疼不已，他头一次发现，古齐省工业制造有限公司中外合资的股份制公司的身份，竟然还有这么多的麻烦。

　　这些都不是最麻烦的，最麻烦的是，当看到这么大的一块肥肉之后，国内那些饿疯了的家伙还不得疯了一般的冲上来？自己的女婿……顶得住吗？


第一一六五章 一变，再变

　　国内反馈回来的消息出乎林鸿飞反应的快，是的，真的是出乎林鸿飞的反应，当天晚上，大使馆的人就急匆匆的赶来通知林鸿飞：等国内的讨论结果，在国内的讨论结果出来之前，停止同俄罗斯航空航天部门的一切接触。一切，都要等国内的决定出来了之后再说。

　　听到这个消息，林鸿飞瞬间傻了：怎么会这样？

　　这个时候的林鸿飞，也顾不得保密不保密了，急匆匆的拨通了自己家老丈人的电话，他必须要搞清楚到底是出了什么情况。

　　“估摸着你也差不多该打电话来了，”电话中的东方正叹了口气，语气中带着一抹失望，“中航工业总公司的意思，是这件事交给他们。”

　　“中航空？”林鸿飞不确定的问道，“他们拿得出来这么一笔钱同俄罗斯人合作吗？”

　　“中航空，”东方正说完，叹了口气，“中航工业总公司的意思，是他们用政策和贷款，吸引索洛维约夫设计局与624所、成飞与西发联合搞这个项目……D-30KP的国内仿制版本，也是他们三个部门在搞。”

　　林鸿飞皱了皱眉头，“这个624所是干什么的？”

　　6字头的研究研所实在是太多了，他又不是军工系统的人，搞不清楚也实在正常。

　　“624所就是共和国燃气涡轮研究院，就是搞涡轮发动机的，不管是涡轮喷气发动机还是涡轮风扇发动机，他们都在搞，”东方正也知道自己女婿对这一块不是很熟悉，给他解释了两句，又叹了口气，“在今天的会上，中航工业总公司的代表对于你们公司的做法很不满。”

　　“他们能满意才见鬼了，”在自己老丈人面前，林鸿飞觉得没什么话是不能说的，他哼了一声，“他们中航工业总公司从立项到现在怎么着也有七八年了吧，可现在，拿出哪怕一台仿制的原型机了没有？如果我们公司走在了他们前面，他们的面子往哪里搁？”

　　林鸿飞的话算是一语道尽了问题的实质：是的，如果中航工业总公司之前没有对D-30KP进行仿制工作，那么他们是乐意见到这种情况出现的，甚至会推动这件事的发展，唯一的要求就是要在这里面插一脚以谋求政绩，但是现在，在他们已经搞这个项目好几年了的情况下，林鸿飞搞这个项目，在中航工业总公司看来，就变成了林鸿飞到他们嘴里来抢食吃……你林鸿飞好好地搞你的汽车就是了，航空这东西是你小子该玩的吗？

　　我们用十多年没搞好的东西，你用几年搞好了，到时候中航工业总公司的面子往哪里搁？首长们会怎么看我们……你们是不是都是一群尸位素餐的酒囊饭袋？

　　这个问题太要命了，对于政客们来说，重要的不是自己做出了什么成绩，而是自己没犯错……没犯错就是成绩。

　　“爸，我们公司在美国的投资，他们中航工业总公司管不到吧？”林鸿飞问这番话的时候，多少有些愤懑。

　　“他们当然管不到你们在美国的投资，但一个大央企要对付你们，他们有的是办法……”似乎知道林鸿飞心中在想着什么一般，东方正顿了顿，兜头有给林鸿飞浇了一盆冷水，“而且你记住一点，只靠你们的那些关系是不行的，老王家的面子也不是什么时候都管用。”

　　“可是这明明是对国家有好处的事……”林鸿飞毕竟不是政客，他能想到这种情况，但对于这种情况就是没办法理解：是的，我知道有人肯定会从中作梗，可为什么这种明明是对国家有好处的事情，他们总会从自己的小部门利益出发，不愿意看的更长远一些呢？

　　“这就是政治！”东方正无奈的叹了口气。

　　从他心里来讲，他当然是倾向于自己的女婿做好这个项目的，有句话他没有对林鸿飞说，只要做好了这个项目，自己最差也能做到九巨头之中的老四，但既然是一个能让内阁委员走到局常委第四的事情，又可想而知其中的难度……成绩总是要和难度成正比的。

　　“该死的政治！”林鸿飞嘴里嘟囔了一句，“既然中航工业总公司敢不顾大局，难道咱们就不能拉拢一批人，打击另外一批人？”

　　他这纯粹是无心之语，属于随便乱吐槽：新中国的建立，不就是拉拢一部分，中立一部分人，然后打击一部分人，最终成就了新中国的嘛，难道搞个发动机的事情比成立新中国还难？这没道理嘛！

　　但是这话听在东方正的耳朵里，却是忽然间打了个激灵，他几乎是急不可耐的对林鸿飞道，“小子，你刚才说什么？”

　　“什么说什么？”林鸿飞一脑袋的雾水，迷茫的反问。

　　“就是你最后一句话！快说！”事关自己以及老王家的前途，东方正也淡定不起来了。

　　“哦，我说既然他们中航工业总公司只顾自己的小算盘，不顾全大局，那这个事说破了大天他们也没多少道理，咱们是不是可以拉拢一批人，打击另外一批人？”说这话的时候，林鸿飞心里也是激动……难道事情有可能出现转机？

　　“对！就是这句！”东方正心里那叫一个激动啊，他匆匆的挂上了电话，临挂电话之前，还丢下来一句，“耐心等着，最近几天事情说不定会有转机。”

　　事情……真的可能会有转机吗？望着嘟嘟作响的电话听筒，林鸿飞心中有些迟疑，但既然自己家老丈人这么说了……那就应该是有些把握吧。

　　干了！

　　※※※

　　因为不知道自己老丈人到底要做些什么，林鸿飞推掉了原本预定的与图波列夫设计局的会谈……我们都知道，林鸿飞可以靠着重生表现出一些在政治的大政方针方面的“远见卓识”，但在具体的政治才能方面，这货只是一个战斗力为5的渣渣，这货真的是只适合经商，适合搞官商勾结，适合搞技术，但就是不适合搞政治，但问题是阿列克谢·图波列夫不知道啊，不知道到底出了什么事的阿列克谢·图波列夫先生顿时就急了，这一着急，就不免开始胡思乱想：难道这是这个年轻人在表示自己的不满？

　　是的，之前出于对林鸿飞的蔑视，阿列克谢·图波列夫在对TU-134的改良过程当中按照自己的理解添加了很多东西进去，但毫无疑问，这些东西都不是林鸿飞想要的，不过对此，阿列克谢·图波列夫先生并不在意：老子设计的飞机比你见过的飞机都多！你小子有什么资格对我指手画脚？

　　但是现在，阿列克谢·图波列夫先生悲催的发现，林鸿飞真的有资格对自己的事情指手画脚，因为林鸿飞兜里有钱。

　　不管在什么时候，兜里有钱的才是大爷。

　　但尽管如此，林鸿飞还是以私人的名义见了阿列克谢·图波列夫一面……之前有人托自己办的事，自己差点儿给忘记了。

　　“林先生，关于全新设计的TU-134……”一见到林鸿飞的面，阿列克谢·图波列夫就急不可耐的对林鸿飞说起这件事，他希望借此能够引申来话题，一直在搞大飞机的图波列夫设计局最近的日子实在是太难过了，必须得想办法筹点儿钱。

　　“图波列夫先生，实在是抱歉，因为一些特殊的原因，我现在不能和你谈TU-134的事情……”见阿列克谢·图波列夫又要说话，林鸿飞干脆祭出了杀手锏，“我们都是从同一个体制下生活过的人，相信应该有共同的话题，所以……”

　　“哦……我明白了。”原本还着急万分的阿列克谢·图波列夫顿时就停住了嘴，阿列克谢·图波列夫今年68岁，在过去的这68载岁月当中，他有66年是生活在林鸿飞口中所说的那种体制当中，立刻就明白了林鸿飞说的是什么：国内有些突发的情况，让他不得不暂时停止同自己的会谈。

　　明白了这一点，阿列克谢·图波列夫在心中略略放下了一点的同时，着重的关心起一件事，“林先生，事情很困难吗？好不好解决？有没有需要我帮忙的？图波列夫设计局虽然没钱，但在政治和军事上还是有些影响力的。”

　　对啊！这件事完全可以让阿列克谢·图波列夫出面嘛！林鸿飞兴奋的差点一巴掌拍在大腿上：有这么一尊大神不用，那不是傻了？

　　“如果图波列夫先生您愿意慷慨伸手，那自然是最好不过的，”林鸿飞用力的点了两下头，“是这样，鉴于最近的一些特殊情况，我的国家委托我问一下贵国，我们是否可以从贵国租赁一些大型运输机使用？”

　　林大老板很无耻的在没有得到全国人民授权的情况下代表了一次全国人民。

　　租一些大型运输机用？阿列克谢·图波列夫愣了一下，“林先生，你代表的是贵国的民航系统还是军队系统？”

　　“如果有可能，最好是都有，”想到前阵子冯国安还向自己抱怨，说自己不守诺言、将给民航的运输机都给了军队的话，林鸿飞顺手就加了点私货进去，“大型的，总数量最好不低于20……呃，30架。”


第一一六六章 “痛下杀手”的好机会

　　“30架运输机？”阿列克谢·图波列夫一下子站了起来，激动的望着林鸿飞，“林，你说的是真的？”

　　“这个我真不是很确定，”林鸿飞很不负责任的两手一摊，“我来之前，民航系统和军队系统的人都托我问一下从你们国家租赁一些运输机使用的可能性，至于数量和类型，我就不知道了。”

　　仿佛晴天一道霹雳，一下子劈在阿列克谢·图波列夫的脑袋上，他傻傻的看着林鸿飞，还没有从刚才的兴奋中回过味来，“你是说，你根本不知道你们国家想要租的飞机是什么类型的？那租金也肯定不知道了？”

　　“这个我还真不知道，不过以我和他们打交道的经验来看，最少也应该是载重20吨以上的中型运输机，如果是载重40吨以上的大型或者重型运输机那就更好了，综合使用成本更低嘛……”林鸿飞一脸无辜的望着阿列克谢·图波列夫，“但我敢肯定，只要价格合适，30架中型以上的运输机是绝对没问题。”

　　顿了顿，他特意补充了一句，“说不定单单民航系统就不止30架。”

　　林鸿飞这么说自然是有理由的，虽然林鸿飞从乌克兰和白俄罗斯换回来的那些飞机被军方“截糊”这事儿怨不得林鸿飞，但毕竟是被人给“截糊”了，民航系统馋的不行都没有捞着一架。

　　空军是肥了，在这之前，咱们国家最大的军用运输机就是运-8，还是有几十架，现在呢，不但有了民用版的伊尔-76TD，还有了安-22这种可以载重80吨狂奔5000公里的怪物，有了安-124这种载重150吨狂奔4000公里或者载重50吨做跨越太平洋飞行的超级怪物……嗯，虽然安-124只有2架，但好歹咱们也有自己的战略运输力量了。

　　空军的日子简直就是一夜之间奔小康，可民航系统就郁闷了。

　　没办法，国内飞速发展的经济让民航的运力出现了极大的紧缺，民航加班加点的拼命干活还是没办法满足需求，偏偏国家手里的钱还不怎么就手，一下子买多架大型货运机还有些困难。如此一来，在民航系统的眼里，“截糊”的空军自然就变的越发的可恶：那可是总共二十多架运输机啊，不但有载重20吨的安-12这种国内的运八仿制型，载重四五十吨的伊尔-76、载重80吨的安-22，甚至连载重150吨的安-124都有……空军也混蛋，你们吃肉，走要给我们留口汤喝吧？可该死的空军，一口汤都没给我们留！

　　冯国安还是在林鸿飞耳朵边唉声叹气的不知道唠叨了多少次，简直就是一男版的祥林嫂，见林鸿飞一次就念叨一次，见一次念叨一次，“唉，我那可怜的20架运输机啊……有那20架运输机，你冯大哥我晚上睡觉都是笑的……”

　　每次林鸿飞都得听冯国安的念叨，自己只有苦笑：“我从白俄罗斯和乌克兰弄回来的飞机全都进了军队的腰包好不好？”

　　林鸿飞拿冯国安没招，不仅是因为两人现在已经形成了一个利益小集团，更重要的是林鸿飞觉得自己理亏。空军是跳出来截糊了没错，可谁让自己当初是许诺给他冯国安的呢，当初自己唯恐这些飞机找不到销路，还恨不得给冯国安送礼，谁想到事情就成了这样？

　　虽然民航的小胳膊拧不过军队的大粗腿，但跟林鸿飞一比，小胳膊民航立刻就摇身一变成了大粗腿，可以“欺负”林鸿飞了。

　　“真的！”林鸿飞无比坚定的点点头，但这次他不会犯上次的错误了，首先问道，“你先告诉我，你能帮我联系到多少架运输机？载重20吨以上的。”

　　“只要是运输机都可以？”

　　“只要是运输机都可以！”

　　“货运型的图-154也可以？”货运型的图-154的最大载重量正好是20吨，阿列克谢·图波列夫先生还是有点自己的小心思的。

　　“应该可以。”林鸿飞却没敢一口答应下来，同样是载重20吨，图-154的租金肯定比安-12的租金贵吧？“不过我只负责给你们牵头，具体的详细内容，你们自己谈，不要告诉我，我也不想知道。”

　　这个小滑头！阿列克谢·图波列夫在心里暗骂了林鸿飞一句，不过他也明白，林鸿飞愿意帮自己牵这个头，已经给了自己好大的人情了……现在俄罗斯经济条件恶劣无比，空军的装备不要说维护，因为没钱买油，连正常的飞行训练都做不到，不知道有多少运输机停在停机坪上任凭风吹雨打，只要拆掉敏感仪器和设备，完全可以当普通运输机租出去干活挣钱……还有人帮着给养护，多好啊。

　　“那我保证，只要有需要，不要说30架，50架都没有问题……”他急不可耐的催促着林鸿飞，“你最好现在就给你的朋友打电话核实一下，他到底需要多少，我好去操作。”

　　“不用这么着急吧……”林鸿飞道，可看着阿列克谢·图波列夫那几乎要吃人的目光，他又改变了主意，“好吧好吧，我现在就帮你问。”

　　说着，他无奈的拿起了电话机……如果自己没记错时差，莫斯科与共和国只有四个小时的时差，现在共和国那边应该已经上班了吧？

　　林鸿飞确实没记错，冯国安确实已经上班了，但冯局长那浓浓的怨念隔着电话依旧能够让林鸿飞感受的到，“鸿飞，你不会是又搞到飞机了吧？”

　　这次愣住了的人换成了林鸿飞，“啊？你怎么知道？”

　　“不会吧？你真搞到飞机了？”电话那头的冯国安愣了一下，似乎是猛地一下子跳了起来，带的椅子一声大响，“鸿飞，你没开哥哥的玩笑吧？我给你说，这阵子哥哥我让运力的事情愁的快要发疯了都，你要是真能支援哥哥十架八架的飞机，没说的，你要啥哥哥给啥！”

　　“十架八架的有什么意思？”林鸿飞哂笑一声，往日里看到冯国安的影子都恨不得溜着墙角跟走的林鸿飞终于扬眉吐气了一回，“三十架运输机你敢不敢要？”

　　“……”

　　电话那头陡然间陷入了沉默，好半晌，就在林鸿飞以为是不是线路故障了的时候，冯国安开口了，他苦笑着，“鸿飞，以后这种玩笑不要再开了，容易要人命的你知不知道？我们正在和美国波音谈买747的事……你是不知道，美国人真黑啊，全货运的747-400F他们就敢要价9800万美元，不过这东西也真厉害，最大能载货117吨，比的上两节火车皮了……”

　　说到最后，冯国安的语气中不可避免的带着浓浓的羡慕：人家的飞机最大载货量可以达到117吨，我们最大离地起飞重量100吨级别的飞机都没有呢。

　　林鸿飞却在想的是另外一件事：一架全货运型的波音747-400F只要9800万美元？自己记得好像是最少要1.2亿美元的？但一想到现在才1993年，他心中立刻释然。

　　“嗨，我跟你开玩笑做什么，我说真的呢，”没想到自己好心的帮忙，冯国安居然以为自己再和他开玩笑，林鸿飞心里登时就有些不爽，但细细想想，他也明白冯国安为什么会有这种想法，索性也不绕关子了，直接把话说开，“你知道我现在在俄罗斯吧，来之前军方托我问问，能不能从俄罗斯这边租一些大型运输机。你也知道，这两年俄罗斯这边的情况，部队连飞机起飞的油钱都烧不起，全停停机坪哪儿呢，整个部队都在想着法子的赚钱。”

　　“我问图波列夫设计局的阿列克谢·图波列夫先生了，他说他可以这事儿没问题，他帮忙协调，三五十架肯定没问题，我想着租10架也是租，租30架也是租，你们民航要是有这个想法，那就大家干脆一起打包租了……租的多也要压价。”

　　“兄弟，你不是跟我开玩笑吧？”冯国安一开始还有些还以，不过一想到俄罗斯现在的情况，知道林鸿飞去了俄罗斯的他顿时就觉得可能性还真不小，顿时就激动了，“租啊，凭什么不租？老子租个几十架，一年的租金也没有一架波音747贵吧……拉货肯定比一架747拉的多，挣的也肯定比一架747多……给哥哥说说，都有什么飞机……回来哥哥请你吃饭，全聚德！”

　　这家伙激动的有些语无伦次了。

　　“俄罗斯现役的飞机，不管军用的还是民用的都没多大问题，具体的租金问题，你们直接过来和他们谈吧，我就不跟着掺合了。”林鸿飞这次学乖了，远远的将自己给抛开到一边去，“反正俄罗斯现在的情况你也知道……”

　　他忽然压低了声音，“我个人估计，一架伊尔-76一年的租金最多也不会超过100万美元，哥们，现在老毛子快要穷疯了，能想的赚的办法他们都想了，过了这个村可就没这个店了，你可要想清楚啊。”


第一一六七章 组团刷大毛

　　尽管这些天的接触让林鸿飞知道阿列克谢·图波列夫并不能听懂中文，但他还是下意识的压低了声音。

　　“一架伊尔-76一年的租金不超过100万美元？”

　　听到这话，冯国安瞬间开始在心里盘算起来了：林鸿飞弄到国内被空军给抢走了的那个民用版伊尔-76TD的最大满载重量是50吨，波音747的满载重量是117吨，这就意味着一架波音747一次运载量，只要不到2.2架次的伊尔-76TD就能够完成。但买一架波音747-400F的月还款金额就是30多万美元，一年就要差不多400万美元；如果是租赁那价格就更高，一个月差不多就要100万美元，租一架伊尔-76的月租金算下来也就是7万美元左右，根据空军那边使用伊尔-76反馈回来的消息，这货除了油耗稍高之外，似乎也没有多少缺点，而且对场地的要求不高，不跟波音747-400F似的身娇肉贵……

　　他瞬间就打定了主意！

　　“鸿飞，你跟哥哥我说句实话，到底是不是真的？只要是真的，哥哥立马就跟民航总局的领导汇报，最迟后天哥哥我就去莫斯科找你去！”

　　“阿列克谢·图波列夫先生就在我旁边，你说我会撒谎吗？”林鸿飞道，“要不你跟他说两句。”

　　这话就是林鸿飞在拿冯国安开涮了，他可从来都不记得冯国安会俄语。可出乎林鸿飞意料的是，听到自己这话，冯国安这货竟然当仁不让，他兴奋的道，“真的？阿列克谢·图波列夫先生就在你旁边？你太好了，正好当年我还留过苏，俄语没问题。”

　　不同于林鸿飞，他太清楚阿列克谢·图波列夫在这个国家的影响力了，如果是由阿列克谢·图波列夫先生来帮忙协调这件事，那这件事的成功率有超过七成！既然现在阿列克谢·图波列夫就在旁边，那说什么也得将这件事敲定了啊。

　　“啊？你懂俄语啊，”林鸿飞有些惊讶，可是听冯国安的语气这么急切，出于好心，他还是小心的叮嘱了冯国安一句，“那没问题，不过冯大哥，兄弟说句话捏可别不爱听，待会儿可要稳住了啊，不能让老毛子将咱们当羊牯来宰。”

　　“这事儿还用你会说？”冯国安哼了一声，“行了，你赶紧的吧，把电话给阿列克谢·图波列夫先生。”

　　虽然他嘴里不怎么客气，但心里对林鸿飞的这番提醒还是挺感激：如果不是有鸿飞的这番提醒，自己大概真的犯了心急的毛病了。

　　“基本上把情况说明白了，不过他们想要和你亲自谈一谈……”在将电话交给阿列克谢·图波列夫的时候，林鸿飞这么说道。

　　“那是当然，林。”阿列克谢·图波列夫点点头，他一点都不认为自己这么做有什么不妥，他转过头来，认真的对林鸿飞道，“林，不管怎么样，我和我在空军以及民航系统的朋友都谢谢你。”

　　阿列克谢·图波列夫的心里真的挺激动，下意识的捏紧了电话的听筒：飞机的租金从来都不便宜，哪怕是最便宜的运输机，又是以价格便宜而著称的苏系运输机，但30架的数字让租金的总额也是一个相当可观的数字……就以伊尔-76这种大型运输机来说，一年的租金最少也得50万美元……不，最少也得要70万美元吧？

　　可怜的毛熊，真的是被穷怕了，现今国际上各大航空公司融资购买的波音747飞机，每月的还款金额大约为30万美元到40万美元左右，月租的租金不低于100万美元，年租的租金更是不低于1000万美元……我们都知道，租的时间越长，租金就相对的越便宜一些……可现在大毛真是人穷志短，阿列克谢·图波列夫就算是咬着牙，也只敢给伊尔-76这种极限载重可以达到50吨的运输机开出年租金70万美元的价格来……他真的怕这单生意黄了，大家好不容易看到的一点希望就没了啊。

　　※※※

　　林鸿飞的俄语还算是不错，从阿列克谢·图波列夫的应对来分析，林鸿飞大致的能够判断的出来，自己国家应该没有吃亏，这就行了，至于两人没有就合作达成协议，林鸿飞一点都没感到意外。

　　飞机可是个贵重的东西，就算是一方拼命的想要将自己的飞机租出去挣钱，一方面迫切的需要租些飞机来给自己干活，可也有一系列的问题需要实现敲定：飞机现在的状态怎么样？发动机的状态怎么样？租金是根据飞行小时数来计算还是直接“包月”？对飞机在每个月内的使用频率和时间有什么要求？要知道，伊尔-76是军用飞机，每架军用运输机的机体都有设计使用寿命的，还有，一下子从人家手中租走了这么多的飞机，就算俄罗斯空军那边没问题，俄罗斯政府这边是不是也要做些工作……

　　这些多的事情，都要亲自见面协商，绝对不是电话里随随便便的几句话就能敲定的，一个电话，能够敲定的只是大家的一个大致的合作意向，这已经是神速了。

　　和冯国安说完，阿列克谢·图波列夫脸上之前的紧张消失了大半，他心满意足的将电话交给林鸿飞，还不忘记赞赏冯国安两句，“林，你的这位朋友是一个好人。”

　　“我们中国人都是好人，我们一直都是好朋友不是吗？”林鸿飞冲着阿列克谢·图波列夫眨了眨眼，两人同时大笑起来。笑罢了，林鸿飞歉意的对阿列克谢·图波列夫道，“图波列夫先生，真是抱歉，我和我的朋友再说两句话。”

　　“没问题。”阿列克谢·图波列夫知趣的点点头，虽然他不知道林鸿飞要和他的这位朋友说什么，但看在金钱的面子上，不该自己问的，他一句都不问……就算是自己该问的，只要有钱，也可以不问。

　　“老冯，多的话我就不说了，你赶紧把这个事情给空军说一声，咱们组团来租老毛子的装备……大家人多好压价啊，那么多的飞机等着咱们挑呢，怎么着都够咱们挑的了，可千万别自己人打了起来让别人看了笑话。”

　　也就是从92年到98年之间的这短短的几年时间能够有这么好的机会，战斗机和轰炸机那当然不可能，但大毛家的运输机真的可以任凭共和国在这里挑肥拣瘦，有这么多运输机可供自己挑选，大家真的没有必要让外人看了笑话，那可是上千架的大中小的军用民用运输机啊，有一多半是因为没钱买不起油而没法起飞，只能停放在停机坪上任凭雨打风吹的。

　　其实战斗机也不是不可能，要不然大毛怎么舍得将SU-27这种他们自己都舍不得装备的好东西卖给共和国呢，而为了共和国买SU-27的那2亿多美元，时任俄罗斯总统叶利钦甚至亲自将这笔钱给截留了……给生产SU-27的工厂发的是等值的物资，而不是他们最需要的美元，但就是这样，也让阿穆尔共青城的其他厂家眼睛瓦蓝瓦蓝的，因为他们连被发物资的资格都没有。

　　过了这几年，根本都不用等到强人普京上台，已经稍稍恢复了一点的毛熊就敢对共和国小声小气的说“NO……”了，就是还是有点底气不足，希望共和国能够多出点钱。

　　“放心，这个道理我知道，在家里自己兄弟闹归闹，可到了外面，大家就要团结一致，谁敢让外人看了笑话，上面的大领导都不能放过了他，”一想到刚才阿列克谢·图波列夫的话，他就笑的合不拢嘴，“放心，用不了几天，估计你还没回来，我们就要过去了……就像你说的，咱们组团到大毛家挑东西去。”

　　※※※

　　这边挂上电话，林鸿飞回过头来对阿列克谢·图波列夫一摊手，“图波列夫先生，现在您放心了吧？”

　　“对林先生您，我从来没怀疑过，”阿列克谢·图波列夫笑的合不拢嘴，在金钱的面前，他林对林鸿飞的称呼都从“你”变成了“您”，睁着眼睛说瞎话的阿列克谢·图波列夫站起身来，“林先生，我必须告辞了，这是一笔大生意，你知道的，这种事情，需要去与方方面面的去协调。”

　　“OK，OK，”林鸿飞连连点头，“图波列夫先生，别的我就不多说了，我祝您这次能够大丰收。”

　　“哈哈哈……”阿列克谢·图波列夫笑的畅快之极：林鸿飞说的没错，如果自己不能够从中捞到足够的好处，他这么积极干什么？现在可不是苏联时代了，大家都在拼命的捞好处，自己也不能落后了。临走之前，他用力拥抱了林鸿飞一下，“林，你是我最好的朋友！”

　　“美元才是你最好的朋友吧……”望着阿列克谢·图波列夫急匆匆的背影，林鸿飞轻声嘀咕了两句。


第一一六八章 触动了心弦

　　林鸿飞在俄罗斯无聊的等着，人还不能走，就在这个时候，他接到了国内公司转过来的电话：“老板，美国那边负责给我们改装飞机的公司说，有几位老板想要购买咱们的TU-134公务机，这件事应该怎么处理？”

　　“……”林鸿飞瞬间愣住了：这是怎么个情况？

　　前些天的时候他还在为如何卖掉那正在改装的六架飞机而发愁，现在竟然有人告诉自己，已经有人看上了自己的飞机。

　　“那人开价开到了500万。”电话那头，重新回到了工作岗位上的办公室主任顾光明声音都在哆嗦，“美元。”

　　他没办法不哆嗦，因为他很清楚，当初自己老板一次性买回来的那6架飞机，连同专利才内才花了多少钱，具体到这TU-134上，每架飞机的价格还不到100万美元，现在，一个原价不到100万美元的东西，转手就要买卖500万美元，哪怕自己老板花200万给这飞机“打扮”，也净赚200万美元……利润率66.7%，这钱赚的也太轻松了点。

　　“500万美元？”林鸿飞也愣住了，不卖的话到了嘴边，迅速被他咽了回去：他以为对方只开价几百万美元的，咽下去的话重新冒出来的时候，林鸿飞的话就变成了……“老顾，你告诉那家公司，就说我立刻过去和那位面谈……你把那个家伙的资料发个传真过来。”

　　※※※

　　东方正只是暂时不让林鸿飞与索洛维约夫设计局谈D-30发动机的问题，林鸿飞去美国谈卖飞机的事情，他不但不反对，反而乐见其成……万一林鸿飞在俄罗斯的时候，暗地里和索洛维约夫设计局勾勾搭搭怎么办？虽然在老爷子的指点下事情已经开始出现了专机，但越是这个时候就越是要小心。

　　在来的时候，林鸿飞心中还在琢磨，到底是什么原因让那个来自纽约的建筑大亨阿德莱德出500万美元买下这架TU-134，但现在，当林鸿飞自己亲自站在这架经过改装公司重新涂装之后整饬一心的TU-134的面前的时候，他竟然感觉到自己有些恍惚。

　　“很漂亮，是吧？”负责这次改装的设计师兼工程总负责人阿克顿不知道什么时候站在了林鸿飞的面前，望着这架TU-134，同样是满眼的迷离：“So beautiful！So perfect！这简直就是世界上最美丽、最完美的公务机，湾流、庞巴迪、奖状之类的喷气式公务机，在她面前，连一只丑陋的丑小鸭都不算，你看她，就这么静静的矗立在那里，但你一眼就能够在人群中发现她，然后，你的目光就再也没有办法从她身上移开……”

　　林鸿飞不去理会这个文青气质发作的设计师阿克顿在那里对着一架飞机发花痴，悄无声息的移开了两步，他觉得和这么一个人站在一起真丢人，但他也不得不承认，面对这架改装之后的TU-134，自己也有种“同一个女孩，一个小时前还是个土里土气、傻不愣怔的普通姑娘，但一个小时后，经过化妆师的巧手，她立刻就变的时髦摩登、漂亮洋气起来”的感觉。

　　如果说之前的TU-134就是个脏不拉几、土里土气的乡下没见过世面的小姑娘，现在，经过这家该装公司的妙手，立刻就俨然优雅淑娴的白富美了，已经超过了白富美的程度，上升到艳光四射的女明星的程度了。

　　“你就是林先生吧，你好，我是来自纽约的阿德莱德，做建筑的，纽约市最好的建筑商人。”在林鸿飞托着下巴打量着这架TU-134的时候，一个肥肥胖胖、但又不是过度肥胖的白人男子站到了林鸿飞的旁边，大言不惭的用大拇指指着自己，牛逼吹的山响……呃，也不算是山响，能拿出500万美元来买飞机的人，就算是牛逼吹的山响，在林鸿飞看来，这丫也有这份吹牛逼的资格。

　　唯一让林鸿飞心中暗自觉得奇怪的是，怎么今天的人出现的方式都这么诡异？

　　“你好，阿德莱德先生，”迎着阿德莱德伸出的手，林鸿飞同他握了下手，熟知美国人本色的他当即介绍其了自己的身份，“我是美国克莱斯勒汽车在共和国的合伙人……”

　　“啊，是你啊，真的是你！我说我怎么看着你很面熟，你就是那辆克莱斯勒300C轿车的设计师对不对？”林鸿飞的话刚说到一半，就被这个骤然间惊喜不已的纽约建筑商给打断了，整个人对林鸿飞也热情了许多，“嘿！活计，你干的不错，我也买了一辆你设计的克莱斯勒300C，我得说，这真是这些年来我坐过的最棒的车子，对了，我还听说你投资6.5亿美元，在洛根市准备建一个飞机厂、发动机厂和年产万吨钛合金的钛合金工厂，伙计，你真厉害，而且你才真年轻，真让人羡慕……”

　　这家伙简直就如同首都开出租的的哥一般，能生生的将你侃晕了。

　　林鸿飞也从来没想到，自己在美国的知名度竟然这么大，自己在洛根市投资的事情，连在纽约的一个建筑承包商都知道了吗？

　　好不容易，林鸿飞总算让这位如同遇到了明星的狂热追星族一般的家伙安静了下来，这才道，“阿德莱德先生，我需要确定，你真的打算购买我的这架TU-134公务机？”

　　“当然，当然，”纽约的建筑承包商、或者我们应该叫他纽约来的建筑大亨阿德莱德先生连连点头，“现在我的业务已经不止局限于纽约市了，在美国的东西海岸、在中东都有我的工地，但是我发现乘坐民航班机对我来说是个巨大的困扰，他们浪费了我太多的时间，我需要一架私人飞机来提高工作效率。”

　　林鸿飞心中暗自点头，其实在外国，商人们购买私人飞机，发现民航班机的交通效率已经满足不了自己的要求是一个最主要的原因，“我没有问题，我现在有两架飞机在用，虽然将这架飞机转让给你让我稍稍有些麻烦，但还在可以接受的范围之内，但是阿德莱德先生，500万美元太少了，最少1000万美元。”

　　林大老板也够黑的，上嘴皮子一碰下嘴皮子，价格立刻就上涨了一倍。

　　“1000万美元？那不可能！”刚才对林鸿飞还如同追星族对待自己的明星一般的纽约建筑大亨阿德莱德先生立刻跳起来，“林先生，您必须要知道一点，您的这架飞机还没有取得美国联邦航空局的适航证，这架飞机我只能自己用，没办法在闲暇的时候对外出租为自己赚点钱……”

　　“就是因为没有取得美国联邦航空局的适航证，我才会以1000万美元的价格卖给你，如果有美国联邦航空局的适航证，那就不是1000万美元，而是1500万美元了，”林鸿飞当然不会被阿德莱德这两句话就给忽悠到，“阿德莱德先生，您要知道，我的这架图-134可是可以在国际民航组织规定的第二类天气条件下起降、同时在噪音水平方面符合国际民航组织标准第2章的要求的飞机，全球范围内，这么大、卖的这么便宜还这么安全的飞机，除了我手中的TU-134之外，根本就没有一种。”

　　“话是这么说，但还是太贵了，我朋友买了一架湾流G400也不过才花了2000万美元……”阿德莱德先生嘟嘟囔囔的跟林鸿飞讨价还价，“难道您认为您的这架TU-134比湾流公司刚刚投放市场的湾流G400更好？”

　　听阿德莱德这么说，林鸿飞笑了，“阿德莱德先生，湾流IV和我的这架TU-134之间根本就没有可比性，好吧，我们不说湾流IV的空间和速度与这架TU-134根本就没有任何可比性的问题，我们直说一点：阿德莱德先生，你确定一架你拿到手的湾流IV的售价是2000万美元？你确定你今天下订单明天就可以将一架装修一新的湾流IV拿到手？”

　　湾流IV、也就是湾流G400的13坐标准版美国市场售价是2000万美元，当然，这是出厂价，里面没有任何的奢华设备，就是一些简单的座椅，就是一架“普通的”飞机。

　　而且买飞机也不像是买汽车，你进了汽车销售店，看中了一辆车，立刻就可以付钱开走，飞机，尤其是这种私人商务飞机不同，你需要等最少1年的时间，湾流公司才会将你的飞机交到你的手里，慢的话说不定需要一年半甚至两年。

　　但这才只是一个开始，通常接到飞机后，机主都要请专业的飞机改装公司花费10到100万美元、历时2到5个月的时间来继续内部的改装，改装后的飞机才是我们看到的那些也就是内饰豪华无比的私人豪华商务/公务飞机，以湾流G400这种级别的飞机而言，他们的改装费用通常差不多要30万到50万美元，这还只是一般档次。


第一一六九章 使尽浑身解数

　　这意味着从你下订单的那一刻开始，到你真正能够乘坐上属于你的湾流G400豪华商务飞机、最少需要一年半……但通常这个时间是两年……这也是为什么二手公务/商务机市场为什么这么火爆的原因：大家不用等，你要是不嫌弃二手机的内饰老旧，完全可以在用几天的时间办好手续之后立刻开走，两年的时间，一架私人飞机可以帮自己节省多少时间、多赚多少钱啊。

　　当然，这些都不纽约来的建筑大亨阿德莱德先生死皮赖脸的要买林鸿飞的这架TU-134的原因：因为阿德莱德先生认为花2000多万美元来买一架私人飞机实在是太疯狂了，自己最多只能出1000万美元，而在1000万美元的选择范围之内，可供自己选择的机型都不能让自己满意，就在这个时候，有位朋友向自己推荐了一架正在这架改装公司进行改装的前苏联制造的TU-134飞机……

　　根据自己向设计师阿克顿先生打听到的资料以及自己亲自上了这飞机之后实际体验，但就空间而言，这架TU-134比湾流G400强的多了，阿克顿先生也说了，他们为这飞机更换了全新的、性能更加强劲的空调和机舱加压系统、空气加湿系统，舒适度绝对不比湾流IV之类的公务机差，空间还更加宽大……唯一的问题就是没有拿到美国联邦航空局的适航证，但对于私人使用来说，这完全不算是个问题。

　　当然，既然TU-134没有拿到美国联邦航空局的适航证，这个问题就是一个自己砍价的筹码，否则问题就变成了林鸿飞说的：如果这飞机有美国联邦航空局的适航证，那价格就不是1000万美元，而是1500万美元了。

　　“好吧，林先生，您说的没错，我确实等不起太久的时间了。”阿德莱德没想到林鸿飞对国际公务机市场竟然这么熟悉，一时间有些悻悻，但想到一位能够拿出好几个亿美元来投资的老板肯定身价数十亿，一个身家数十亿美元的老板对公务机市场很熟悉，那也就变的理所当然了，就像是他说的，这已经是他的第三架公务机了。

　　他决定从其他地方入手，“但是1000万美元的价格我无法接受，您的飞机没有取得美国联邦航空局的适航证，此外，您飞机上使用的发动机油耗也比较高，我特意了解过，这种编号D-30的发动机虽然推力很高，但油耗比欧美国家的航空发动机油耗高大约30%，这意味着每次飞行我都要比别人多消耗30%的燃料，这是一笔巨大的开支……”

　　林鸿飞听的皱了皱眉头，他倒是没有先到阿德莱德竟然对D-30发动机的性能也有所了解，这可不好办了。

　　但是也不是没有办法，“当然，如果您对这台发动机不满意，我推荐您使用英国罗尔斯·罗伊斯公司的‘斯贝’MK611-8系列发动机，这也是用在湾流G400上面的发动机，虽然推力只有6500公斤，比D-30-2的6800公斤的推力小了500公斤，两台就是1000公斤的推力，但是考虑到MK611-8的自重只有1.8吨左右，带有反推力系统的D-30发动机的重量却有2.6吨，单单两台发动机就为整机减重了超过1.6吨，折算下来，整机的动力性能还是提升了的，让专家帮您算一下，飞机的速度应该稍稍有些提升……是吧，阿克顿先生？”说到最后，他扭头向这次改装工作的设计师和工程负责人阿克顿问道。

　　“是的是的，”听到林鸿飞这么说，设计师阿克顿连忙点头，逮着了赚钱的机会，他岂有不努力的道理？“仅仅是换两台发动机，阿德莱德先生，我向您保证，这架飞机的飞行速度最少也能够达到960公里每小时以上，差不多是0.804马赫，但湾流G400的巡航速度却只有851公里，只有0.713马赫。您要知道，同样是飞7800公里……这已经是加大了航程的湾流G400-SP的最大燃油航程了，实际上它是不可能飞这么远的，因为您也明白，飞机总要留一定的燃油余量……湾流G400-SP需要飞行九个半小时，而这架TU-134则仅仅需要8个小时，这个大家伙为您节省了整整一个半小时的时间！”

　　这就足够了！商人们最明白时间就是金钱的道理。

　　“唔……”这位来自纽约的建筑大亨阿德莱德点点头，“不错，能够节省一个半小时，确实非常不错，这可以让我尽快的回家，多陪陪我的家人。”

　　“这还不止呢，”设计师为了能够推销两台涡轮风扇发动机出去，阿克顿当真是不遗余力，当然，林鸿飞也乐意见到这家伙不遗余力，“您要相信我们的专业能力，经过我们的改造后，这飞机上面在使用现在这台俄制D-30发动机的情况下，已经能够达到7000公里的最大航程，这个航程也是普通的湾流G400的航程，如果将发动机换成罗尔斯·罗伊斯公司的‘斯贝’MK611-8，携带同样数量的燃油，考虑到飞机减重，这架TU-134在轻载时的航程可以达到10000公里，哪怕是满载，也可以拥有8800到9000公里的航程，如果您需要去一些比较远的地方，G400必须要进行中转，但现在您就不用了，10000公里的航程足以让您跨越这个星球的大多数地方，哪怕是太平洋。”

　　这个建议当真是很有诱惑力，这位看上去建筑大亨心动了，“那么，你告诉我，你说的这个MK611-8发动机的价格是多少钱？”

　　“280万美元，一台，”这个刚才还可爱无比的设计师的笑容，转眼之间就变的无比可恶，“两台只需要您再额外花费560万美元……当然，我们也可以帮您寻找二手的，根据使用状况，没台发动机的价格大概在150万美元到200万美元之间不等。”

　　不提价前还好，一听到这个价格，阿德莱德立刻就像是屁股被人扎了一下一般跳起来，“这么说，如果我选择换装发动机，哪怕是二手的，需要额外在花费最少350万美元，如果是全新的，那差不多要600万美元？！和我买这架TU-134的价格差不多？！你告诉我，我为什么要用可以买一架飞机的价钱去买两台发动机？装在我的屁股上吗？”

　　他一脸狰狞的指着自己的脸，“还是我看上去很像是个大傻瓜？”

　　他却是有足够的理由生气，自己原本只想花五六百万美元卖一架大飞机的，但现在这个该死的设计师竟然敢忽悠着自己花同样多的钱再买两台发动机？这不分明是在怀疑自己的智商嘛！

　　“好吧，我们不说更换斯贝MK611-8发动机的问题，我们来说说这架TU-134，”林鸿飞还真担心这家伙一生气跑了，连忙道，“如果您将飞机在闲暇的时候租出去……没错，我知道没有取得美国联邦航空局适航证的飞机不能从事商业运营，但我相信您总有办法让公务机租赁公司的飞机记录上完全没有您这架飞机，却有人通过朋友的介绍主动来向您‘借用’您的这家宝贝的，对吧？”

　　听到林鸿飞这么说，阿德莱德哪里还能不明白林鸿飞话里的意思？这分明是在赤裸裸的教自己怎么钻美国法律的漏洞啊，他的脸上顿时浮现出了笑容，一脸期待的等着林鸿飞继续往下说。

　　“我听说阿德莱德先生您对朋友向来慷慨大方，那么以我想来，如果有你的朋友的朋友向您借飞机使用，向来慷慨大方的您绝对会毫不犹豫的将您的这架宝贝‘借’给了您的朋友的朋友，对吧？”

　　“你说的没错，我是一个慷慨大方的人！我的朋友从来都是这么称赞我，称赞我热情大方。”阿德莱德挺胸抬头，俨然自己就真的是一个对朋友大方无比、慷慨大方的好人了，同时心里已经有了好几种将租赁飞机的费用避开税务部门监管的办法……这对一个搞建筑高了二十多年、熟悉各种商业门路和避税手段的建筑大亨来说，简直就是小儿科。

　　“我就说嘛，您是一个慷慨大方的好人，您慷慨大方的名声都传到了太平洋的彼岸，要不然怎么可能连我都听说过？”

　　林鸿飞恭维了他一句，为了能够将这架TU-134卖出去，林鸿飞真是使出了浑身的本事，“但我也有充足的理由相信一个好人身边的朋友都是好人，他们肯定不会让您吃亏的，这么算下来，如果您对飞机的使用频率不高，一年下来，您有可能非但一分钱不用花，而且还能小赚一点打牌的钱。”


第一一七零章 有钱人真正的玩法

　　“那是当然，我是好人，我周围的朋友当然也都是好人，我对我的朋友大方，我的朋友们也不会让我的吃亏的……”阿德莱德得意洋洋的道，仿佛他真的就是一个对朋友大方无比的好人了。

　　但在这么说的时候，他心里其实已经完全算好了帐：以自己目前对公务机的使用情况来看，一年下来，确实是有得赚的，既然如此，那花好几百万美元来更换发动机实在没有必要……就算真的要换，那也换俄罗斯原装的好了，最起码不用调整其他地方，只需要更换两个发动机，俄罗斯的发动机还便宜，一台全新的才只要100万美元出头。

　　以自己现在的情况和对D-30发动机的了解来计算，这种用在TU-134上面的D-30-2型涡轮风扇发动机的大修时间是3000小时，自己已经有了一架私人直升飞机了，500公里范围之内的交通自己可以通过自己的直升机可以来解决，这么算起来，实际上每个星期用到TU-134公务机的时间只有……

　　嗯，他在心里计算了一下：8个多小时，就算偶尔出个长差，一年使用的时间也不会超过500个小时，这架TU-134的发动机距离下一次大修还有2300个小时，这意味着自己几乎可以使用差不多4年的时间而不用理会发动机。

　　就算自己将其中一半的时间租出去，发动机使用两年后更换全新的、大修间隔为4500个小时的D-30KU或者D-30KP发动机，也才需要130万美元，两台发动机260美元，但自己将飞机租出去使用的这1150个小时，以这种飞机的大小来算，最少能够为自己赚回来500万美元，等于两年的时间里，自己赚了两台全新的发动机外加240万美元。

　　现在这位林先生的TU-134只需要1000万美元，如果不换新的发动机，自己几乎不用等待，办好银行贷款手续之后立刻就可以开走，最重要的是，这架飞机内部空间宽敞的让人以为是在自己的房子里，这是阿德莱德先生最喜欢的……湾流G400的客舱长宽高是13.70米×2.24米×1.85米，但在这13.7米的长度中，还要隔出一个1.5米长度的行李舱兼卫生间的空间来，实际客舱空间只有11.70米×2.24米×1.85米，这似乎是不小了，有点单身小公寓的感觉，这个空间已经算是中空间最大的公务机之一了，但同这架客舱的长宽高分别是20.12米、2.65米和1.95米的TU-134相比，湾流G400简直就是弱爆了。

　　价格便宜，空间宽绰，内饰豪华，852架的总产量说明这TU-134的安全性与可靠性相当出色，最关键的是，自己还不用等待……

　　这么一算，现在的他实在是找不到自己继续等待或者寻找其他品牌公务机的理由，这架TU-134的各种优势实在是太大了！——看出来，这位来自纽约的建筑大亨的确是事先还是对TU-134很做了一番了解工作的。

　　但是！

　　但是，这仍然不是让阿德莱德花1000万美元来买这架TU-134的理由，他终于抬起头来看向林鸿飞，“好吧，林，你说服我了，但是1000万美元绝对不可能，一架更大的全新的TU-154只要800万美元左右，您认为一架二手的、体积更小的TU-134竟然要比新的、更大的TU-154更贵？我认为这架TU-134的价格怎么也不可能超过400万美元，而且这种飞机已经停产了，我还要冒着航空耗材跟不上的危险……600万美元，如果你同意，我们现在就可以签订转让合同了，高于这个价格，我宁愿去俄罗斯买一架二手的TU-134回来自己改装，如果不是我急着需要，我最多只出500万美元。”

　　“啧……”林鸿飞仿佛被人捏住了蛋蛋一般，牙疼的吸了口气，好半晌，他才无可奈何的苦笑着，“好吧，600万美元就600万美元……阿德莱德先生，我不得不说，您选择飞机的眼光，和您做建筑的眼光一样的精准。”

　　当初的一揽子采购协议当中，这架TU-134只花费了自己不到100万美元，这段时间的改装、包括更换全新的符合西方标准航空电子设备、加装各种私人娱乐设备、空间改造、换装美国的高质量机载空调系统、座舱加压系统、空气加湿系统等等，花费了自己差不多200万美元，总共花销在300万美元左右的飞机，自己以600万美元的价格卖出去，几乎等于净赚300万美元。

　　这当真是一笔好生意，一笔利润100%的生意，对于这位让自己赚了将近300万美元的美国建筑大亨，他也不吝于说点好听的话，反正说点好听的又死不了人。

　　来自于比自己更牛逼的富翁的赞扬让这位阿德莱德先生心情大好，他连连点头，略有些自得，“是的，林先生，我的眼光一向不错，否则我的企业也不可能发展的这么快，还能够拿到中东的一些建筑工程，我不但是美国州议会的议员，我还认识不少国会里的大人物……冒昧的问一句，您已经这么成功了，为什么还要使用湾流G200这种落后的机型？”

　　问这话的时候，阿德莱德浑然忘记了但就价格而言，林鸿飞的G200可比他的这架TU-134还要贵一些。

　　湾流G200？林鸿飞愣了一下，才知道他说的是自己的湾流II，笑道，“这只是一架过渡的飞机。”

　　“过渡的机型？”阿德莱德愣了一下，“那您真正的飞机呢？”

　　“我真正的飞机在那里……”林鸿飞说着，抬手指了指这个车间的尽头。

　　那里，停放着一架硕大的飞机，前苏联航空工业的骄傲之一：伊尔-62MK客机。

　　嗯，一架还没有开始动工的伊尔-62。

　　“哇喔……”看到那架巨大的、目测大概应该和波音707大小仿佛的巨大的飞机，阿德莱德愣了一下，这才转过头来，目瞪口呆的望着林鸿飞，眼中已经带着浓浓的敬佩，“林，那架飞机就是为您改装的？”

　　“当然，”林鸿飞点点头，那飞机其实不是为他改装的，他还没想好那架飞机要怎么处理，但无论如何，这架TU-134的出手给了林鸿飞一些处理这架伊尔-62的思路，但这个时候可是要拼命吹牛皮的时候，可不能落后了，“您觉得我用这架飞机当我的公司的公务机怎么样？”

　　“……您的这架私人飞，简直比得上空军一号了。”愣了一下，阿德莱德羡慕无比、真心实意的对林鸿飞的道。

　　说这话的时候，阿德莱德绝对是真心实意的，因为现在美国刚刚上任的总统克林顿使用的总统专机空军一号是一架1990年才开始服役的波音747，而在1990年之前的数任美国总统们使用的空军一号专机都是两架由波音707-320B改装而来的飞机。

　　单就两架飞机而言，波音707-320B的性能、内部空间和外部尺寸都和伊尔-62MK相差无几，有些地方伊尔-62甚至还要超出一些，如果林鸿飞真的打算用这架伊尔-62MK做私人公务飞机，那他的待遇当真是比得上美国总统了。

　　“你这飞机，改装费用要多少钱啊……”他忍不住的感慨。

　　“差不多要2000万吧，”林鸿飞道，“主要是发动机比较贵，四台和这飞机上使用的D-30KU同等推力的CFM56-5A系列发动机就要425到440万美元一台，四台发动机就要差不多1700万美元，加上航空电子系统的更换、内部装饰，我估计差不多要2000万美元。”

　　原本他只是大致的估算了一下价钱，但现在，他对这个价格异常肯定：虽然未必会超过2000万美元，但据对不会低于1900万美元。

　　听到林鸿飞这话，阿德莱德被吓的顿时就是一哆嗦：2000万美元！

　　2000万美元已经可以买一架先进最高级的公务飞机湾流G400了，可这竟然还只是人家改装的费用，之前他面对林鸿飞的时候，还有点白种人面对黄种人那种天生的优越感的，但这一刻，看着个头和自己差不多的林鸿飞，他忽然有种高山昂止的感觉，对林鸿飞的佩服如同涛涛江水连绵不绝，犹如密西西比河泛滥一发不可收拾：这尼玛才叫有钱人啊！

　　花2000万买架飞机算得了什么？你又有本事先去买架波音707，然后再花2000万改装试试，那才真的叫有钱！

　　跟林鸿飞一比，他顿时有种自惭形秽的感觉：差距太大了啊！

　　这就是资本的力量！


第一一七一章 这个世界到底是怎么了？有钱人都在烧钱吗？

　　阿德莱德走了，他今天还不能开走名义上已经属于自己的TU-134商务机，因为办理银行按揭手续需要一些时间……是的，阿德莱德买这架TU-134是走的银行贷款，这种情况很普遍，在美国，购买大宗消费的时候，大家习惯于使用银行贷款，阿德莱德自然也不会例外，哪怕他的银行账户上正躺着3000万美元的现金存款呢，他也会使用银行贷款，这就是美国人的消费习惯。

　　阿德莱德刚走，阿克顿就急不可耐的向林鸿飞问道，“林先生，你真的打算为您的这架伊尔-62更换4台CFM国际生产的CFM56-5A型涡轮风扇发动机以及全套的附件，还要更换全新的航空电子系统、航空仪表系统，对内部进行全新的装饰？”

　　他是如此的急不可耐，以至于激动的直打哆嗦：如果林先生说的是真的，这可不是一笔2000万美元的生意，可是一笔最少3000万美元的生意……能够接下来这单生意，自己今年光是拿提成就有最少150万美元！

　　也许更多！

　　金钱当头，由不得阿克顿先生不如此激动。

　　“如果你能说服CFM公司以低于400万美元一台的价格卖给我四台带有发动机适情维护技术的CFM56-5A系列的发动机，并且帮我淘弄到一套完整的波音747上面使用的航空电子系统和仪表系统，我就在你这里进行改装。”林鸿飞很肯定的点头，“现代化改装。”

　　“这不可能！您都说了，CFM-5A系列的发动机的市场价在425万到440万美元之间……”阿克顿跳着脚道，他感觉自己被林鸿飞给耍了。

　　但他很快敏锐的注意到了林鸿飞话里面的一个词，“您说什么，您要对这架飞机进行现代化改装？”

　　“既然你知道这是市场价，难道不知道在市场价前面还有个经销价和出厂价？”林鸿飞很不客气的打断他的话，没办法，谁让有钱的就是大爷呢，现在掏钱的是大爷林鸿飞，林鸿飞大爷自然要牛气一些，要不然怎么配得上自己的身份，“而且你们要明白他们可不是只要将发动机卖给我就行了，买来了发动机，你们还邀请CFM国际的人来帮我做发动机的调试和匹配……我的钱可没有那么好赚的……至于你说的现代化改装的问题，你说的没错，就是现代化改装，对航空仪表系统、航空电子系统、雷达系统进行全面的、符合美国和欧洲标准的现代化改装升级。”

　　“YES！”

　　阿克顿用力握了一下拳头，果然是现代化改装，这些东西可都是需要计算机来控制的，可不是俄罗斯的这些“粗货”能媲美的东西……当然，最让阿克顿看重的是，也这其中的利润也非常的可观。

　　但他还是很快的调整了一下心情，作为设计师，数学必须好，心算能力那必须得杠杠滴，听完林鸿飞的要求，这设计师已经被自己得出来的结论吓到了：就算航空电子系统、航空仪表系统等尽量用二手的，原机能用的尽量保量，整个改装下来，价格也不会低于3200万美元……

　　最少3200万美元啊啊啊啊……

　　他被自己算出来的这个数字给吓到了！这几乎是自己公司今年、不，不止是今年，是成立以来拿到的最大的单笔业务了：去年自己公司整整一年才做出来500万美元的总业务额，吸纳在一笔业务就有最少3200万美元？这简直像是做梦一样！

　　内心的激动让他很想吼出来，费了好大的力气，他才压制住心中的这份狂喜和激动，他要将这番话同林鸿飞说明白，“但是如果是这种程度的改装，林先生，我必须要告诉您，按照您的改装要求，这个改装的最终价格要突破3000万美元，您确定真的要这么做么？”

　　阿克顿才不会告诉林鸿飞，如果他愿意为这架伊尔-62的改装掏这么多的钱，那他完全可以再稍微添点钱去买架全新的空客A320……或者直接就用这笔钱买架采用了两三年的二手空客A320，或许手里都还有剩余。

　　“3200万美元吗？”林鸿飞皱了皱眉头，“价格的问题我们再讨论，到时候你们肯定要出个详细的改装目录以及价格表给我的，对吧？”

　　林鸿飞似乎很为这个价格吃惊，但却没有到还无法接受的程度，这让阿克顿心中暗自松了一口气：他还真的担心自己的这位客人被自己的报价给吓跑了。

　　“是的是的……”这个感觉自己的举止有些不当的阿克顿连忙道，“林先生，请相信我，我并没有胡乱要价，这个报价都是有根据的。”

　　“到时候我只要看你们的报价表，然后让人给我对照一下就知道了，”林鸿飞满不在乎的摆摆手，“我只有一个要求。”

　　“您说。”阿克顿连忙点头。

　　面对一个能够拿出3200万美元来对飞机进行改装的超级富豪，不要说他提一个要求，就算是提10个、100个要求那也是正常的，你觉得不正常？如果你能拿出至少3200万美元来对这飞机进行改装，我就认为你所有的要求都正常，那么你要求和哪个大明星上床，我都想办法帮您办到。

　　“我要让我的航空设计团队全程参与这次改装工作。”

　　“啊？”阿克顿表情僵硬了足足五秒钟，才眨了眨眼，“对不起，林先生，您说什么？”

　　“我说，我要让我的航空设计团队全程参与这次改装工作，这是这次合作的前提，你们同意，我们就合作，你们不同意，那我们就说bye-bye。”林鸿飞的态度很强硬，没有意思商量的余地。

　　“对不起，我没办法回答您……”刚才接到大单的兴奋已经消失的无影无踪，阿克顿几乎心慌意乱的摆着手，慌乱的回答道，他哪里见过提这种要求的啊。

　　“你就让你们的老板来回答，”林鸿飞的态度依旧强硬，“我给你们三天的时间来考虑以及联系发动机供应商，看看你们的能力是否能够接得下这笔单子，如果能够接得下，我会给你们一笔1+1的订单，如果接不下……”

　　“怎么样？”阿克顿咽了口唾沫，小心翼翼的问道。

　　“那就换一家能够接得下的公司来做。”林鸿飞道，铿锵有力的声音在偌大的车间里回荡着，隐隐间，似乎嗡嗡有声。

　　阿克顿顿时激灵灵的打了个哆嗦，他这才响起刚才林鸿飞的一句话，“呃……林先生，您说的1+1的合同是指？”

　　“看到那架伊尔-62了吗？”他指着停在室外不远处的另外那架伊尔-62，“如果你们接下了这个订单，并且改装完毕测试的结果让我满意，那么你们将自动获得第二架伊尔-62的改装订单。”

　　“和这架一样？”阿克顿咽了口唾沫：如果是两家伊尔-62的订单，那说什么都要努力争取到手……这可是一笔总价值不会低于6500万美元的订单啊，整个美国，有百分之几的公司能够做到年营业额超过6500万美元？

　　“不，”林鸿飞轻轻的笑了，“是按照波音747-400的标准来改，除了动力系统依旧选择CFM56-5A的涡轮风扇发动机之外，将整个驾驶体制改成与波音747-400一样的双人制数字化座舱，使用新型的数字化航空电子仪表和彩色多功能显示器，使用最新的航空电子设备，使用以ARINC 429数据总线为技术的ACMS飞机状态监控系统，使用全新的多普勒气象雷达……如果有可能，我也会选择加装翼梢小翼。”

　　“啊……”听到林鸿飞的话，阿克顿已经彻底陷入了呆滞，良久，他才傻乎乎的开了口，“林先生，您知道这意味着什么吗？您知道这需要花多少钱吗？”

　　“我当然知道，这意味着更换全套的设备，包括显示器、自动驾驶仪、通信、导航、监视、维护、应急和数据管理系统在内。除此之外，还有通信管理单元、卫星通信系统、VHF和HF收发机、VHF全向电台、测距装置、自动定向仪、多模式接收机、S模式应答机、座舱语音记录仪、飞行数据记录仪、应急位置发射器、飞行座舱打印机和数据管理单元……只要价格合理，都没有问题。”

　　至于价格，林鸿飞耸耸肩，“我想这套设备的价格应该不超过2000万美元吧？全部改装完成之后，总工程费用不会超过4500万美元……当然，这笔业务只有在你们成功的完成了第一架伊尔-62的改装之后才能够获得。”

　　听到这话，阿克顿几乎要崩溃了：这两架飞机的改装费用不是自己之前估计的6500万美元，而是差不多8000万美元……这个世界到底是怎么了？难道有钱人都是这么烧钱玩的吗？

　　林鸿飞当然不是钱多了烧的，如果有的选择，他也希望不烧，但这笔钱，不烧不行。


第一一七二章 拿钱砸出一个学习和崛起的机会

　　“林先生，我向您保证，我一定会立刻向我的老板报告……”在这笔总额将近8000万美元的生意面前，阿克顿几乎要给林鸿飞跪下了。

　　对于阿克顿的反应，林鸿飞一点都不感到意外，这就是自己资本主义，只要有足够的利润，别说让他跪下给你叫爹，那么让他跪下吃屎都行，他只是淡淡的、高高在上的道，“记住，你们只有三天的时间。”

　　其实对伊尔-62做出这种程度的改装，是他从莫斯科飞美国来的路上才做出的决定，在做出这个决定之前，他也犹豫过，有必要这么做吗？8000万美元啊，这真的不是一个小数目，尽管维护伊尔-62真的很麻烦。

　　是的，林鸿飞很清楚维护一架伊尔-62有多么麻烦：总共需要3个分队数十人，一分队是机械分队，管的事情最多，负责机身、发动机、起落架三大关键部分，所以飞机的放行权也在他们手上，飞机的状态是否满足起飞的要求，由他们说了算；第二个分队是电器仪表分队，负责驾驶舱和客舱电器、仪表包括空调之类的；第三分队则是无线电分队，负责通讯、导航、雷达三大类，还最重要的“黑匣子”及客舱音响设备。

　　这三个小分队的正常的工作程序是：在航班起飞前一小时四十分钟前到达飞机，对飞机进行航前检查，包括目视检查和按设备上的检查钮观察指示灯的指示，然后等待起飞后15分钟后可以撤离，航后检查要首先查看故障记录本，有故障要先排故，其它例行检查也要作；过站检查也类似于航后，只是不用关机，航前与航后重复的内容只作一遍。

　　这还只是例行检查，飞机的维护和保养更是麻烦的一塌糊涂。

　　当然如果林鸿飞只是想要给自己弄一家牛逼一点的私人飞机，这完全不是什么问题，养三个养护中队，加上飞机的维护开销，一年的开支才多少钱？他看重的不是这个。

　　他看重的是，在这种几乎等同于对一架飞机进行重新设计的改装过程当中，自己的公司能够学到的东西。

　　以发动机为例，CFM国际如果真的接下了这笔单子，就必须要搞清楚自己的发动机装上去之后对整架飞机气动效果的影响：虽然CFM56-5A系列发动机的自重和D-30差不多，但CFM56-5A系列涡扇发动机自重是2270千克，D-30发动机加上反推力系统的自重是2668千克，但D-30发动机比较细长，最大直径也只有1560mm，可CFM56-5A却属于典型的第三代涡轮风扇发动机，看上去又短又粗，最大直径达到了惊人的2423mm，CFM56-5B系列的最大直径更是达到了惊人呃2600mm，这还只是风扇直径，风扇外面还有外涵道，整台发动机外面还有有一个发动机保护罩。

　　更大的直径带来了更大的旁通比，但也加大了发动机外壳整流罩的尺寸，原本两台细长的发动机装在机身后部两侧对飞机的气动布局影响不大，但两台外壳直径超过三米的发动机放在后面就有些骇人了，效果是不是有些太“突出”？

　　CFM公司必须要搞清楚，这么四台发动机挂在机身的侧后部，在飞机处于不同的飞行姿态下，对于飞机的飞行性能有什么影响？

　　在对飞机进行“大手术”改动之后，飞机减重是必然的，原来的5人机组改成了2人机组，考虑到苏系飞机和欧美系飞机在航空电子系统上的差距，同时拆除一些不必要的设备，减重5000千克应该不夸张，再加上公务机本身就是超级轻载，两台单台推力150KN的CFM56-5B3似乎也完全能够满足飞机的飞行要求。

　　如果这么大个头的发动机后置对于飞机的飞行性能影响确实很大，就必须考虑到要将这四台发动机挪到飞机的机翼下面，可如果挪到飞机的机翼下面，是采用两台推力达到150KN的CFM56-5B3，还是采用四台单台推力111KN的CFM56-5A1？

　　但不管是何种发动机布置方式，如果采用发动机下挂在飞机机翼下面的方案，原本的机翼结构肯定要跟着进行加强，说不定整个机翼都要进行修改设计，但有一个问题出现了，既然要对机翼进行修改，肯定要先将原来的搞清楚才行……

　　这种程度的改装，才叫牵一发而动全身，这还只是发动机，具体到航空电子、航空仪表、飞机线路、管路的布置以及其他方面所偶需要解决的问题，写出来估计能摞的比人还高……到时候这架伊尔-62能用的地方估计就只剩下了机身、起落架、燃油箱的那个一些不重要的东西，除了这些东西，几乎全换！

　　这种程度的改装，不要说2000万美元，就算3000万美元都拿不下来，以美国搞这些东西的工程师们昂贵的人力资源，林鸿飞估计，最保守的数字，差不多也要3500万美元才能够搞的定。

　　3500万美元啊，这价格意味着什么呢？这个价格意味着再稍稍添一点点的钱，就可以直接买一架全新的空客A320！国际市场上，一架空客A320的价格也不过在4000万美元左右啊！

　　这么多的钱，自己完全可以买一架簇新簇新的空客A320了，可现在竟然是要花同等数量的钱来改造一架正好在今年停产的飞机？

　　疯了！如果传了出去，除了舆论大哗之外，在常人看来，除了疯了完全没有其他办法能够解释林鸿飞为什么要这么做。

　　但林鸿飞这么做，自然有他这么做的原因。

　　因为……

　　自己必须这么做！

　　只有这么做！

　　什么最锻炼人？当然是实践最锻炼人，可共和国的航空工业最大的悲哀是，他们没有一个老师手把手的带着他们做实践，没有人愿意给共和国的航空工业当老师，除了我们自己，没有人愿意看到共和国航空工业的崛起。

　　但是现在，林鸿飞硬生生的用钱砸出来一个实践的机会：这种程度的改装，想要完成一次成功的改装，必须要对这架伊尔-62的每一点都摸透才行，这就要逼着自己的团队们必须生生的吃透伊尔-62的所有相关知识：

　　当这架伊尔-62改装完毕之后，自己也就等于变相掌握了这种150吨级飞机的设计和制造能力，古齐省工业制造有限公司的打飞机设计和制造能力被生生的催生了出来，虽然有了设计和制造能力并不等于就真的能够造出来，但这最关键的一步自己终于走出来了，以后通过加宽机身、放大机身、机翼形状的调整等等，可以发展处一系列的飞机……

　　林鸿飞不要求、也不指望自己造出来的飞机上没一颗螺丝钉都是自己国家生产的，但最起码的关键部件自己能够生产，机身、机翼和发动机这三样，必须抓在自己手里。

　　林鸿飞认为这比钱花的是值得的。

　　虽然当初只是搞着玩，并没有想玩这么大，但既然现实推着自己一步步的走到了现在，林鸿飞也不会退缩……无非就是更复杂的机械和电子嘛，老子怕他个锤子！

　　现在唯一的问题，就是这家公务机改装公司是否具有这么大的能力来搞定这件事？

　　如果这架改装公司搞不定CFM国际，那自己这一切的设想都只是自己的空想。

　　阿克顿可不知道林鸿飞是以近乎豪赌的心态，拿出8000万来赌一个学习的机会，他忙不迭的点头，几乎是屁滚尿流的冲向了桌子上的电话机……这件事情，他需要立刻向老板做出汇报。

　　※※※

　　“这些图-134……”打完了电话，设计师阿克顿先生指着剩下的三架图-134，一个劲的咽口水，在他看来，这不是一架飞机，而是一堆绿幽幽的美钞。

　　“我很满意，”林鸿飞以为在他说这些TU-134是不是也要按照这种方式来处理，痛快的点点头，反正这些飞机自己也留着没有大用，如果能够卖出去赚钱，那自然是再好不过，“其中的一架留给我，剩下的那两架，如果你能帮我找到销路，那就也处理掉吧，如果客户们喜欢这种飞机，我还会再送一些来交给你们进行改装……从这位阿德莱德先生的反应中我能看出来，这种用图-134改装的大型豪华公务机会在美国公务机市场上会有相当的市场需求，只是我们赚钱的机会，对吧？”

　　感谢美国政府的规定，他们虽然规定了没有取得美国联邦航空局适航证的飞机不得在美国本土从事商业运营，但却允许私人拥有收藏飞机的权利，如果飞机的状况满足飞行的要求，上天飞行也不是什么大事，总之，只要你不从事商业运营，只要提前报备，怎么飞都是你的事，至于你将飞机“借”给了你的朋友，只要你账面上没有收你朋友的钱，那么美国政府就算明知道是怎么回事，也拿你没办法。


第一一七三章 原来我们的优势这么大啊

　　“咕咚……”阿克顿咽了口口水，使劲点了点头，“是的，当然，这么大、速度还这么快的一架飞机竟然只卖五六百万美元，和一家使用了10年以上的湾流2以及比奇空中之王系列差不多，就算油耗稍微高一点，但只要不是笨蛋，都知道应该选择哪个。”

　　但紧跟着，他又连忙摇头，“不过林先生，我说的不是这个意思，我的意思是说，您的TU-134简直天生就应该是一个高级超远程公务机的胚子，您瞧着细长的机身、优雅整洁的机翼，简直就如同一位漂亮的女明星，魅力四射，我们必要进口一批TU-134，将他们全部改装成公务机来出售，我相信卖掉二三十架一点问题都没有，但现在我感觉这个TU-134有个小小的问题……我说不上来到底是什么地方不对，但总感觉似乎还是有那么一点点的欠缺。”

　　林鸿飞也在思考这个问题，他也比较赞同阿克顿的话，似乎总有点地方让人觉得不妥，但到底是什么地方呢？

　　发动机不像是民航客机一样安装在机翼下面，而是安装在了机身后部两侧的问题？

　　是的，发动机安装在机身后部两侧确实会给民航客机带来一定的困扰，这个困扰就是机体空载与满载的时候会出现重心移动距离较大的问题。起降的是飞机不容易被操控。

　　但这个问题对民航飞机来说是个问题，可对于只乘坐几个人、最多十几二十个人的豪华公务机来说就完全不是任何问题了，反倒是这种布局的优点被彻底的凸显了出来：尽最大的可能来保持机翼外形的干净和优雅，同时也可以使流过机翼的气流免受干扰发动机吊舱涡流的干扰。

　　最重要的是，TU-134的起飞和降落这两个环节做的非常好，经过多年的使用，TU-134良好的起飞和降落性能给所有人留下了深刻的印象，这一点，甚至连美国人也不得不叹服：他们无法理解，苏联人是如何解决TU-134在保持着发动机尾吊布局的同时，还如何保证飞机巨有超过那些采用发动机机翼下挂布局的飞机的稳定性和起降性能的？

　　这是个大优点，以后可以被当做飞机的卖点来进行重点选差U年，而且在西方人的审美观中，采用窄体机身、发动机尾吊布局方案的飞机最最迷人的，尤其是在起飞的那一刻，简直优雅迷人到了极致，仿佛如同一位漂亮的美女凌空飞舞，无数人有钱的富翁们让人将自己的飞机起飞的那一刻拍下来，然后仿佛自恋一般的不停的反复看录像。

　　要不为什么除了波音在波音737的基础上改装的BBJ公务机之外，国际上所有的著名豪华公务机制造商清一色的选择了发动机尾吊布局呢？原因就在这里……话说，波音的BBJ公务机的销量实在是有些凄惨。

　　既然不是发动机布局的问题，那就是……林鸿飞细细的打量了半晌，终于用力的一拍大腿：“前脸整流罩和机翼的形状！”

　　“对！没错！”听到林鸿飞的话，阿克顿仔细的大量了一下TU-134的前脸和机翼形状，无比赞同的点头，“这机头整流罩和机翼的形状实在是太难看了，机翼的形状还好，但这机头整流罩……”

　　他流露出一脸惨不忍睹的表情来，说出了一长串的英语。

　　这句英语其实可以用一个成语来概括：惨不忍睹！

　　简直就是惨不忍睹！

　　林鸿飞是汽车和内燃机设计师没错，但说起来当初他也算是美国社会的中上层人物，见过的豪华商务机不知凡几，将自己见过的、认为比较漂亮的公务机的机头整流罩和机翼形状画个草图和三视图出来一点问题都没有。

　　闻言，他毫不客气的从桌子上拿起几张纸画了起来，机翼只是由线条勾勒的简图而已。很快就画好了，倒是机头整流罩的画起来稍稍有些麻烦，用了素描，没办法，总要将那种高贵优雅的气质表现出来才对。

　　“上帝啊！”知道林鸿飞是世界著名设计师的阿克顿，在林鸿飞画图的时候是眼睛一眨都不敢眨，但林鸿飞画好之后，他几乎是以恶狗抢屎的速度冲上来，一把将林鸿飞画的简图和素描小心翼翼的捧在手里，那小心的模样，简直就像是梵高的狂热喜好者手里捧着梵高的作品一样，“上帝啊，上帝啊，这简直就是上帝才能够做出的完美的杰作！”

　　连呼了几个上帝，阿克顿忽然醒悟过来，一脸狂热的抓紧林鸿飞的手，“林先生，如果我们将TU-134的机头整流罩和机翼形状改成这样，我向您发誓，我们的飞机一定会成为这个世界上最棒的公务机，如果我们给这飞机换装上罗·罗公司的‘斯贝’MK611-8涡扇发动机，在增加一个那么一吨的燃油箱，我向您保证，这将会是世界上第一款航程超过12500公里的超远程大型公务机，我们只要申请美国联邦航空局的适航证，到时候我们就可以将这飞机卖的满世界都是……我知道您手里现在有TU-134的专利，对这个飞机，您想要怎么改就怎么改……您知道吗？我们就发达了！我们会因此而成为亿万富翁的！”

　　阿克顿说的没错，到目前为止，世界上还没有一款航程在12000公里以上的超远航程公务飞机，当然，也不能说没有，严格来说其实是有的，就是去年湾流公司宣布他们湾流宇航公司开始研制的最新一代湾流公务机：湾流V。

　　陷入了狂热状态的阿克顿犹自在这里兴奋不已，“林先生，我知道您想到了什么，湾流宇航刚刚宣布的湾流V计划对不对？是的，我记得很清楚，根据湾流公司公布的数据，湾流V对的最远航程可以达到12000公里，可以从美国西海岸直接跨越太平洋飞抵您的国家，这是目前世界上已公布的公务机当中能够飞的最远的机型，在此之前，飞的最远的只有湾流IV、也就是湾流G400-SPV型的7820公里。可是在我看来湾流V和我们的TU-134一比，简直就是一坨狗屎！”

　　这货激动的甚至已经开始有些口不择言了。

　　林鸿飞倒是有些惊讶，他对湾流V真的没怎么关注，因为他根本就没打算买这么一架贵的要死的公务机，但没想到给自己的飞机进行改装的设计师竟然对湾流V竟然这么熟悉。

　　而且到目前为止，阿克顿还处在兴奋之中，“这个按照设计可以飞12000公里的飞机，却有着和他的航程机器不相称的内部空间：客舱的长度15.3米，宽度为2.2米，高度则1.9米，虽然能够达到12000公里的航程，但巡航飞行速度却只有850公里。”

　　“但是我们的图-134呢，哦，我说的是您手中的TU-134B，我们的TU-134B的客舱长度有20.12米、宽度2.65米、高度1.95米，在内部空间完爆湾流V。”

　　“在外形方面，湾流V的外形尺寸是机长29.4米、翼展28.5米和机高7.9米，我们的TU-134B则是机长37.1米、翼展29.77米、机高9.38米，在外部尺寸上，我们同样完爆湾流V，而且您知道的，像您这样的大人物，只有大个头的飞机才能衬托出您高贵不凡的身份，湾流V那种个头稍高的人都要在里面低着头的飞机，怎么能显示出那些大人物们的身份来？但我们的TU-134B就没有这个问题了。”

　　林鸿飞不得不承认，阿克顿说的有道理。

　　大个头有大面子，这可不是咱们中国人的专利，很多所谓“汽车业界的资深人士”批评国人好面子，就喜欢大车，这其实不对，外国人也是如此，要不然不管是Mercedes-Benz还是BMW、不管是林肯还是凯迪拉克，都将自己的车子做的个头越来越大？

　　原因很简单，越大越有面子嘛！

　　汽车如此，公务机也是如此，两个老板都是乘坐自己的私人飞机来谈合作的，其中一位老板的私人公务机的个头大的和一架民航客机差不多，另外一位老板的公务机个头就显得小里小气的就像是个玩具，两相一对比，飞机个头小的老板，气势上首先就低了一头：这家伙的飞机这么大，不便宜吧？养这飞机一年的开销也不便宜吧？

　　这不是浪费，对于商人们来说，这意味着自己的合作伙伴有着强大的实力，私人公务机，是最好的市里的象征。

　　“还有什么优势呢？说出来一起听听。”林鸿飞不置可否的点点头，原本对TU-134B未来的市场定位，林鸿飞还不是很清晰，但随着阿克顿的这番话，他对没改动之前的TU-134B的市场定位逐渐清晰了起来——现在，自己要做的就是尽可能的多听听美国公务机行业资深人士的分析。


第一一七四章 哦，原来是我们的气质不足

　　阿克顿果然不负林鸿飞的所望，立刻道，“和湾流V相比，TU-134B最大的优势就是他的承载能力：如果我没记错，TU-134A型的最大商载是8200公斤，TU-134B的最大载重超过9000公斤，相比于这个数据，湾流V那2900公斤的数字简直不够看的，因为这意味着巨大的改装潜力。”

　　“我分析过湾流V，根据湾流宇航公司公布的数据，它的空重21.8吨，最大起飞重量则高达41.1吨，这么大的一架飞机，但它的最大有效载荷是多少呢？2900公斤！你相信吗？只有2900公斤！2.9吨！剩下的18.2吨重量装的全都是航空燃油，光是航空燃油的重量都要赶得上这架飞机的自重了。”

　　阿克顿激动的挥着手臂，仿佛2.9吨的最大载重能力是湾流公司犯下了多大的罪孽一般，“而我们的TU-134呢，空重29吨，最大起飞重量47吨，两个数字的对比，意味着TU-134B具有更加优秀的空气动力结构，最重要的一点，因为TU-134B的初始设计是民航用飞机，所以这家飞机的内部改装空间非常非常的大，巨大！所以很容易被改装。”

　　“我研究过这架已经属于安德拉德先生的TU-134，他的机身结构其实是一种‘顶楼加阁楼’的结构，和我们住的房子不同的是，这种‘顶楼加阁楼’的结构其实是倒扣过来的，顶楼是乘员舱，原本应该在上面的阁楼现在我们的地板下面，这个内部高度不足一米的‘阁楼’承担着一前一后两个大型货仓和若干个总容量为1400升的分布式燃油箱，此外机翼还能承载16600公升的燃油，燃油总量可以达到18000升。14.04吨。”

　　“这确实个巨大的优势。”面对阿克顿举出来的详细的例子，林鸿飞不得不点头表示赞同，人家说的确实有道理。

　　“但是，林先生，您没有发现吗，除了刚才说的机翼与机头整流罩的问题之外，您的飞机还有一个最严重的、也是最要命的问题……它不是足够的优雅。”

　　“哦……”林鸿飞这次真的吃惊了，机型不够优雅？但单就机型上来说，这架该装之后的TU-134B已经足以担得起“优雅”这两个字了啊，为什么阿克顿为什么还这么说？

　　“我给您举例说明吧，林先生，那些以优雅而著称的公务机都有一个特别明显的特点：机翼长度和机身长度相差很小。”

　　是这样的吗？林鸿飞皱了皱眉头：如果不是阿克顿这么说，林鸿飞还真没有注意到这一点。

　　“我们举例子来说明吧，湾流宇航正在研制的湾流V的机翼长度是28.5米，机身长度是29.4米，相差只有0.9米；您的湾流G200机身长度19米，翼展17.7米，相差只有1.3米；现在公务机市场上大热的湾流IV的机身长度26.9米，翼展23.7米，相差3.2米……就这，已经算是比较大的了，今年3月30日刚刚开始发售的塞斯纳奖状喷气机身长度13米，翼展却有14.3米，林先生，您知道这意味着什么吗？”

　　“意味着什么？”林鸿飞谦虚的问，对于这种事情，他从来是“不耻下问”。

　　“意味着作为一家公务机，您的TU-134B还不够优雅，您要知道西方人对公务机的审美观：机身长度和机身宽度应该大致相等，发动机位于机身后部，机翼平滑优雅，这样的公务机才是最漂亮的，可是再看看您的TU-134B，机身长度是37.1米、但翼展却只有可怜的29.77米，其中竟然相差7.33米！”

　　“这可是7.33米啊！”阿克顿激动的挥舞着手臂，“这让这架TU-134B看上去像是一只笨拙的麻雀，但其他的公务机却优雅的像是一只天鹅……请原谅我这么说，但事实就是这样！”

　　说道最后，他重重的加重了语气，“在我看来，您的这架飞机机身长度显然不能缩短了，这本身就是我们的优势，既然机身长度不能缩短，那就要加长机翼，将翼展加长到和机身差不多的程度……就算有差距，也应该控制在2米之内，这样出来的TU-134飞机才能够足够的优雅，它站在那里，就如同一只高贵的白天鹅……”

　　很显然，这家伙的文青气质又发作了。

　　林鸿飞却不同，作为一名设计师，他不会文青气质发作，他的脑中飞速的开始计算起阿克顿说的这种可能性：就算是将机翼等比例放大，将机翼加长到37米左右，那么相比于127.3平方米的机翼面积，放大了之后的机翼面积将达到差不多200平方米，这多出来的70多平方米，能够为飞机提供多少额外的升力？

　　就算机翼增大，结构以及机翼油箱和燃油导致机翼比原来增重30%，也能够给提供比原来多至少20%的升力，现在TU-134B在使用D-30-2发动机、携带5吨的人员和物资的情况下，可以达到3700公里的航程，而按照之前的改装方案，在改装成了增加了燃油量的超轻载的公务机之后，飞机具有7000公里的最大航程，能够提供额外20%的升力，意味着飞机可以飞8400公里。

　　在这个基础上，如果换装成罗尔斯·罗伊斯动力公司的重量更轻的‘斯贝’MK611-8涡扇发动机之后，又会怎么样？

　　两台发动机为整机减重差不多1.6吨，油耗降低30%，燃油携带量多出来最少2吨的情况下，在人员加物资加起来的重量不会超过3.5吨的情况下，航程可以达到12000公里，加装翼梢小翼通常可以节省3%到6%的燃油，如果加装了翼梢小翼，这架飞机最少可以获得12500公里的航程……

　　林鸿飞被自己算出来的这个数字给吓到了：虽然他知道TU-134B在换装了发动机之后很容易就被改装成航程上万公里的超远程公务机……一架公务机最多也不过乘坐22个人左右而已……但这毕竟还是停留在纸面上的数字，可当他计算出自己的飞机很有可能具有飞行12500公里的能力的时候，他顿时就淡定不能了。

　　刚刚开始宣布研制的世界上第一款超远程公务机湾流V只有在携带8名乘客的情况下次能够达到自己宣称的最大航程：12046公里，如果是满载19名乘客，最大航程则锐减到6500公里，而自己的TU-134B，在加大了机翼、换装了发动机、更换成全新的双人制驾驶舱进一步减重之后，竟然有超过12500公里飞行距离的能力……这是不是太逆天了一点？

　　“阿克顿先生，你稍等一会……”

　　林鸿飞说着，拉过一把椅子，拿起笔就开始在纸上画起了草图和开始进行计算。

　　半个小时后，他将笔一扔，长长的出了一口气，“阿克顿先生，你是对的，只要我们加长机翼，换装发动机，将整个航电系统升级为美国和欧洲标准的先进双人制驾驶舱，我们的这架飞机，以最保守的计算方式，也有12500公里的航程……如果机翼的形状做的足够好，甚至可以超过13000公里，这将是世界公务机史上最杰出的一款作品！”

　　“那是当然！”阿克顿指着林鸿飞画的那张加长加大了机翼的草图，很得意的道，“您看，这么一看，这架飞机是不是立刻就优雅的多了？一架空间宽大、这么一架豪华舒适的飞机，我们卖2500万美元，绝对没有问题！”

　　“当然没有问题，但是我需要尽快早出一架原型机来，去向美国联邦航空局申请的适航证。”一想到这个问题，林鸿飞顿时有开始头疼，向美国联邦航空局申请FAA适航证差不多要两年，花费巨大，这是一个大开销，这个就不说了，机头整流罩的形状和机翼的形状可不是随随便便就可以乱画的，这需要精确的计算，同时还要结合机身的强度进行优化甚至强化设计……

　　搞汽车设计这个林鸿飞在行，可是搞飞机设计、尤其是气动力设计，林鸿飞就抓瞎了，尤其是这种需要进行吹出风洞模拟的东西……要不找师老帮忙？林鸿飞心里忽然冒出来一个念头。

　　这个念头刚冒出来，就再也挥之不去：师老可是当年美国政府明令禁止回到共和国的35位顶级科学家之一，但是这35位科学家之中，还有一位更牛的，这是那位共和国航天事业的奠基人，“两弹一星”功勋奖章的获得者，二十世纪应用数学和应用力学以及空气动力学领域的领军人物，被誉为“共和国”、“共和国导弹之父”、“共和国自动化控制之父”和“火箭之王”的钱老，被美国人称之为一个人就抵得上五个师的创世神一般的存在。


第一一七五章 落魄英雄？

　　让钱老帮自己改进一下机头整流罩和机翼，对于这位空气动力学专家来说，简直就是杀鸡用牛刀，唯一的问题，就是钱老现在的年龄有些大了，今年已经82岁，现在主要从事一些理论方面的研究工作，请钱老帮自己做这个，会不会太麻烦他老人家了？

　　心中已经有了合适人选的林鸿飞，当即就做了个决定，回头就和师老联系，探探师老的口风，至于机翼的生产问题，到时候再说，既然是有问题，那就总归是有办法解决的……他倒是脸皮极厚的没认为前来会拒绝，原因也简单，师老和钱老是好朋友，以自己和师老的关系，这点不算事的小事，钱老好意思拒绝吗，况且钱老也马上就会成为工程院的院士，自己好歹也给工程院帮了这么大的忙，就算看在这一点上，这点小忙钱老也是要帮的吧？

　　但是现在，摆在林鸿飞面前的还有一个很要命的问题……

　　“阿克顿先生，这些你完全不用告诉我的，”林鸿飞直视这阿克顿，锐利的目光仿佛能够看透到阿克顿的心里去……事实上，阿克顿确实觉得林鸿飞的眼神看透了自己心底里想的是什么，“你应该能明白，你说的这些对我、对我的公司都很重要，我并不掩饰这一点，我也绝对不相信你是希望今后我们公司生产的TU-134公务机都交给你们的设计公司来改装……你不是这家公司的股东，这一点我知道……既然如此，那么，现在你总该对我坦白了吧？”

　　他两手一摊，就这么望着阿克顿。

　　是的，尽管阿克顿提出的这些建议都很中肯，甚至可以说直接说到了点子上，但正是这一点，才最让林鸿飞心中生疑：这家伙说出了这么多，他到底是想要干什么？

　　“林先生果然是林先生，都这个时候了还能够保持这么冷静的头脑。”阿克顿脸上那慷慨和激动的表情忽然消失了，取而代之的是一脸的苦笑。

　　看到这幅苦笑，林鸿飞心中的第一反应不是“这家伙果然是个有故事的人。”而是“这家伙不是有打算说些什么来忽悠自己的吧？”

　　“如果我告诉你，我曾经是塞斯纳飞机公司的设计师，您会相信吗？”

　　“塞斯纳的设计师……”林鸿飞吃惊的望着眼前的这个家伙，这家伙虽然看上去激情、对工作充满了热情，但林鸿飞还是实在没办法将他同世界头号公务机老大塞斯纳的设计师联系在一起……从一开始，他总感觉这家伙是在以一种病态的方式工作。

　　他摇摇头，“真是难以置信。”

　　“难以置信是吧？连我自己都觉得难以置信，”阿克顿苦笑着抽出一根烟，却并没有立刻点着，而是首先向林鸿飞做了一个询问林鸿飞是否介意的动作，见林鸿飞不介意之后，才将烟点着，道，“相信您已经知道了，在去年年初的时候，湾流宇航公司提出了开发湾流V新型飞机的计划，也就是开发出世界上第一款航程超过10000公里的超远程大型公务机。”

　　“没错，这个我知道。”林鸿飞点点头，“然后呢？”

　　“作为湾流公司最大的对手，塞斯纳公司当然不甘落后……当然，对于两家公司来说，都视对方为彼此最大的竞争对手……我提出了一项研制一款超快的塞斯纳奖状飞机的计划，按照我的设想，这款全新的公务机，不要求在航程上超过湾流V，也不要求在内部空间上比湾流V更宽大舒适，但速度一定要比湾流V快，最快速度要能够超过1000公里每小时，最好是能够达到1100公里每小时，如果湾流公司要生产飞机当中的Mercedes-Benz S600，那我们塞斯纳就要生产飞机但的法拉利。”

　　塞斯纳奖状X计划？林鸿飞听的愣了一下。

　　塞斯纳奖状X，也叫做塞斯纳奖状10，是一款能够以0.92马赫、即1100公里每小时的最快速度飞行的公务机，一直在自己回来之前，塞斯纳X都是塞斯纳飞机公司最骄傲的产品之一：这是世界上飞的最快的公务机。

　　可是，难道眼前这家伙是因为提出了塞斯纳X飞机的研制计划被塞斯纳飞机公司给踢出去的？这种事情怎么想都怎么让人觉得难以理解：既然两家公司彼此视对方为老对手，那么当湾流宇航公司提出了湾流V超远程大型公务机的计划之后，塞斯纳飞机公司针锋相对的做出自己的应对也是理所应当的吧？而且既然湾流公司提出了超远程大型公务机的计划，塞斯纳肯定就不能这么做了，否则会给人以塞斯纳拾湾流公司牙慧的感觉，想要对付自己的竞争对手，塞斯纳公司必须另辟蹊径，既然我在航程和空间方面不能和你相比，那在飞行速度上超过你简直是再合适、再正确不过的一个设想了。

　　“您也觉得我的就设想是对的是不是？”从林鸿飞的表情变化上，阿克顿就明白了林鸿飞心中在想着什么，说到这，阿克顿苦笑了一声，“但是您可能不知道，就在去年，塞斯纳的大股东大老板通用动力集团将塞斯纳出售给了Textron集团（得事隆），Textron集团是一家全球性的、业务涉足多个行业的综合性的大集团……嗨，我跟你说这些你也不知道，你只需要知道他们是贝尔直升机和贝尔航太公司的大股东就行了，贝尔航太公司是美国太空总署双子星座计划的火箭发动机的供应商，同时也是民兵-3型洲际弹道导弹的推进系统的供应商，我这么说，你能明白这家Textron集团实力了吧？”

　　林鸿飞苦笑着点点头，如果这还不明白，那自己就真的傻了：能够为美国的洲际弹道导弹提供推进系统的公司，那在美国军界和政界能量、影响力能小的了吗？

　　“你能明白就好，”阿克顿点了下头接着说道，“Textron集团负责管理塞斯纳公司的高官之间是贝尔直升机公司的管理人员，他认为我的这个主意不但疯狂，而且愚蠢，他要求我们研制一款比湾流宇航公司的湾流V更大、速度更快、航程更远的公务机……”

　　“简单一点的说，就是在航程、空间、速度和舒适度这四个方面全面压制湾流V，是吧？”林鸿飞打断他的话，道。

　　“就是这个意思，”阿克顿愣了一下，随即点点头，“但是我们所有人都知道，这是不可能的，湾流宇航公司和塞斯纳飞机公司都有自己擅长的，也都有自己的弱点，我们认为没有必要研制一款全面超越湾流V的机型，那样的代价太大，只要在速度这一项上能够超过湾流V就可以了，我们就可以将这款飞机卖的和湾流V差不多，哪怕他的空间不大、航程也不是足够远。”

　　林鸿飞点点头，“然后呢？”

　　“还能有什么然后，”阿克顿苦笑一声，“因为我在这其中反对的声音最激烈，所以我被公司开除了，用你们中国人的话说，我就是一只鸡，作用是杀给猴子们看，让猴子们知道不听话的下场就和我这只鸡的下场一样。”

　　好好地一句“杀鸡骇猴”让你给翻译成了什么样？！林鸿飞心中腹诽着，但最终却没停，“可是似乎塞斯纳飞机公司已经启动了你说的这个飞机研制计划，似乎新飞机的名字叫奖状X。”

　　在说这番话的时候，联系到美国这几大公务机公司的背景，他心里其实还能纠结：美国现在几大著名的公务机制造商。哪一个不是都和美国的那些国防巨头有着分不开的关系？

　　大名鼎鼎的豪客比奇是美国著名的国防承包商雷神公司的下属公司；湾流公司的大老板则是全球防务商排名第三为的诺斯罗普·格鲁曼这个全球最大的雷达与军舰制造商；全球商务机和公务机的老大塞斯纳的大老板则是通用动力这个美国的主要国防承包商；庞巴迪则和美国著名的国防承包商普拉特·惠特尼有着说不清道不明的关系……这些在美国混的风生水起的公司，哪一个不是背后有大靠山？

　　自己一没靠山二没啥的。还是一个到时候肯定被受欺负的外来户，自己心中的计划，真的能行吗？

　　“是的，他们重新开始了奖状X计划，也邀请我回去一起参与到这个项目当中来，但是我绝对不会再回去了，我永远都记得我当初是怎么被人像是撵一条狗一般撵出来的，”阿克顿的眼中全都是仇恨的光芒，“在被塞斯纳飞机公司像条狗一般撵出来的那一刻，我就发誓，只要给我一个机会，我一定要研制一款比所有塞斯纳和湾流都优秀的飞机！”

　　“不是吧？”林鸿飞惊呆了，他吃惊的瞪大了眼睛，指了指自己的鼻子，“所以你就看上了我？哦，是看上了我的TU-134B？你刚才说了这么多，完全是为了向我证明你的能力？”

　　“或者还有其他的解释？”阿克顿仰着头，看着林鸿飞，眼底深处有一丝不易被发现的倔强的哀求，“在刚才听你说了这些话之后，我就知道，这是我最好的报仇的机会了，你是一个真正懂飞机的聪明人。”


第一一七六章 老板，您跟比奇有仇吗？

　　林鸿飞沉默了一下，“我怎么知道你不是美国联邦调查局或者美国中央情报局的人？”

　　是的，林鸿飞心中真的有这个顾虑，因为这一切未免都太巧合了：自己这便正准备投资一个大型的钛合金冶炼项目、一个轻型多功能运输机制造项目和一个航空发动机制造项目，最近正在琢磨将TU-134B改装成公务机出售，以期从另一个角度打开销路、在正愁缺一位的时候，一个在全球最大的公务机制造商：塞斯纳公司工作过、并且提出了塞斯纳奖状X、也就是后来的奖状10的设计师出现在了自己的面前……

　　毫无疑问，自己这个来自红色国度的“资本家”是受到美国政府的暗中严密监视的，哪怕自己的公司有47%的外资背景，哪怕自己有古齐省工业制造有限公司5%的股份，哪怕将来生产的钛合金有50%出售给美国的国防企业……哪怕有这么多的哪怕，也不是美国政府放弃对自己进行监视的理由。

　　“我真的不是FBI或者CIA的人，”阿克顿苦笑了一声，“我也没办法证明自己不是FBI或者CIA的人，但我想FBI或者CIA的人应该没有几个懂公务机设计和改装理念的，如果真的有一个，而且不幸被您碰上了，那我只能说，我不知道应该说您真是太幸运了，还是说您太倒霉了……”

　　“哈……”

　　听阿克顿这么说，林鸿飞也笑了起来：确实是这个道理，如果就因为怀疑对方是FBI或者CIA的人儿不敢用他，那每一个美国人、不，不止是美国人，甚至连欧洲人、亚洲人乃至于非洲人都有可能是他们的人，那自己干脆什么也不要做了，甚至很有可能连自己身边最值得信任的人都是FBI或者CIA的人……哪怕一开始不是，后来也会被他们给“策反”的。

　　他笑着拍了下阿克顿的肩膀，“好吧，阿克顿先生，你是打算立刻走马上任，还是打算再等一顿时间……实话给你说，如果你选择成为我的公司的公务机设计师，那么这两架伊尔-62的改装工作可就没有你的什么事了，你要立刻从现在的单位辞职，然后投入到公司的公务机设计当中来。”

　　不能参与到这两架伊尔-62的改装中确实是一个巨大的遗憾，但他犹豫了一下，还是立刻作出了自己的选择，“我选择立刻开工……我能见一见我的团队成员吗？”

　　“我的团队成员呢？”

　　“没有！”

　　“没有？”阿克顿愣了一下，“什么意思？”

　　“没有的意思就是没有，”林鸿飞摊开双手，“公司里有来自前苏联和我国的飞机设计师、航空发动机设计师，但他们之前并不是搞公务机的，所以你现在只有两个办法，要么从这些人当中抽调一部分来组成你的班底，然后开工；要么你抽调一部人来组成你的一部分班底，然后你再去那些老牌公务机公司挖人，组成你的班底，然后开工……你认为，如果我有一个公务机设计团队，我会将我的飞机送到你的公司来改装吗？”

　　最后，林鸿飞向阿克顿反问道。

　　阿克顿愣了一下，随即恍然：可不是么，如果自己的老板有自己的公务机设计团队，他又何必来找自己？老板虽然有一个还算不错的飞机设计团队，但公务机嘛……呵呵呵……

　　只要是这个行业内的人都清楚，公务机和轻型多用途运输机可是两个截然不同的市场。

　　“这可真是……”阿克顿叹了口气，他现在开始怀疑自己是不是犯了个小错误，他以为自己打动了林鸿飞之后，来到他的公司之后会有一个比较高的起点的，但现在看来，自己的起点非但不高，而且还低的令人发指，“看来也只有这样了，这几天我联系一下我在业内的朋友，顺便帮您联系一下CFM国际以及罗克韦尔·柯林斯公司，等这件事搞定之后我再正式来上班。”

　　顿了顿，他一脸郑重的望着林鸿飞，“老板，您能告诉我您对您的这个公务机的设计和发展理念吗？……这个问题很重要，关系到公司今后的发展路线图。”

　　这个问题确实很重要……你说一个关系到公司今后发展路线的理念重不重要？

　　林鸿飞点了点头，等拉些人过来之后再来上班，这确实是一个不错的选择，他没什么意见，“在我的设想当中，我们公司今后的发展就是立足于公务机市场和支线飞机市场，至于大型干线客机，那是以后的再考虑的事情。”

　　“在轻型螺旋桨公务机领域，公司现在的计划就是以安-14和安-28这两种轻型多用途运输机为基础，打造出两款以涡轮螺旋桨发动机为动力的航程在1800公里到3500公里的私人公务/商务机……安-14是一款使用活塞发动机的机型，我的想法是再细分一下，使用活塞式发动机的安-14主打最低端的市场，使用涡轮螺旋桨发动机的安-14主攻最高级的市场，而更大型的安-28则主打较高级的市场。”

　　说到这，林鸿飞补充道，“当然，这个细分定位仅仅是在我们公司内部，而不是整个公务机行业的市场细分，不管是安-14还是安-28，市场定位还是在中低端公务机市场，如果市场有需求，我们也可以将它改装成类似比奇1900这种小型的支线客机和运输机，这并不难，安-28原本就是一种载重能力可以达到1750公斤的轻型运输机，如果换装更大功率的涡轮螺旋桨发动机，达到2000公斤的载重完全没问题。”

　　“这个想法不错，”阿克顿点点头，未来的老板对自己的产品有个清晰的认识，这让他大松了一口气，其实老美也怕一个不懂行的外行来指导自己这个内行的，同时还顺手拍了自己老板一记马屁，“我研究过安-14和安-28这两种飞机，就机身设计来说，这是两款设计的非常优秀的飞机，简单而且可靠，对于飞机来说，在没有什么比简单可靠更好的设计了，他们唯一的问题就是航电设备、仪表设备和动力系统不行，如果我们以这两款飞机的机身为基础来发展我们的飞机，这真是一个聪明的办法……老板，我额外问一下，您的计划中，这两种公务机的全新机型的市场定价大概是多少？”

　　“活塞式发动机的安-14的价格初定为30万美元，涡桨动力的安-14的价格初定为50万美元，更大个头的安-28的售价预计是200万美元，最高不超过250万美元……这是我根据我了解到的使用美式航空仪表、航空电子系统、操控系统以及动力系统定出来的价格，阿克顿先生，你觉得怎么样？”

　　“这个价格很合理，利润肯定没有塞斯纳、比奇和庞巴迪的利润高，但仍然有相当的利润率，”阿克顿是业内人士，他的话当然有性相当的权威性，“但是老板，如果您真的以这个价格出售您的飞机，那豪客公司的比奇空中国王系列简直没法活了。”

　　说着，阿克顿摇摇头，大笑起来，“老板，我开始怀疑，比起公司是不是得罪过您，否则您的飞机的市场定位为什么就瞄准了他们的空中国王系列？”

　　“呵呵……”林鸿飞也笑了起来，“你说的没错，我们的目标确实是空中国王系列，不仅如此，我还要将我们飞机的销售公司开在比奇公司的附近，让我们的客户能够以最方便的方式进行对比和选择。”

　　阿克顿的这番话还真不是一点道理也没有。

　　可不是么，如果细细分析，公司的这三款飞机简直就是直接针对豪客比奇空中国王系列量身定做的：活塞式发动机动力的安-14对应的是空中国王90，涡桨动力的安-14则以空中国王C90B为对手，涡桨动力的安-28对应的是空中国王的看家王牌200。

　　安-14飞机的外部尺寸和内部空间大小都和比起空中国王90相差无几，但如果说安-14和空中国王90系列的内部尺寸相差无几，两者还有一些可比性的话，那么空中国王200和安-28相差的可就太多了：空中国王90/200/350系列的机舱内部长宽高尺寸是3.84米/5.11米/5.94米×1.37米×1.45米，除了机身长度加长之外，机身宽度和高度完全没有任何变化；而安-28呢，内部长宽高尺寸则为5.26米×1.74米×1.6米，这么简单的内部可用尺寸一对比，空中国王直接相形见绌。

　　当然，或许还有人不服，嘴硬的说会说光比尺寸有什么用？飞机终归是要飞上天的，安全性最重要，如果安全性不好，那不等于是花大价钱买了一架飞行棺材么！这话貌似很有道理，但很抱歉，这方面正是安-14/28引以为傲的。

　　比安全性，谁也不比谁差。


第一一七七章 安全和稳定胜于一切

　　是的，长久以来比奇公司都以他们的空中国王系列飞机的安全性为傲：空中国王系列飞机最早诞生于1964年，截止到今年已经历经了29年的风雨验证。

　　但安-14和安-28也不弱，安-14设计于1957年，比空中国王系列还早了9年，安安-28其实不过是安-14的放大型，在初始的时候甚至一度以安-14M来称呼它，它的安全性同样值得安东诺夫设计局为之骄傲：除了飞行员操作失误或者特殊极端天气出过问题之外，这两款飞机从来没有因为机械故障而失事过，性能稳定、安全可靠，甚至稳定可靠的让人感觉可怕，但这正是一架飞机需要的。

　　尤其要命的是，空中国王系列的售价可不便宜，一架最便宜的空中国王90的售价都要70万美元……这已经是4年前的价钱了……空中国王200的售价更是高达300万美元，空中国王350的价格则更加离谱：500万美元！

　　相比于自己老板制定的销售价格，比奇公司他们简直就是开黑店卖人肉包子的！

　　阿克顿现在太理解自己老板将销售公司开到比奇公司的销售公司旁边的想法的精妙之处了：这是要生生气死比奇公司的节奏啊。

　　比奇公司忍气吞声？那好啊，那就看着自己的业务额不断下降好了……哪一位富翁的钱都不是大风刮来的，安全性、质量、空间和舒适性差不多的两架飞机，其中一架还便宜了三分之一多，要你你怎么选？

　　比奇公司恼羞成怒的要和自己公司打官司，说自己进行恶意竞争？

　　那太好了，在阿克顿看来，这正中自己公司的下怀，正好给了自己的公司一个巨大的宣传机会：看吧，我们厉害的让豪客比奇都坐不住了，想要用这种方式来打压我们……你们看看他们的售价，再看看我们的售价，他们比起公司简直就是把你们当肥羊宰，买飞机还是来我们公司吧！

　　没有对比还不知道，有了明显的数据对比，同自己公司的安-14/28系列相比，空中国王系列空间不占优势，安全性不占优势，价格不占优势，傻子也知道应该怎么选择，也难怪阿克顿说自己的老板跟比奇公司有仇……至于机舱内部的舒适性，那完全就要看改装公司的实力和飞机制造商舍不舍得下本钱了。

　　阿克顿现在心中就特期待，期待自己能够有机会亲眼看到比奇公司的那些骄傲的销售人员们在向自己的客户们吹嘘空中国王飞机的内部空间宽敞、安全性能多么优秀、价格如何便宜的时候，不知道他们看着就在自己隔壁的安-14/28商务机，脸上会是什么样的表情。

　　哪怕比奇公司将他们最新的、以能够在舱内直立行走而引以为傲的1900D支线小飞机拿出来改装成公务机，自己都不用害怕：1900D的机舱内部最高高度为1803mm，安-28的机舱内部高度为1.6米，虽然相差了20公分，但以豪客比奇那死要钱的本事，1900D型的公务机他们不卖到1000万美元一架才真的见鬼！

　　没有几个蠢货会为了那20公分多花最少600万美元的。

　　而且自己的公司还有一个致命的优点：他们能够自己生产涡轮轴发动机，这对于一直采用普拉特·惠特尼公司的PT6A系列发动机的比奇公司来说，简直就是一个噩耗……普拉特·惠特尼公司在卖发动机的时候总是要赚钱的，这一点毫无疑问。

　　所有，在有这么大的优势的前提下，阿克顿对自己公司的前景真的是一片看好，至于说林鸿飞的这两款飞机瞄准的都是比奇公司的空中国王系列，这个倒也不算有错，林鸿飞采取的确实就是跟随策略：就和上一世奥迪在共和国汽车市场上干的一样。

　　奔驰和宝马推出个什么新款车型，奥迪一看，咦，这车不错，挺受市场欢迎啊，那我们也干！于是我们就可以看懂到，宝马出了个X5，奔驰出了个GL500，奥迪跟着就出了个Q7；宝马5系出了个GT，奥迪跟着就出了个A7；宝马出了个3系GT，奥迪就跟着出了个A5。

　　宝马恼了，着急上火的指着奥迪的鼻子大骂：尼玛你能不能不跟我学？好歹你丫也号称德系三强，BBA啊，有点尊严行不行？

　　奥迪耸耸肩，死皮赖脸的不认账：不好意思，我没有窃取你的专利。

　　气得半死的宝马一点招都没有，因为奥迪确实没有窃取宝马的专利，无非就是看着外形差不多，都是掀背轿车而已……连本田都大着胆子学奥迪，在自己雅阁的基础上，比着宝马的X6推出来一款诗歌图。

　　好吧，这些阿克顿都不知道，所以他只能望着自己老板脸上忽然冒出来的笑容感到莫名其妙，而且提出了自己的问题：“没错，老板，我们的前景很光明，但这几年是我们需要大量烧钱的时候，安-14/28已经老了，他们毕竟是前苏联在50年代和70年代开发的，我们必须要给他们减重：很多地方，我们完全可以用林材料来替代，由多个部件组成的具有一个功能的子系统，我们也要尽可能的采用现在的新设计，在我的设想中，安-14应该减重300到800千克，安-28则应该减重500到1000千克才算是合格。”

　　“最重要的是，我们需要在这两款飞机的基础上，对他们做出符合美国联邦航空条例第25部规定的修改，并且采用美国和国际标准的仪表设备、航电设备、操控设备以及动力系统，制造出最少各两架原型机用来进行测试，以及尽可能保证能够成功的申请到美国以及欧洲国家的适航证……如果您打算给这两款飞机使用我们公司自己的涡桨发动机，那么涡桨发动机的合格证申请工作也要快点开始了。”

　　在说这些的时候，阿克顿完全不认为安-14/28这两款已经问世二三十年的飞机是应该被扫进历史的垃圾堆的破烂货，自己的老板如果想要在世界公务机市场占领一席之地，就应该设计一款外形足够炫酷和科幻的飞机来吸引客户……这是白痴才会有的想法，对于所有的飞行器来说，安全才是最重要的，明明有经过时间验证、证明安全可靠的飞机不用，非的从头设计一款安全性让所有人怀疑的飞机，那是白痴才会做的事情。

　　说起来，林鸿飞也没有意识到自己在无意中选择了美国企业、或者说一个企业想要发展就必须要选择的最节俭、成本最低的发展之路：先确定了一个基础，然后在这个基础上不断的完善和填充、甚至是开发新的功能，使之性能不断提高，但无论如何，都是依据于这个基础存在的。

　　就像是美国的F-15和F-16战斗机一样，从第一代到现在，已经升级了无数次，作战效能是原来初始设计的好几倍，但乍一看上去却没有发生多大变化。在这方面，F-15和F-16甚至还不是最优秀的，最优秀的代表是C-130“大力神”运输机，那货才叫逆天。

　　拿出一个优秀的初始设计，在这个初始设计的基础上不断的完善和发展，这无疑是最节省成本和风险最小的做法，“过日子”就得这样“精打细算”，而不像是大毛，需要什么就重新设计个很忙，仗着自己家底厚铺张浪费，事实证明，再厚的家底也经不起大毛这么折腾，终于将自己给折腾的玩完了。

　　“我知道，在花旗银行批给我的6.5亿美元的贷款中，有差不多3亿美元就是为我们的涡桨动力公务机和喷气式公务机做这些前期工作的，”林鸿飞点点头，“但是，至于你，阿克顿先生，你的任务也很重，从现在开始，你只有一个月的时间来组建你的团队，一个月之后这个项目就要正式开始立项，一年、最多一年半，在这段时间，你不但要完成飞机的减重工作，同时你还必须得拿出原型机来；原型机出来之后，最多再一年半的时间，你们必须帮我拿到美国联邦航空局的适航合格证，整个过程，你只有两年半到三年的时间。”

　　林鸿飞说到这，阿克顿的脸色却已经开始发青了：“老板，如果我没有理解错误，您是打算将安-14/28和图-134B的工作都交给我，然后这三款飞机必须在一年半的时间里拿出符合美国联邦航空条例第25部的原型机来？”

　　“你的理解没错，我也没说错，你要同时负责三个飞机的改进和原型机的制造工作，”迎着阿克顿发青的脸色，林鸿飞肯定的点点头，“我修改之前的说法，为了完成这项工作，公司所有的人员都可以听从你的调遣，我也会尽力从乌克兰安东诺夫设计局和俄罗斯图波列夫设计局找来熟悉这三款飞机的设计师、工程师来协助你完成这些工作。”


第一一七八章 逮着机会，将自己的人塞进来

　　说完，林鸿飞跟着补充了一句，“如果你能做到这一切，一直到你离开公司为止，在这三款飞机的销售收入上，每年你都能够拿到10%的净利润分成。”

　　林鸿飞并不是随随便便提出这个时间的，他有自己的计算根据。

　　上一世的时候，林鸿飞曾经又一次听一位美国人向自己炫耀过，世界第一架航程超过12000公里、可以做飞跃太平洋飞行的超远程公务机湾流V从92年开始宣布立项，95年年底造出了第一架原型机，97年4月开始获得美国联邦航空局的适航证开始交付客户使用，用时5年左右。

　　这原本没什么，正常情况下，按说这种事情说完了也就过了，林鸿飞也心胸狭窄到别人刺激两句就把事情记在心里的人，谁都知道美国人爱炫爱吹牛逼，而且人家也不能算是吹牛逼，只能算是炫耀，但这丫不应该在炫耀完了之后还刺激林鸿飞：5年的时间搞出一架这么牛逼的飞机来，只有我们美国人能够做到，你们中国人永远也做不到！

　　上一世的林鸿飞，面对这番话，他只能无言以对，这或许也是他排斥公务机、只喜欢玩动力伞和动力三角翼的一个心理因素。

　　可是这一次，林鸿飞有机会抽那家伙的脸了……尽管很有可能自己这辈子都不会再碰到那个家伙了，但林鸿飞会将这耳光在心里抽回来……

　　有这么三款服役超过20年飞机做基础，你阿克顿要做的只需要在这款飞机的基础上进行完善，在航空电子系统、航空仪表系统、动力系统以及控制系统等绝大多数核心系统都可以暂时采用“拿来主义”的情况下，如果三年内你阿克顿还不能拿出一款让我满意的结果，那我只能怀疑你的能力了……被塞斯纳飞机公司赶走也是活该。

　　至于基于TU-134B的基础上改进的超级喷气式公务机的机翼改进工作，林鸿飞就不相信，有共和国强大的风洞群的支持，有钱老的支持，这种小事还不是手到擒来？……一直到现在，他都不怀疑钱老是不是愿意帮自己这个忙。

　　阿克顿的脸上纠结了好久，但终于还是财帛动人心，林鸿飞许诺的每年10%的净利润分成彻底打动了他，尽管不是公司股份，但这已经足够了，他重重的点点头，“好的，老爸么，没问题，只要公司的那些专家、俄罗斯的专家们能够及时到位，三年绝对没问题。”

　　阿克顿也是破釜沉舟了，他心中无比明白，这是一个证明自己依旧是世界顶级公务机设计师的机会，而且这项工作的难度其实并没有别人星星当中的那么难，因为自己面对的是三款机身设计已经无比成熟、安全性得到充分验证的飞机，除了要对飞机进行符合美国联邦航空条例第25部规定的改进和对飞机进行减重之外，主要就是对飞机的航空电子系统、航空仪表系统以及动力系统和控制系统的配备工作。

　　虽然图-134B需要修改机翼，但作为一个总揽全局工作的设计师，他知道这并不是一个大问题，他是真的有信心在三年内同时完成三种飞机的改进工作这个看起来完全不可能的任务。以至于信心满的有些过了头，“boss，我们可以采用数字电传操控系统吗？”

　　“不，我们还是用传统的液压式操控，你要知道，人都是怕死的，越有钱的人就越怕死，数字电传操控系统的核心是计算机、操作系统和传感器，但这些东西都很脆弱，最令人担忧的问题是可靠性，出问题的几率比传统液压式操控系统出问题的几率高得多，一旦出了问题，数字电传操控系统出问题的后果甚至比模拟系统还严重，因为运行软件的计算机是驾驶员和操纵面之间唯一的控制路径，如果计算机软件崩溃了，驾驶员将无法操纵航空器……”说到这，林鸿飞两手一摊，“再没有比这个更加糟糕的结果了。”

　　但是阿克顿还是不死心，“老板，您可能不清楚，实际上所有电传操纵系统都是冗余度的，一般都是三到四的冗余度：有三个或四个计算机并行工作，并都有各自独立的线路连接到每个操纵面，这样的结果就是那篇有一个或两个计算机崩溃了，其他的也能继续工作，并且保证飞机的正常飞行，而且这种系统还有一个机械或液压备份操纵系统。”

　　“但是这样价格就上去了，你不能只考虑你的完美主义，忽略了我们客户的钱包：他们是否愿意为一项自己不放心的技术掏这么钱，并且冒有可能搭上自己小命的风险？”林鸿飞才不会被阿克顿说服呢，“你有没有想过这么一套系统要多少钱？维修和保养需要多少钱？如果我们只用液压操控系统，那才需要多少钱？……迄今为止，有一款采用数字电传操控系统的公务机吗？没有！阿克顿先生，难道你认为其他公司的设计师们全都是傻瓜，看不到数字点穿的优点？”

　　听自己老板这么说，阿克顿没话说了，因为这确实就是事实，迄今为止，没有任何一款公务机是采用数字电传操控系统的，不是大家不知道这种新型的操控系统的优点，但正如自己的老板说的，大家更担心他的缺点。

　　对于公务机来说，乘坐的都是身价不菲的大人物，他们宁愿使用虽然看上去有点落后但可靠耐用的传统的液压操控系统，也不愿意将自己的小命交给一台电脑和不知道什么时候会抽风的软件系统，自己的想法既不经济也不实在，确实有些过于理想化了，就算是民航领域，不也只有空中客车公司的A320这么一款采用数字电传操控系统的民航飞机吗，除了A320之外，再也没有其他飞机采用这种看上去很先进的操控系统了。

　　“阿克顿，我从你身上看到了一些激进的苗头，这不是个好现象，”林鸿飞早就在发愁有件事应该怎么开口了，阿克顿的激进给了自己一个绝佳的机会，“所以我决定，给你配一位副总设计师。”

　　“这不……”

　　一听老板说要分自己手中的权利，阿克顿顿时就要炸了，但还没等他把话说完，林鸿飞就再次打断了他的话，“阿克顿，你不用怀疑我会推荐个外行人给你，你也不要小瞧我给你推荐的这位副总设计师的本领，我告诉你，这位先生是我们国家最优秀的大飞机总设计师，你甚至完全可以将TU-134B飞机的改进工作交给他。”

　　“他真的有这么厉害？”听自己老板说推荐给自己的副总设计师是一个这么厉害的人，阿克顿倒是立刻安静了不少，反正自己的收入不减少，那怕什么，但他还是有些怀疑，“老板，虽然很抱歉，但是我还是要问，你们国家真的有这么厉害的人？”

　　虽然怀疑老板的话是作为员工最不应该犯的错误，但这个时候，阿克顿觉得自己有必要将这个问题问清楚，他也希望有个副手来帮自己分担工作压力，但一定要是个懂行的，什么都不懂、被派来混业绩的可不行。

　　“你知道我们国家在70年代到80年代中期的时候，曾经有个研制大型客运飞机的计划吧？”林鸿飞问道。

　　“知道知道，”阿克顿连连点头，“是在我们的波音707的基础上搞的，据说已经接近成功了，但是不知道为什么失败了，这真是让人遗憾，”说到这，他的眼睛豁然瞪圆了，声音都在颤抖，“老板，您的意思不会是……”

　　如果真的是自己想的那样，那自己还敢有个屁的意见啊，不要说人家只是来当副总设计师，就算要抢自己的位子，自己也得乖乖的让贤。

　　“没错，就是马凤山先生以及他的一部分团队成员们，”林鸿飞肯定的点了点头，“以及我们国内一些优秀的空气动力学专家、结构专家和力学专家等等，你认为他们的实力可以担得起这份重任吗？”

　　“我完全没意见。”阿克顿耸耸肩，表示自己一点意见都没有，“我以无比热情的态度欢迎他们的到来。”

　　他是确实没有，也不敢有，作为飞机行业内的从业者，阿克顿对共和国的运10计划有所了解，很清楚这个项目的下马，其实并不是这个飞机不好，而是政治因素居多，以飞机的涡扇发动机性能不好让这架飞机下马的原因简直太可笑了：能将飞机的机身造出来就是一个巨大的进步了，至于发动机，完全可以先使用国际上成熟的商用涡扇发动机，在这个过程当中慢慢地搞他们自己的涡扇发动机，等自己的发动机成熟了，再使用自己的发动机就是，饭要一口一口的吃，路也要一步一步的走，想要一口吃成个胖子？他们在做梦吗？


第一一七九章 怀念网络时代

　　这真是可笑！

　　这简直就是愚蠢！

　　他们国家的那些政治人物竟然就是以这么一个可笑的借口将这个大飞机计划给下马了，原因就是不能让他们一口吃成个胖子……阿克顿记得很清楚，当共和国决定停止那个项目的时候，美国和法国的航空制造业当时是一种怎么样的狂欢：所有人都在庆祝！庆祝一个原本应该有可能成为他们巨大威胁的竞争对手的家伙，自己傻乎乎的抹了自己的脖子。

　　他原本以为这个计划已经停止了，却没想到，自己的老板竟然将那批人给招揽到了自己的麾下……波音、麦道和空客估计要倒霉了。

　　但这个想法只是一瞬间，下一刻，他就开始庆幸起来，波音、麦道和空客倒霉那又怎么样？这些人现在是自己公司的人了，如果波音、麦道和空客倒霉，那最大的受益方不就是自己的公司吗？那岂不是意味着自己的收入变的更多？！

　　他很清楚这些人有多么厉害：能够在总投入只有那么一丁点的情况下生生的早出这么一架飞机，水平比波音、空客和麦道的那些飞机设计师们牛叉的多了，自己更是和他们根本没有可比性。阿克顿甚至明白了为什么自己是总设计师，而那位马先生只是副总设计师，无非是因为自己占了多年从事公务机设计的光而已，如果是从事民航机设计，自己的水平，也就是马马虎虎能够加入到那个团队的资格。

　　“那好，既然你没有问题，那这件事就这么定了。”林鸿飞笑眯眯的点头，在此之前他还真的有些担心阿克顿会对自己的这个安排强烈反弹，但现在看来，阿克顿似乎对马老先生有些了解，至少是知道马老先生的水平，否则不可能答应的这么痛快。

　　这让他终于放心了，不过他还是安慰了阿克顿两句，“阿克顿先生，你也不用太担心，马老先生对于我们国家的航空事业的发展意义非凡，我估计我们国家允许他出国的可能性不是很大，所以极有可能马老先生是在国内我们公司的航空实验室里做这些改进工作，你们更多的应该是通过航空邮件和国际长途电话来联系。”

　　“老板，您放心吧，我不担心。”阿克顿说道，但听到林鸿飞这话，他还是明显的松了一口气。松了一口气的阿克顿立刻就开始考虑到用国际航空邮件来联系那糟糕的时效性，以及国际长途电话那昂贵的价格，顿时就皱起了眉头，“老板，你们国家难道没有接通Internet网络吗？我们可以直接通过Internet网络进行联系和交流。”

　　“很遗憾，我也希望可以通过Internet网络进行交流，但我们国家还没有被获准加入国际Internet网络。”说到这一点的时候，林鸿飞心里那叫一个悲催：哪怕再过八九年，大家也可以通过企鹅在国际间进行视频对话了，那多么方便啊……尼玛到时候老子直接拉一条20M的光纤！林鸿飞心里发了狠。

　　这确实挺狠，2000年前后，20M的带宽几乎是一般小县城的服务器进出口带宽了，装一条20M的带宽，那价格真不便宜，月租费最少十几万块。

　　“这真是……见他妈鬼了，你们国家连这么大的飞机都能制造，竟然还没有介入国际Internet网络？！”阿克顿一脸见鬼的表情，皱着眉头，挥舞着手臂，“老板，这样不行，哪怕是国际长途也不行，很多东西，没有亲眼看到，电话中根本形容不清楚，效率太低了！我们需要面对面的交流……我们公司将有着最好的研究条件，老板，你这么厉害，难道连让一位航空专家出国都做不到吗？”

　　“不是一位航空专家，是一群，一大群，至少上百名。”林鸿飞有气无力的解释道，如果是一个两个、甚至十个八个，林鸿飞都还不至于这么悲观，努力一下总归是有办法的，但这可是一下子上百人啊，虽然这些专家不至于来了美国之后就全部“叛变投敌”，但总归是存在这种危险的可能的嘛：这就是到时候某些人阻拦这些专家们出国的借口和理由……该死的政治，总是从最坏的角度出发，并且充满了怀疑。

　　“好吧，是一群，一大群，”阿克顿停顿了一下，道，“但是老板，这个问题您必须要解决……我知道您在您的国家是个有能力有办法的人，事情总有办法解决的，对吧？”

　　“好吧，”下属都这么说了，自己还能说什么呢？林鸿飞只有点点头，“我尽量。”

　　虽然他在心里有点都不看好自己这么做。

　　“希望您的动作能快点，您留给我的时间可不多，”阿克顿嘟囔了一句，随即又问道，“老板，刚才您说了安-14/28是您在轻型涡桨动力公务机领域的计划，那您在喷气式公务机方面的发展规划是什么？”

　　林鸿飞略一琢磨，用一个最简单的比喻说明了自己的想法，“嗯，简单的说，你可以将我们的TU-134B的发展计划理解成一个类似空中客车的A320系列的发展策略：标准型的A320，较大型的A321，较小型的A319，更小型的A318。”

　　林鸿飞的解释简单易懂，阿克顿立刻就明白了过来，而且还加上了自己的理解，“啊，这就和比奇公司的空中国王系列一样的发展策略嘛，空中国王90，空中国王200，空中国王300，空中国王350，先确定个基本型，然后在这个‘基本型’的基础上对飞机进行加长或者缩短，然后形成一个完整的序列……老板，我不得不说，你真是一个天才。”

　　“我只是从比奇公司和空中客车公司的发展中得到了灵感。”林鸿飞道，他还是没说说实话，或者说，没有将自己全部的想法说出来。

　　但很显然，这番话立刻就被阿克顿当成了谦虚，他摇摇头，“老板，您真谦虚，我知道在您的国家，谦虚是一种美德，但在美国不需要谦虚。”说着，他站起身来，“老板，为了抽塞斯纳的耳光，我需要努力去工作了，再见。”

　　这家伙倒是干脆，说走就走，没有一分钟的犹豫。

　　※※※

　　飞机卖掉了，还收获了一个水平不错的公务机设计师，按说林鸿飞应该心情大好的，但实际情况却非如此，他叹了口气……该去俄罗斯了，俄罗斯那边还有一大堆的事情需要处理呢。

　　回到俄罗斯的林鸿飞见到了自己的好朋友冯国安，此刻的冯国安正满脸的红光，看到林鸿飞，他冲上来就冲这林鸿飞举起巴掌叉开五根指头，下了林鸿飞一大跳，一位这家伙要上来给自己一个耳光。

　　“鸿飞，你知道吗？50架！整整50架啊！”冯国安举着手，满脸红光的对林鸿飞道，“我们已经和俄罗斯方面初步达成了一个租赁他们各种军用和民用运输机总数量多达50架的计划！这可是50架！整整50架中型和大型运输机啊！”

　　“不会吧，这么快就谈成了？”林鸿飞被吓了一跳，所以他直接无视了冯国安那满脸的红光，“50架飞机，光是一架架的检查也得几个月吧？”

　　“这只是一个初步意向，距离合同签订还早得很呢，”冯国安扫兴的扫了林鸿飞一眼，“我说兄弟，你这一回来，就不能给我带点儿好消息？”

　　“好消息，有啊……”林鸿飞还沉浸在初步达成了租赁50架大型运输机的震撼当中，从美国回来之后就一直在琢磨如何才能让某些人同意冯老其美国自己的公司工作的他，脑中抽抽一般的冒出来一个想法，不由自主的向冯国安问道，“老冯，你说，如果我以搅黄了这桩生意来威胁国内的某些人，某些人能不能同意我将冯老他们那些人去我在美国的公司工作和D-30发动机的想法？”

　　“你疯了？！”冯国安被林鸿飞这句话给吓的顿时一哆嗦，脸上的红光瞬间消失的无影无踪，哀求道，“兄弟，好端端的你又抽的哪门子风？咱们好好地过日子不成吗？而且这笔生意到了这个程度，你是想要搅黄就能搅黄的吗？”

　　冯国安这话说的没错，如果没有林鸿飞一开始的牵线搭桥，这事儿当然是个没影子的事，但现在一方想要租了赚钱，一边运力紧缺的同时钱包也不怎么鼓，正是急需少花钱多办事的时候，两边碰到了一起，简直就是奸夫碰到了淫妇，干柴遇到了烈火，是林鸿飞想要阻止就能够阻止得了的事情吗？

　　“不行，真的不行啊。”林鸿飞摇摇头，苦恼的死命揪着自己的头发，“老冯，我当你是兄弟，可是冯老他们真的去美国，要不然兄弟我的计划就泡汤了。”

　　“计划？”冯国安愣了一下，拉着林鸿飞在椅子上坐下，语重心长的道，“来来来，兄弟，你也别着急，慢慢说，哥哥我帮你想想办法……不管多难的事，总归是有办法解决的，这活人还能让尿憋死了不成？”


第一一八零章 林鸿飞的心声

　　一开始的时候，冯国安并没有将林鸿飞的话太当一回事，他只以为是林鸿飞在发癔症胡说，但当他听林鸿飞说完自己的涡桨公务机计划、大型喷气式公务机计划以及在伊尔-62M的基础上进行的超大豪华型公务机改装计划之后，他的嘴巴都合不拢了，“兄弟，我没听错吧？你打算以TU-134B为基础，发展出支线飞机和豪华公务机两个系列？你还打算以伊尔-62为基础发展大型民航飞机和超大型豪华公务机？”

　　“是啊，”林鸿飞点点头，“反正我觉得，饭要一口一口的吃，路要一步一步的走，之前运10那种一步到位的办法，不能说不好，但我觉得超出我的能力了，兄弟我想的简单，先把飞机的机身和机翼这些结构与空气动力方面的东西搞好，以后在搞好发动机就行了，至于操控系统啊、航电系统啊这些交给别人就行了……你看，咱们国内的几大飞机制造厂，也没有一个将自己飞机上用的所有东西都包圆，自个儿打包生产的吧？”

　　“我想着，初期先使用外国人的发动机，等我们自己的高性能D-30发动机制造出来之后，就可以使用我们自己的发动机了……冯大哥，我给你说啊，我量了一下TU-134B机翼到地面的距离，这飞机的下单翼下的太狠了，从地面到机翼的距离太小，CFM56系列和V2500系列的发动机风扇直径太大，装不上，其他的大涵道比发动机要么就是尺寸太大，要么就是动力不足，都不行，只能装D-30这种小涵道比的涡轮风扇发动机。”

　　“不过伊尔-62M可以，CFM56-5A的发动机可以下挂在伊尔-62M的下面，说起来伊尔-62M那飞机其实挺漂亮的，就是重心后移的太厉害了，也不知道当时那脑残设计师是怎么想的，但将发动机挂在机翼下面，前面再加一个大约2吨的油箱，重心基本上就配平了，好好改改，就是一个很不错的能够做越洋飞行的窄体客机，等我们吃透了技术，就可以在伊尔-62的基础上设计我们自己的大型宽体客机了，先是200吨级的，以后等发动机推力上来之后，再来400吨级的……”

　　“我都想好了，只要这次能够和索洛维约夫设计局把D-30KU/KP发动机的事情谈下来，我说什么也得把发动机适情维护技术开发出来，将D-30的油耗降低到比同等推力的大涵道比涡扇发动机最多只高10%……没办法，大旁通比发动机在节油方面就是比小旁通比发动机有优势……但是这玩意儿便宜啊，考虑到发动机采用发动机适情维护技术，以及采购成本的因素，但就商业的角度来讲，应该有相当的竞争力了。”

　　林鸿飞就像是一个神经病一样在这里唠唠叨叨的说这个不停，冯国安也像个神经病一样，在听一个神经病的唠叨，但他心里却在一个劲的想要抹眼泪……

　　一开始他还只是惊讶，惊讶的无法想象，连国家都放弃了民航飞机的发展计划，林鸿飞竟然打算靠着自己一己之力将共和国的民航、不！不是民航，是航空事业扛起来？这是你一个人能够扛得起来的事情吗？

　　但是现在，这已经不止是让他感到惊讶，更多的是让他感动，他是真的想哭，感动的心里一揪一揪的：当整个国家都放弃了自主民航飞机的发展的时候，竟然有还有一个人，一个只有二十多岁的年轻人，近乎灯蛾扑火一般的在为了共和国的航空事业努力。要知道，以他林鸿飞现在的成就，他完全可以什么都不做，现在就可以躺在功劳薄上睡大觉了，靠着之前的功绩以及他的背景，他可以一路稳稳地走到部级国企领导的位置，在临退休之间捞一个正部级待遇退休。

　　相信100个人当中，有99个会这么做吧？可没想到，他林鸿飞偏偏不！

　　冯国安觉得，自己恍惚间看到叫做林鸿飞·吉诃德的人，骑着一匹瘦的掉毛的老马，手里拿着一杆枪头都生锈的破枪，妄图挑战正在缓缓旋转的高达15米的巨大风车巨人。

　　是该说他狂妄自大呢，还是应该说他“举世皆醉我独醒”？

　　如果说他狂妄自大，可他每一步的操作都有明确的目的性：

　　收购安东诺夫设计局已经停产的安-14和安-28的专利，收购扎波罗什进步机器制造局放弃的小型涡桨/涡轴发动机的专利和技术，让他有了生产轻型多用途运输机的能力；收购TU-134B和伊尔-62M的专利和技术，让他最起码有了生产大中型机身的技术。

　　从公司开始盈利之后就开始近乎疯狂的收购前苏联在材料方面的研究资料、与中科院金属材料研究所、中航工业航材院以及即将成立的工程院合作成立材料研究实验室和航空实验室，让人看到了他对材料这种基础行业的重视和巨大的投入力度。

　　航空研究实验室的成立让人看到了他对未来可持续发展的明确目标。

　　购买D-30KU/KP发动机的技术专利，意味着他要解决共和国航空工业的“心脏病”问题……原来不止是飞机，这小子连飞机最重要的核心：发动机都考虑到了。

　　他走的每一步，做的每一件事，都有明确的目的性，而他在美国的投资设厂，更是堪称其中的点睛之笔：让他可以成功的获得国内根本不可能得到的高精密加工设备和材料，可以让他生产出更精密、质量更可靠、性能更稳定的发动机，最重要的是，在美国，他可以无时无刻的接触到世界最先进的航空设计理念……

　　可要命的是，他还没有停止对先进的电子技术的追求，他似乎意识到了，电子技术对航空工业到底有多重要。

　　所有的这些都是要花钱的，不，花钱已经不能用来形容搞这些花钱的速度，用烧钱来形容才比较合适。

　　可偏偏，这小子是共和国最大的摩托车技术输出商，是共和国最大的摩托车生产商和出口商，是共和国最大的高端自主品牌轿车生产商……其实没有第二家，就他一家而已。

　　可是这小子还是不满足，他就像是一只蜘蛛一样，在汽车市场上的触角开始伸向了中级轿车和更高级的豪华轿车、中小型卡车、大型半挂商用车、工程机械、矿山用车……还将触角伸出了国外，开始同国外汽车列强平等的合作，这意味着这些项目会给他提供源源不断的现金流，这意味着连最后一块短板也被他不上了，他再也不用担心自己的航天事业的研究会因为自己不足而停顿下来。

　　冯国安很明白，林鸿飞的计划如果成功，对于共和国的航空业意味着什么，对于共和国的空军又意味着什么：

　　对于共和国民航，这意味着共和国天空中飞行的再也不是外国公司的民航客机，就算购买外国公司的民航客机，也不用签订一系列的这样不许那样不许的不平等条款，再也不用忍受换一个硬币大的小零件都要10万美元的盘剥……到时候自己就可以挺直腰板对波音、麦道和空客的那些一副骄傲无比的嘴脸的销售人员们说，我们有自己的民航飞机，我们不用你们的，就算偶尔买几架你们的，也是出于国家政治的需要。

　　对于共和国空军而言，意味着我们将会有自己的大型战略运输机、大型战略轰炸机，意味着我们可以在几个小时内将几十吨重的坦克空投到几千公里的“热点”地区，谁敢惹我，我就敢给你丢下几十吨的炸弹……心情高兴了丢几十吨，心情不高兴了再丢几十吨，心情不好不坏还丢几十吨。

　　与此同时，他终于彻底明白了林鸿飞为什么宁肯搅黄这50架飞机的租赁生意，也要将马老爷子他们送出国去……这根本就是林鸿飞拿着8000万美元生生的砸出来的一个学习150吨级大飞机制造过程的宝贵课程啊，往常里，哪怕砸钱也找不到这么一个学习的机会，更没有人会这么教你，这个机会对于共和国的航空工业有多重要，简直难以估算！

　　冯国安也终于理解了前阵子林鸿飞为什么因为D-30发动机的事情和国内的某些部门闹的不可开交也不愿意放手，现在宁肯搅黄这50架飞机租赁的生意也要让某些人低头，原来原因在这里！

　　他林鸿飞是真的急眼了！

　　在商业上，他不怕任何对手，他已经完成了自己所能够做到的一切，再也没有人比他做的更完美了，可偏偏国内还有人在扯他的后腿……

　　冯国安忽然觉得自己的心口一阵阵的发堵，他想说你林鸿飞根本没有必要这么做，你现在取得的成绩还不够耀眼吗？你现在就算什么都不做，别人也会将你顶礼膜拜，你完全没必要的，可当他看到林鸿飞眼中的倔强和坚持，心里竟然更多的是感动和骄傲：操！老子有这么一个兄弟，真他妈值了！


第一一八一章 好兄弟

　　是的，多少年没有的事了，这么多年来第一次，冯国安心中由衷的为一个人而感到骄傲。

　　想当初，国家的大飞机项目正如火如荼的进行时，自己风华正茂，知道这个消息，自己不也是慷慨激扬、热血沸腾？

　　想当初，运十下马的时候，自己的事业正蒸蒸日上，可自己不也是为了这事和好兄弟一起喝的烂醉如泥、痛哭失声？

　　可是，当哭过骂过之后，自己是怎么做的呢？

　　是不是在心底里告诉自己：算了吧，事实已经证明了，哪怕是倾尽全国之力，咱们也是搞不出大飞机来的，咱们的基础工业和材料工业和西方差距这么大，连辆汽车都造不好，连苏联人都只能搞个二半吊子出来，咱们造什么飞机？咱就是一小官僚，这种国家大事不是咱该操心的，老老实实的守着咱自己的这一亩三分地，升官发财过自己的小日子得了！隔三差五的收点儿孝敬，这不就是天堂般的日子吗？

　　但是，此时此刻，面对林鸿飞，自己还能说什么？

　　他只是用力拍了拍林鸿飞的肩膀，红着眼睛道，“兄弟，当哥哥的支持你，但事情还没到那一步，咱们再想想办法，说不定还有其他的办法呢……听说东方秘书长也在为这件事忙碌，说不定过几天就会有结果了，你说是不是？”

　　“也是，”一想到自己老丈人之前给自己说事情有了转机，林鸿飞的脸上终于露出了一点笑容，不好意思的道，“多亏了冯大哥你提醒，否则我这次可就给大家添了大麻烦了，谢谢你。”

　　“谢什么，这有什么好谢的？都是自己家兄弟，说这些话就外气了，”冯国安心里已经有了计较，他拍拍林鸿飞的肩膀，“鸿飞，不是当哥哥的说话鼓励你，哥哥我觉得吧，你这事儿成的可能性还真的挺大，中央首长不可能看不到你这么做对国家的好处，至于有人反对，那太正常了，没有人反对，怎么能衬托你是经历了无数艰难困苦才将这件事做成的呢？没有这些背景，怎么能衬托咱们进步的艰难和伟大意义？放心吧，领导们心里肯定都有数的。”

　　说到这，他不等林鸿飞说话，立刻又道，“鸿飞，当哥哥的在民航系统工作了也有二十多年了，见过和做过的飞机也不算少了，关于你的那个在TU-134B的基础上发展处一款公务机和支线客机的想法，公务机哥哥我不懂，就不说了，在支线客机方面，当哥哥的倒是有些看法，你要不要听听？”

　　“哦？真的？”原本打算打掉冯国安的这些官腔的林鸿飞闻言，立刻兴奋起来，心中的顾虑少了一些，让他有心思可以听听专业人士的建议……阿克顿是公务机领域的专业人士，可冯国安却是民航领域从业二十多年的管理人员，他的建议对自己的重要性简直不言而喻，林鸿飞连忙道，“冯大哥你说，你这可是金玉良言，不行，我得好好记下来。”

　　说着，他还真的从包里掏出一个小笔记本和笔，看样子是真的打算认真记录一下冯国安接下来要说的话了。

　　冯国安看的心中暗自点头，心中对林鸿飞的评价不由自主的再次高了一点，心中打定了主意，说什么也得好好帮帮自己这小兄弟……以前冯国安只是将林鸿飞看做是自己这个小利益集团的合作伙伴，但从这一刻开始，冯国安是真的将林鸿飞当成自己的兄弟了……说道，“发动机不用挪位置，就放在后面就是，加拿大庞巴迪不是出了一个50坐级别的CRJ100支线喷气式客机么，发动机也是和TU-134系列一样后置在机身后部两侧的，重心问题这个这没什么大不了的，气动布局就那样了，TU-134B用了这么多年，挺好，要改就改改舱门的位置，学着CRJ100，把飞机舱门尽可能的开在前面，不就是飞机在地面上的时候重心偏后嘛，没关系，让客人先坐前面的位置，后面的客人陆续往后走，前面还可以加一个油箱来配重……”

　　“然后就像你说的，学着空中巴士A320点，做一个放大一点的，再放大一点的，再放大一点的……可不能缩小，TU-134B那飞机已经购小的了，只能放大，不能缩小。”

　　冯国安红着眼睛道，他也是老民航了，TU-134B一度是80年代国内民航的主力机型之一，优缺点他全明白，改进建议简直张口就来。

　　“哥哥在民航系统也算是有那么一点话语权，王老爷子在咱们民航领域的影响力那是杠杠滴，今天哥哥就把话给你撂在这，你要是真的能够以TU-134B为基础，航电系统、仪表系统、操控系统和动力系统全都是采用美国标准的，还能获得美国联邦航空局的适航合格证，只要能够保证舒适度，让美国人和日本人帮着你好好安排一下座椅的配置……别不乐意，哥哥知道你对日本人没好感，可美国人和日本人擅长干这种让人享受的活儿……只要解决了这些缺点，别像老毛子的TU-134的椅子和座椅空间坐上去之后那么糟糕，哥哥我就敢说兄弟你的这飞机就是天生的最佳支线飞机之选。”

　　“干线上哥哥不敢说，这玩意儿也不是干线飞机，但在下面那些干线飞机难以盈利的支线和小支线上，哥哥说什么也得给你争取个上百架的支线客机采购配额……你也不用担心哥哥这么支持你有人说闲话，哥哥我支持你支持的有根有据，绝对让那些说闲话的人能说出话来：这飞机可是通过了美国联邦航空局的认证，颁发了FAA的适航证的咱们中国人自己的飞机，眼前没有就罢了，现在咱们有了自己的飞机，中国人不支持自己人，难道还去给外国人送钱吗？”

　　他就像是一个年长的哥哥担心自己即将出远门的弟弟一样，唠唠叨叨甚至有些啰嗦的对林鸿飞说着话。

　　“冯大哥，大恩不言谢，”林鸿飞使劲抿了下嘴，他知道，冯国安这次帮自己的这个忙帮大了，自己这个人情也欠大了，“咱们兄弟之间，也不用说这些感谢的话了，你放心，你这么对待兄弟我，兄弟我也绝对不会对不住你，到时候这飞机可能空间小了点儿，但舒适度和价格方面绝对让所有人都挑不出毛病来，你可以认为它就是一小号的波音737或者空客A320，到时候绝对让你有面子，谁敢说民航系统采购这种支线小飞机是在你和老王家压力下做出的，你去扇他大耳瓜子。”

　　“空中巴士A320怎么样老哥我不知道，现在咱们国内那二十来架的空中巴士都是A300、A310和A340，不过波音737那飞机倒是真不错，”冯国安道，“你要是能将舒适度和噪音水平控制到波音737的程度，那没说的，到时候不用我说大家都得抢着买……不过你想想办法，看看能不能将雅克-42D也弄过来，比起TU-134B，雅克-42D就好得多了：图-134机身直径才2.9米，一排座只能排4个椅子，雅克-42D的机身直径可是3.8米，一排座能安下6个椅子呢……去年的时候有位军队的高级首长就坐着军队所属的雅克-42去西沙转了一圈，那飞机不好，首长能用吗？好好改改，就按照你之前说的那个办法改，雅克-42D比TU-134B有前途。”

　　冯国安说的这个事情林鸿飞还真知道，就在去年的时候，一架隶属于军队的雅克-42载着一位中央军委委员首航西沙机场，比中外媒体解读出了无数的意思，在今年三月份举行的全国人大第八届一次会议上，这位中央军委委员已经被任命为中央军委委员、内阁委员兼国防部长。

　　“这事儿我知道，当时挺轰动的，”林鸿飞点点头，“不过去年雅克-42D不是在咱们国家出了次空难，这飞机的安全性可靠吗？”

　　“什么飞机不出空难？”对于林鸿飞的这个担心，冯国安直接嗤之以鼻，“波音747这么贵的飞机，你数数这些年来因为飞机本身和非飞机本身的原因，出过多少空难了？只要是飞机，就没有不出事这一说，坐客车也会出车祸，还能不做客车了？坐船可能遇到海底冰山，难道还不坐船了？走路上没招谁惹谁，还有可能被车撞死呢，哪怕什么都不做，就坐在家里不动，都有可能地震被砸死。”

　　他语重心长的道，“所以啊，鸿飞，不是哥哥说的难听，这人啊，还真的看命，都说抽烟喝酒有害健康，可你看看有些老头整天烟酒不留神，活蹦乱跳的活到八九十岁，有老头烟酒不沾，六十来岁就死了……”

　　说到这，他两手一摊，“你说这种事情，你上哪里讲理去？所以啊，你该怎么做就怎么做，心里只要想好了，认定了，那就去做就是了，不用犹豫。”


第一一八二章 有门！真的有门！

　　在林鸿飞开始慢慢地消化吸收冯国安说的这番话的时候，冯国安却急匆匆的找到了此行前来负责和俄罗斯军方洽谈军用运输机租赁工作的空军装备部第一副部长伍振国将军，将自己和林鸿飞的谈话、林鸿飞所做的一切和自己的分析，原原本本详详细细的同伍振国将军说了一遍。

　　同冯国安第一次听到林鸿飞说这些时候一样，还没有听完，伍振国将军就悚然动容！

　　空军对自主的大型运输机需不需要？当然需要！

　　不但需要，而且需求非常急切，如果不是需要急切到了极点，也不至于“截糊”林鸿飞打算卖给民航系统的那些运输机，也不至于现在跑到俄罗斯来，跟俄罗斯人商量租赁运输机的事宜……这不是实在没办法了逼的么，作为一个军事和政治大国，但凡自己能够生产，大型运输机这种战略性的军事装备，谁会选择外国的？

　　不要说别人不会将最先进的卖给你，就算像是老毛子一样，迫于经济方面的压力愿意卖，也愿意租，可万一将来某一天两国发生点什么事，人家把零备件和易损件给你一停，你的飞机直接趴窝，一点招都没有。

　　要说国家停掉了大飞机的开发计划，其实最痛心的就属空军，空军空军，没有了飞机叫毛的空军？

　　伍振国将军很激动，激动的在房间内走来走去，烟抽了一根又一根，可饶是如此，他还是有些难以置信，“老冯，你觉得……林鸿飞的做法能成？”

　　“这玩意儿其实就是烧钱，只要烧够了钱，肯定能成，”冯国安点点头，“你看，他现在手里有150吨级的飞机制造技术，50吨级支线客机的技术，有足够的精加工能力，有航空和材料研究实验室，最主要的是，这小子手里有钱，根本不需要国家投入一分钱，成功了整个国家受益，失败了国家也不损失一分钱……现在最主要的问题，就是个别部门看不得这小子拿到D-30KU/KP发动机的技术，一个劲在后面使坏扯后腿，宁愿自己倒霉也看不得林鸿飞赚便宜。”

　　“不是我说你们军队系统啊伍将军，在这件事上，我们民航系统肯定是全力支持的，有自己的飞机不买去花宝贵的买外汇买外国人的，那不是等于端着碗里的肉喂别人家孩子，却让自己家孩子吃糠咽菜吗？这世界上哪有这样的道理。”虽然明面上冯国安的级别没有伍振国的高，但大家不是一个系统的，在这种事情上“刺”伍振国一下，也无伤大雅。

　　伍将军当然知道伍振国这话是什么意思，狠狠的瞪了他一眼，“老冯，你不用阴阳怪气的说话，这小子若是真的有这份能耐和决心，军队和军工系统内部，我们空军拼了命也要支持他，谁敢拦着，老子亲自开着飞机去干掉他！可这只是军队和军工系统内部的事吗？”

　　冯国安才不会被伍振国的这番话给镇住，斜了斜眼，道，“听上去跟真的似的……你们空军能拿中航工业总公司怎么样？你们空军的飞机都是人家提供的，现在想要在这件事上分一杯羹的是中航工业总公司，你敢带着人去炸了他们的工厂？”

　　伍振国顿时一窒。

　　成飞、西飞、沈飞、哈飞……共和国所有叫得上名来和交不上名来的、曾经的和过去的飞机制造以及关联企业、军用导弹和火箭系列，全都是中航工业总公司下属的各个研究所和公司生产的，说起来空军似乎很牛逼，但他还真的不敢拿中航工业怎么样，一想到自己这牛逼吹大了，他就不由得叹了口气。

　　可是叹气无助于解决问题，叹完了气，问题还是在那里摆着，还是要想办法，伍振国皱着眉头拧了半天的眉毛，终于想出来一个办法，“要不以民间商用的名义，从索洛维约夫设计局引进D-30KU-154？纯粹的民用发动机，这样中航工业总公司就插不上嘴，可以完全由政府那便做主了吧？”

　　对自己的装备提供商满腹怨言和牢骚的，看来不止是美国军队的传统。

　　“那怎么可能？”冯国安显然不认为伍振国的主意是个好主意，“中航工业总公司也不傻，D-30KU-154和伊尔-76上面用的D-30KP-1/2根本没有多少区别，专家分析其中有99%的零件是一样的，把D-30KU-154凑合着用在伊尔-76上来替代D-30KP也不是不行，反正都是D-30K系列的……”说道最后，他也是愁眉不展，“唉，要是能够让中航工业总公司内部自下而上的对总公司逼宫就好了。”

　　“逼宫？那怎么可能？”伍振国对冯国安的话嗤之以鼻，显然认为这是一个糟糕到了极点的主意，“林鸿飞他能够给中航工业总公司下属的那些企业什么好处，让他们逼宫……”

　　“逼宫？！”

　　两人对视了一眼，同时一声大叫！眼中都闪烁着惊喜！

　　冯国安最先沉不住气，他首先开口道，“我知道在民航机领域，波音、麦道和空客这三大飞机制造商其实是将飞机分解成无数个零部件，比如雷达用谁的、航电系统用谁的，仪表系统用谁的，机舱门由哪家公司生产，机翼由哪家公司生产，起落架由哪家公司生产，座椅由哪家公司生产……”

　　冯国安越说，就越是兴奋，他用力猛拍了一下大腿，“伍将军，中航总公司下属的各家公司是个什么情况你应该清楚吧，你说，如果将这些项目拆分给中航总公司下属的各家公司来做，又没有机会？”

　　伍振国的两眼简直是在灼灼放光，连连点头，“有机会！太他妈有机会了！你是不知道，军工企业全靠军事装备采购维持，财政拨款只是一小部分，这几年国家压缩军费开支，那些飞机制造厂一个个日子苦的都揭不开锅了，真要是有这么一大比订单拆分下去，这些公司得发疯！”

　　“那到时候中航工业总公司那边……”冯国安和伍振国对视了一眼，两人眼中全都是兴奋的神采：现在中航工业总公司下属的各家公司为了赚钱，眼睛都是绿的，不知道有这么一比大生意也就罢了，可如果知道了有这么一比大生意，他们还不得发疯？

　　下面的人都等着人家古齐省工业制造有限公司撒过来的订单好过日子呢，你们竟然看着别人的项目，不让人家的项目如期进行？你们这哪里是拦别人的项目，这分明是不给我们吃饭啊！

　　到时候谁敢拦着他们，谁就是他们的敌人，连中航工业的领导都不敢反对，谁反对就是要让自己饿肚子、砸自己的饭碗。

　　林鸿飞若是先将自己有大笔订单的消息散布出去，表示有大量的零部件要交给国内的专业公司来定做，在勾起这些公司的欲望之后又给他们脑袋上泼上一盆凉水，说因为中航工业不允许他们公司从俄罗斯引进航空发动机技术，这笔生意做不成了……一想到如果林鸿飞这么做，两人都不由自主的打了个寒颤。

　　到时候中航工业总公司下属公司的领导们绝对会干出带着人去堵总公司大门的事情来，届时哪位领导敢在D-30发动机项目上提出反对意见，那他就是下面总公司的敌人，是吸引所有人仇恨的MT，保准有人砸他们家玻璃……砸不了他们家玻璃也要砸他的汽车玻璃。

　　至于林鸿飞会不会丢出订单来，他们完全不担心，现代航空业是一个细分程度高度发达的行业，大名鼎鼎的波音和空客也不过是个设计公司+组装工厂的组合而已，林鸿飞的工厂能够生产一小部分就已经很不错了……以他们对林鸿飞的了解，这下子绝对不是能干出拣了芝麻丢了西瓜的事情来得人，如果能用这种方式换取中航工业总公司在D-30发动机项目上的放手，他绝对不会吝啬于放弃这点利益。

　　话说回来，这也必定是一个双赢的方案。

　　“有门！”冯国安点点头，眼中满是希望。

　　“有门！”伍振国将军也跟着点点头，眼中全是憧憬。

　　林鸿飞还不知道，就在他苦苦思索着问题解决办法的时候，已经有人帮他想出办法来了，而且貌似可行度还非常高。

　　※※※

　　“首长，您的电话，”赖峰顿了顿，语气带着一点怪异，“是正在俄罗斯出差的民航华北空管局的冯国安同志打来的电话，说有些关于林鸿飞同志的情况要向您汇报。”

　　有这一点怪异就够了，东方正“哦……”了一声，“我记得这小子不是去美国了么？怎么又回了俄罗斯？”

　　不过在和赖峰说这话的时候，却“顺手”接过了电话听筒，整个人瞬间一变，内阁秘书长的威严显露无疑，“喂，我是东方正。”


第一一八三章 一个借口？是的，只需要一个借口

　　“首长，您好，我是民航华北空管局的冯国安，”电话的这头，冯国安小心翼翼的道，尽管隔着上万里的电话线路，但一股浓浓的威压还是铺面而来，在这股浓浓的威压之下，冯国安的语气不由越发的小心翼翼的，“是这样的，我有些关于林鸿飞同志的情况，在此之前已经和伍振国交流过，我们都认为需要向您汇报一下。”

　　鸿飞这小子到底干了什么天怒人怨的事，竟然让冯国安和伍振国一起告他的刁状？东方正心中顿时一顿，“唔……说吧。”

　　语气看似平淡，但一股隐含而未发的警告却铺面而来。

　　“是……”冯国安听的顿时就是一哆嗦。

　　虽然老王家背后的主要力量之一就是民航系统，随着王老退下来，老王家对民航的掌握非但没有放松，反而越发的紧密了，自然，在面对东方正这个老王家的老三的时候，冯国安心中紧张无比、战战兢兢也就完全能够理解了，他连忙道，“首长，其实是这么回事，林鸿飞同志志存高远……”

　　事情实在是太庞杂，当东方正终于确定林鸿飞这小子要做的事情竟然这么疯狂之后，他也呆住了，一句不合他身份的话冲口而出，“冯国安同志，你觉得……可能性大不大？”

　　这不是问可能性大不大，而是问林鸿飞是不是真的要这么搞，这一点冯国安自然分的明白。

　　“以我看，林鸿飞同志的信心十分坚定，他这种一心为共和国航天事业发展而奋勇拼搏的勇气让我十分佩服，不过现在存在着两个小问题……”

　　“唔……”东方正又唔了一声，听冯国安继续说。

　　“一个问题是从索洛维约夫设计局引进D-30KU/KP涡轮风扇发动机的计划，发动机是所有航空飞行器的动力之源，没有自己的发动机，林鸿飞同志的设想就只能依靠使用别人的发动机，在很大程度上要受制于人……毕竟，欧美那些大大小小的飞机制造公司与航空发动机制造商已经有多年的合作历史了，林鸿飞同志手里有个和他们谈判的筹码还好说，如果没有，就只能任凭别人宰割。”

　　这话其实压根不用冯国安说，东方正岂能不知道，但没办法，他还是要说出来，“索洛维约夫设计局不是已经愿意将D-30KU/KP涡轮风扇发动机的技术转让给林鸿飞同志了么，这是好事啊。”

　　冯国安读懂了秘书长话里的潜台词，现在就只有苦笑了，可尽管苦笑，他还是得说，“现在的问题是个别系统和部门只顾个人小部门的私利，不能从全国一盘棋的角度出发来考虑问题，在这个事情上斤斤计较，给林鸿飞同志下绊子，所以一直到现在，合作事宜都还没有敲定……”

　　说到这，他微微一顿，“伍将军的意思，是事情还是尽快解决的好，拖得时间长了，难免会有什么变故，而且有些航天制造单位现在的状况比较困难，在听说林鸿飞同志如果能够从索洛维约夫设计局拿到D-30KU/KP发动机的技术，就能够迅速组织起生产，会给国内企业下相当数量的订单，现在广大基层干部和职工们的意见很大。”

　　东方正一听，得！对付军工系统的办法你们都给我想好了啊……

　　但他终归是内阁的秘书长，既然是内阁的主要领导之一，一碗水总是要端平的……最起码看上去要端平，“唔……”了一声，东方正说道，“是应该鼓励国有企业积极组织生产自救。”

　　这话听在冯国安的耳朵里简直如奉纶音，整个人轻飘飘的几乎都要飞起来了，不过他还是努力按捺住心中的激动，说起了第二个问题，“第二个问题，是林鸿飞同志希望国内的同志们能够走出去，同国外的航空飞行器设计理念多进行交流，相互砥砺，相互学习，但是他担心国内有些同志会不会信不过自己的同志……”

　　东方正便立刻知道这说的是什么了，凭心而论，如果将自己摆在某些人的位置上，恐怕自己也会有这样的担心，但既然自己站在现在的角度上，那就要说现在的角度上应该说的话，他说到，“我们自己的同志还是要彼此信任的嘛，尤其是一些老同志，为D和国家工作了一辈子，人品和党性都是有保证的……我个人觉得，多学习、学交流也是老人家改革开放的本意，闭门造车是行不通的。”

　　“是，谢谢首长的交道，”有了东方正的这两个指示，冯国安彻底放心了，他端端正正的表态，“我们正在对国家的空中交通进行分析，民航总局认为，除了建设骨干交通干线之外，相应的支线交通网络也应该重视起来……”

　　“嗯，”东方正点了点头，略略一顿，补充了一句，“回来之后，写一份加强支线交通对于国民经济发展的意义的文件给我，嗯，好了，就这样吧。”

　　※※※

　　东方正挂上了电话，冯国安还在愣愣的发呆：东方秘书长的这个指示有意思啊，不是加强空中支线交通的必要性，而是加强空中支线交通对于国民经济发展的重要意义……哪怕从这一刻起，已经注定了自己和林鸿飞将会成为合作伙伴，但他对林鸿飞仍然忍不住的嫉妒：再努力工作，也没有有个牛逼的老丈人重要啊！

　　别人努力推动也不见得能够成功的事，到了林鸿飞这里，就必须要推动的事……人和人的差距，真的是太大了。

　　当然，这只是一个基础，后面要做的工作还有很多，但有一点是毫无疑问，既然上面已经明确了这份态度，只要做好了该做的工作，古齐省工业制造有限公司的支线飞机大概不用为如何销售而发愁了，最起码混个保本是没问题……说起来，他们公司其实也没有花什么钱。

　　※※※

　　尽管军工系统一时间还没有动静，但第二天，林鸿飞就接到了国内打来的电话：他可以自由的与图波列夫设计局进行联络了。

　　这是一个异常清晰而明显的信号，接到了这个信号，林鸿飞心中大松了一口气，立刻和阿列克谢·图波列夫取得了联系。

　　真的是人逢喜事精神爽，当林鸿飞见到阿列克谢·图波列夫先生的时候，大概是因为在自己的撮合下让中俄之间做成了这么一比空前巨大的“租赁”生意让自己赚了不少的缘故，阿列克谢·图波列夫看上去红光满面，见到林鸿飞的第一时间就紧握着林鸿飞的手，颇有些见到了同志的感觉。

　　“图波列夫先生，就算你很有诚意的望着我，如果你拿不出让我满意的改进方案来，我也不会付钱的。”林鸿飞开玩笑道。

　　“不不不，怎么会呢，你是顾客，我们的宗旨，就是要让我们的客户满意，”阿列克谢·图波列夫说着，拿出一叠资料来，“详细的数据，我们还在计算当中，但大致的效果图和示意图已经出来了，您可以先看看，有什么地方不满意的，我们再继续修改。”

　　林鸿飞点点头，一张图一张图的仔细看过去，并没有因为图波列夫已经将话说明了就粗心大意，当他将足足30多页的资料看完之后，在阿列克谢·图波列夫一脸期待的目光中，终于点了点头，“我个人原则上是觉得没问题了，接下来要交给我们公司的专家们进行初步的审查，如果没问题，那就这么办。”

　　“太好了！”

　　终于听到了自己最想要听到的消息，阿列克谢·图波列夫也是快要70岁的老人了，可还是激动的差点儿跳起来，这意味着图波列夫设计局又多了一笔收入，他怎么能不高兴？

　　“林先生，您还有收购飞机的打算吗？”趁热打铁，阿列克谢·图波列夫向林鸿飞问道。

　　“嗯？”林鸿飞愣了一下，不明白阿列克谢·图波列夫这话是什么意思。

　　“是这样，如果您对TU-154感兴趣，我们图波列夫设计局也可以将它卖给你，”阿列克谢·图波列夫大概真是被图波列夫设计局现在的情况给逼的急眼了，逮着机会就不松口，“贵国也采购了相当数量的TU-154M客机用于商业运营，这足以证明我们的TU-154是一款十分成熟而且可靠的飞机。”

　　但是听到阿列克谢·图波列夫这么说，林鸿飞却傻眼了，“你们TU-154不是正在生产吗？卖给了我，你们怎么办？”

　　“不不不，我们不是将TU-154卖断给您，我的意思是，如果您需要一定量的飞机，比如100架，我们可以直接卖给你100架的生产许可证，您可以自己组织生产，我们会将TU-154的全套技术资料和图纸交给你们，只要你们给出一个合适的价格。”

　　我就说大毛没有这么傻么，原来是定量许可证的方式，林鸿飞笑了，他摆摆手，“图波列夫先生，您不会认为我是钱多的没地方花了吧？”


第一一八四章 精神支柱的力量

　　“林先生，图-154是一款非常棒的飞机，而且价格很便宜，它可以提供与波音737和空中客车A320相当的运输运力，但相比于波音737和空中客车A320，一架图-154之需要1500万瑞士法郎……”

　　以现在的汇率来算，1500万瑞士法郎大概相当于800万美元，一架空中客车A320需要4000万美元，波音737的价格也差不多，一架图154的价格却相当于波音737和空客A320的五分之一，这个价格确实不是一般的便宜了，如此低廉的价格也确实吸引了很多囊中羞涩的买家，但林鸿飞却坚定的摇摇头，“不好意思，图波列夫先生，我不是开航空公司的。”

　　“但是林先生，我听说您在美国有一家航空公司……”图波列夫狡猾的眨了眨眼。

　　林鸿飞心中暗骂了一句，这家伙对自己的了解可比自己以为的深得多。

　　“是的，”林鸿飞点点头，但他心里已经有些恼火了：这老头是不是在把我当傻子来宰？心中有些恼火的林鸿飞，言语间自然就不再那么客气，“但是图波列夫先生，在美国从事商业航运的飞机是需要得到美国联邦航空局的适航认证的，您的TU-154拿到了FAA的适航证了吗？”

　　阿列克谢·图波列夫顿时哑口无言，是啊，林鸿飞在美国有个航空公司是不错，但自己将一个没有取得FAA适航证、不能在美国从事商业运营的飞机卖给他，这不是在将人家当傻子耍吗？也难怪林鸿飞如此恼火。

　　“图波列夫先生，如果您能够拿到FAA的适航证，我保证一定采购相当数量的TU-154来充实我的航空公司。”

　　听到林鸿飞这句话，阿列克谢·图波列夫除了苦笑之外，还是苦笑：TU-154不可能取得FAA的适航证的，这和TU-154的品质无关，现在的美国人和欧洲人把持着标准的制定权，即便是你的产品做的再先进、再安全、发动机再合格，也要听人家的，哪怕是合格的，也总能找到不合格的理由，说不让你的飞机进入我的市场，那就是不让你的飞机进入我的市场……这才是真正的地方保护主义。这就是一流的企业做标准，二流的企业做品质，三流的企业做产品啊。

　　“林先生，我们不说这个了，我们来说说另外一件事……我有位朋友希望能够见你一面。”图波列夫叹了口气，对林鸿飞道。

　　“嗯？”听到这话，林鸿飞不由得一愣，“我不是已经和皮尔姆先生认识了吗？”

　　“不是皮尔姆，是……”图波列夫犹豫了一下，终于还是说道，“是雅科夫列夫设计局的人。”

　　“雅科夫列夫设计局的人？”林鸿飞愣了一下，“他们要见我做什么？”雅科夫列夫设计局的人要见自己，这真的有些出乎林鸿飞的预料，不是有些，是非常出乎林鸿飞的意料，他向图波列夫设计局问道，“雅科夫列夫设计局应该不缺钱吧？洛克希德·马丁公司不是刚刚在他们身上花了3亿美元？”

　　“这个事情你都知道？”这次，吃惊的人换成了阿列克谢·图波列夫，前段时间美国最大的军火商之一的洛克希德·马丁公司在雅科夫列夫设计局大把的撒钱，最后靠着大把的美元几乎将雅科夫列夫设计局的设计资料、尤其是垂直起降方面的资料“洗劫”一空的事情，在俄罗斯政府高层引起了巨大的轰动，但这件事委实是太过丢人，俄罗斯政府不但秘而不宣，还下达了封口令，哪怕现在是俄罗斯政府高层的眼中的“美俄蜜月期”，发生了这种事情也够让俄罗斯政府丢人的，图波列夫没有想到，林鸿飞连这件事都知道。

　　“很多人都知道啊。”林鸿飞摊开手，耸了耸肩撇撇嘴，一脸的不屑，“就你们那漏洞多的跟筛子有的一拼的政府，这种事情怎么可能保的了密？”

　　这脸抽的……简直是“啪啪……”作响，阿里克谢·图波列夫的脸色也有些难看，作为一个俄罗斯人，尤其是俄罗斯航空工业的领导者，对于这种情况的出现，他也很恼火，“那你就应该知道，那笔钱全被中央政府给没收了。”

　　准确的说，是俄罗斯当中政府的某些人看到这几亿美元眼馋的不行了吧？林鸿飞心道，但这话说出来就没意思了，他想了想，想不出来雅科夫列夫设计局能有什么东西再拿出来卖钱的，但犹豫了一下，林鸿飞还是道，“这样啊，那麻烦您告诉雅科夫列夫设计局的先生们，过了这几天吧。”

　　图波列夫也知道林鸿飞这几天实在是忙，无言的点点头……虽然他很看不惯雅科夫列夫设计局的做法，自从89年雅科夫列夫先生去世之后，雅科夫列夫设计局就像是失去了主心骨一般，连基本的操守都没有了，但自己好不容易卖家底卖的三个多亿美元一下子就被中央政府的某些人抢走，他心中也在为雅科夫列夫设计局感到不值。

　　※※※

　　“国家能同意我去美国？”听到林鸿飞说出他的计划，让自己带队去美国参与伊尔-62的深度改装工作，并且成为古齐省工业制造有限公司在美国分公司的飞机副总设计师的时候，饶是马凤山老爷子活了60多岁，但还是忍不住惊讶的长大了嘴巴：他真的难以置信，国家竟然会同意自己去美国长时间工作这件事？

　　是的，国家对于马凤山这一类对于国家的有着重大影响力的人物的出国限制措施是非常严格的，出国长时间工作那是想都不要想的事，哪怕是官方组织的交流活动，在国外的时候每天都还要受到带队“领队”以及“相关工作人员”的严格审查呢。

　　所以当林鸿飞说出由他马凤山带队参与到伊尔-62的深入改装当中去的时候，他的第一反应就是：这不可能！

　　有人会奇怪，既然不能去美国，那为什么能来俄罗斯？但事实就是如此，来俄罗斯受到的审查力度很小，去美国则不行。

　　“原则上没有问题了，但具体方式还有待商榷，”林鸿飞没有说的太多，但他只说了这么一点，马凤山就明白了小林为此大概付出了多少努力，他什么也没说，沉默了一下，抬头起来望着林鸿飞道，“你给我说说，这个伊尔-62你到底是打算怎么改？”

　　这才是林鸿飞要马老爷子亲自出马坐镇的要点所在，当林鸿飞将自己准备要将伊尔-62的改装要求说明白之后，饶是马老爷子经历了无数的风雨，也被林鸿飞的想法给惊的目瞪口呆，同时也为林鸿飞的处心积虑深深的感动着，他颤抖着嘴唇，“小林，你知不知道，这个机会对我们国家来说有多重要……”

　　“我知道啊，”林鸿飞的笑容笑的很灿烂，“在这个过程当中，咱们能掌握伊尔-62这种150吨级别的设计理念、设计结构，尤其是在改装的过程当中，对一些关键部位的改动，还要考虑到一系列的影响……我虽然是做汽车设计，但好歹也是属于设计工作，我能想象得到这里面的难度。”

　　“但老爷子，我这么跟您说吧，这次的改装，就是拿给您练手的，您想要怎么改就怎么改，怎么合适就怎么改，把整个气动布局该了也没关系，T型高平尾改成常规低平尾、下单翼改成上单翼、机身后挂发动机改成机翼下挂发动机、把传统钢材用新型材料代替……总之一句话，不要怕花钱，改变了气动布局后要吹风洞也没关系，我帮你们协调。”

　　“航电设备、航空仪表、操控系统和动力系统这一块我们暂时是没办法解决了，但大飞机的机身设计、气动布局这两个一定要做好。这个机会可是咱们公司花了差不多8000万美元买回来的，除了这8000万，我还给你们准备了2个亿，这两三年的时间里，能把这差不多3个亿美元都花掉，我估计就差不多了。”

　　“用不了，用不了，哪里用的了这么多？”

　　听林鸿飞说给自己的团队总共准备了差不多三个亿用在改装在两家伊尔-62上，马老爷子真的被惊的心尖子都在哆嗦：当年搞运十的时候，前前后后也才花了几个亿RMB啊，就算这几年物价涨得厉害，钱没有以前值钱了，可人家美国这边没怎么通货膨胀啊。

　　一想到只是改装两架飞机……好吧，小林是希望在这个改装的过程中能够自己能够掌握150吨级以上飞机机身和气动布局的设计……可也用不了这么多钱吧？他犹豫了一下，道，“而且咱们也没有合适的发动机。”

　　“发动机的问题，我来解决。”面对马老爷子这番若有所指的话，林鸿飞只用了这么一个简单却有力无比的话语来解释，“反正是商用飞机，我们可以先买发动机来用，以后咱们再慢慢来。”

　　他望着马凤山，望着这位共和国航空工业当中最悲壮的一位“烈士”，神情有些激动，“老爷子，汽车也是一项系统工程，马马虎虎的我也算是个野路子出家的系统工程师，我很清楚造出我们自己的大飞机有多难，我不奢望、也不敢想一夜之间我们就掌握了大飞机总体设计、气动布局、工程力学、飞行力学、结构、强度，可靠性工程到发动机、航电系统以及机载计算机技术在内的一整套技术。”

　　“这一次，只要您和您的团队能够掌握飞机机身的总体设计、气动布局、能够解决结构和强度的问题、把握好可靠性，我就满足了，我从来不敢奢望这架飞机达到某些领导要求的‘从里到外具有全部的自主知识产权’的要求，如果能用5年的时间解决总体设计、气动布局、液压控制、结构和强度、可靠性这些问题解决，我就很开心了，我从来没奢望着自己能够一口就吃成个胖子，咱们一步步的慢慢来，从机身到发动机，从航电系统到材料，从大型飞机总装到部件对接技术，这些东西，咱们一步步的来，不着急，慢慢来，总会解决的。”

　　“好，好，好啊，”马凤山老爷子激动的连连点头，眼睛通红通红的，作为当年运10的总设计师，他岂有不知道当年运十提出来的目标其实是有些过于“大跃进”了？当然，不可否认的是，设置一个大目标，让大家为之去努力，这个想法是好的，但如果目标定的太高，步子迈得太大，很容易扯到蛋……

　　就像是林鸿飞说的，慢慢来，一步一个脚印的去做，再没有比这样做更合适的了，搞工业，尤其是重工业，一定要这么搞。

　　“小林，我知道你的意思了，”这一刻，从运10下马之后就一直郁郁寡欢的马老爷子焕发出了惊人的活力，就像是一个失去了人生目标的人重新找到了自己要为止努力奋斗的目标一样，他就像是个年轻人一般，拍着胸脯向林鸿飞保证，“你放心吧，这次老头子我一定要将伊尔-62给吃透，你不是打算将它改成咱们公司的专机么，那肯定就要最安全、最优秀的，有美国人的技术支持，有咱们国家的风洞，老头子我保证把这飞机给你改的漂漂亮亮的，保证你那8000万美元的学费不白交。”

　　“那我就放心了。”林鸿飞道，两人对视了一眼睛，同时哈哈大笑起来。

　　与此同时，另外一个好消息也传了过来，曹军拎着林鸿飞的手机一溜小跑的跑过来，对林鸿飞道，“老板，是阿克顿先生打过来的。”

　　阿克顿打过来的？事情有结果了？听到曹军的这话，林鸿飞忽然间紧张起来：阿克顿的努力，会怎么样？


第一一八五章 宰肥羊啊宰肥羊

　　“老板，我帮你塞斯纳和湾流航太、庞巴迪挖来了30多个人，”电话中，阿克顿的声音异常疲惫，但疲惫中却带着难掩的兴奋，“林先生，经过我们的艰苦努力，IAE和CFM国际终于同意了我们的要求，他们表示只要你们给我们一份1+1的合同，并且提供伊尔-62的全套设计和图纸，他们就会帮您做发动机的调试和匹配，罗克韦尔·柯林斯公司则表示他们希望和您面谈一下再做决定。另外……”

　　说到这，阿克顿微微顿了一下，“罗尔斯·罗伊斯动力、通用电气和普拉特·惠特尼公司的人也都希望和您谈一谈。”

　　被世界三大航空发动机巨头同时盯上，林鸿飞不知道自己是应该感到受宠若惊还是别的，但他总有种自己被狼群给盯上了的感觉：不过是两架伊尔-62的改装工作而已，不至于这样吧？

　　他完全忽略了一点：自己在美国有个飞机制造厂，并且注册了一家航空公司。

　　没错，美国是不爽苏系客机，只要那些飞机是在俄罗斯或者前苏联的那些加盟共和国生产的，就算能够通过美国联邦航空局的适航测试，他们也会以各种理由不给通过，但林鸿飞手中可是有TU-134客机和安-14、安-28轻型多用途运输机的专利的，这些飞机在苏联和现在的乌克兰生产，当然不可能拿到FAA的适航证，哪怕再合适也不行，但如果这些飞机是在美国生产的、按照美国联邦航空条例第25部的规定对飞机进行修改，并且主动的送钱给FAA做适航工作，那么拿到FAA的适航证也不是不可能的。

　　只要拿到了，以林鸿飞在中国的背景，将飞机卖到他自己的国家去几百架、自己的航空公司消化个几十架还不是很轻松？以TU-134为例，他林鸿飞还不是要外购发动机？

　　这最少也是一笔数亿、甚至有可能是十几亿美元的生意，面对这么一个潜力巨大的项目，不要说IAE和CFM国际，就算是航空发动机三巨头也不敢无动于衷。

　　※※※

　　以最快的速度赶到美国的林鸿飞，在左思右想之后，终于还是决定先见见通用电气的销售顾问，按照美国的法律规定，如果自己的飞机上使用的是美国本土的企业生产的发动机会有相当的政策和税收优惠，虽然通用电气和普拉特·惠特尼公司都是美国企业，但似乎GE身上的美国味道更浓一点，受到美国政府和军方的照顾比普·惠也更多……林鸿飞还希望发动机厂商帮自己“摆平”一些不必要的小麻烦呢。

　　但是林鸿飞很快就后悔了，因为眼前这位GE的航空发动机销售顾问安德鲁先生正滔滔不绝的向自己推销者CF34-3系列的中小推力涡扇发动机：“林先生，请您相信我，CF34-3系列发动机是在美军TF34的基础上发展出来的，非常的可靠耐用，最新的CF34-3A1已经在91年开始投入使用……”

　　“是的是的，我知道，”林鸿飞点点头，他不得不打断安德鲁先生的话，一脸诚恳的道，“但你们CF34-3A1的最大推力只有9220磅、约合4182千克的最大推力，GE是一个伟大的公司，但你们能够给我提供一个10到15吨级推力的发动吗？CF34的推力实在是太小了，您要知道，我的飞机上使用的最新改进型的D-30KU发动机的最大推力已经超过了30000磅、总推力超过12万磅，您给我推荐一个9000磅级别推力的发动机，难道您打算让我在那飞机上12台这种小发动机吗？”

　　林鸿飞摊开手，望着这位安德鲁先生，一脸的无奈。

　　安德鲁心里悻悻的，但他还真的有些没办法，通用电气作为美国最大的国防承包商和航空发动机供应商，但尴尬的是，他们自己现在却没有12吨到15吨这个级别推力的航空发动机，是的，由通用电气和法国纳斯克玛公司联合投资的CFM国际的CFM56-5A/B系列发动机都能够满足林鸿飞的使用要求：像是现在这架伊尔-62一样，使用四台CFM56-5A/B就够了，但问题是……竟然是合资公司，赚的钱不是还要分给自己的合作伙伴一部分么，哪有自己一个人将这份钱都赚到手里的爽？

　　事实上，如果让CFM国际拿到了这笔订单，那安德烈一分钱的业务提成都拿不到：既然是两家公司的合资公司，那就是一家新公司，既然是新公司，自然有全新的销售团队，如果之前CFM国际不知道有这么一回事也就罢了，只要安德鲁将林鸿飞介绍过去，林鸿飞就算选择CFM国际而不是选择了GE，他也能够拿到一笔不菲的提成，但是现在，人家CFM的销售代表就在外面等着呢。

　　安德鲁不甘心放弃这笔生意，他立刻想出了一个折中的办法，“是的，看起来是这样，但是林先生，您可以使用两台我们GE公司的CF6-80系列的发动机，用在麦道公司MD-11飞机上的那台CF6-80C2D1F完全能够满足您的要求，它的最大推力达到了惊人的621000磅，一台发动机就足以抵得上两台D-30KU的推力，但重量只相当于两台D-30KU的70%左右，使用两台CF6-80C2系列的发动机就足以抵得上之前4台D-30发动机的推力，但却为您节省了最少2.5吨的宝贵重量，同时也为您节省超过40%的航空燃油，我强烈建议您选择它……只要您将飞机的注册地放在美国，使用这台发动机不会有任何的麻烦。”

　　林鸿飞看上去被安德鲁说的心动了，有些犹豫，又有些心动，“但两台……嗯，CF6-80C2D1F发动机的价格不便宜吧？”

　　看上去就像是心动又担心价格的样子。

　　“不贵，一点都不贵，两台发动机只需要3000万美元，当然，考虑到您的飞机的实际使用情况，我真诚的建议您，发动机总推力达到10万磅（约45吨）这个级别就可以了，完全没有必要追求达到12万磅（约55吨），这能够为您节省数百万美元的发动机采购费用。”他真诚的笑着，仿佛真的很为林鸿飞的钱包考虑的样子。

　　望着这张脸，林鸿飞真的很想一拳砸在他的脸上：老子买四台CFM56-5A/B系列也不过才需要一千八九百万美元，你丫竟然打算让老子多掏1000多万？真当老子的钱钱是大风刮来的啊！

　　而且这个价格……最少加价30%啊，混蛋！

　　既然GE不靠谱，那再看看普·惠吧，林鸿飞望了一眼阿克顿，无奈的摇摇头。

　　迎着自己老板的目光，阿克顿耸耸肩，自嘲的道，“老板，这很正常，这就是美国。”

　　※※※

　　但是林鸿飞同样很快就后悔了，他以为相比于GE，普·惠能够考虑靠谱一点的，没想到丫更加的不靠谱。

　　“PW4000-94系列发动机完全能够满足您的要求，两台，只要两台就能够满足您的要求。”普惠的这位业务销售主管奥尔登先生脸上一脸矜持的笑容，虽然是笑着，但林鸿飞从这家伙眼底深处看到的更多的是不屑，是那种店大欺客的不屑，“相信我，PW4000-94系列绝对您的最佳选择。”

　　“那么价格呢？”林鸿飞装作看不到这混蛋眼中的不屑，问道。

　　“从1300万美元每台到1800万美元每台，”一说到价格问题，奥尔登的精神顿时一振，也来不及对林鸿飞不屑了，“根据推力的大家不同，价格也不尽相同。当然，您也可以选择两台JT9D。”

　　“事实上，我和我的伙伴们都看过并研究过您的那份改装计划，我们认为，更快的速度和更强劲的力量才是您的最爱，这一点上，只有JT9D才能满足您的需要……林先生，请相信专业人士的分析，要知道，JT9D系列这可是一款经典的发动机系列，波音747、波音767、空客A300、空客A310和麦道DC10都选择用这款大功率的发动机，他的可靠性和经济型毋庸置疑。”

　　“JT9D系列不是在90年的时候就已经停产了吗？”林鸿飞问道。

　　奥尔登显然没想到林鸿飞的功课做得这么足，愣了一下，才道，“当然，但我们还有些库存，只要您确定一次要为您的两架飞机配4台发动机，我可以向公司给您申请一个超低价。”

　　“这个超低价大概是多少？”

　　“1150万美元一台，不能再少了。”奥尔登一脸肉疼的道，仿佛林鸿飞是真的在割他的肉。

　　林鸿飞真的很想一脚踹在他的脸上：一个已经停产的发动机就敢卖给老子1150万美元/台，你丫真的将老子当肥羊宰了？


第一一八六章 宰肥羊？你们有把柄在我手里

　　是的，事实证明，大家真的准备将林鸿飞当成是肥羊宰了。

　　在GE、普·惠和罗·罗公司之后，接下来的IAE和CFM国际的代表也给林鸿飞带来了他们与伊尔-62M上面使用的D-30KU发动机同等级推力发动机的最新报价：

　　IAE这家由普·惠公司、英国罗尔斯·罗伊斯发动机公司、德国MTU航空发动机、日本航空发动机和菲亚特航天联合组成的航空发动机制造商，对自己旗下唯一一款推力超过12000公斤、约26540磅推力的V2527-A5型涡轮风扇发动机向林鸿飞提出了报价：单价600万美元。

　　这个价格听起来似乎并不算离谱，但考虑到他们卖给空中客车的价格只有不到400万美元，这个价格就相当的离谱了，要知道，四台发动机的价格那可就是2400万美元，另外一伊尔-62M还需要4台，这意味着林鸿飞在发动机一项方面的开支就高达4800万美元，远远超出了他一开始8000万的预算……他是真的低估了这些国际航空发动机巨头们的野心和无耻程度。

　　CFM国际这家由通用电气和法国斯纳克玛公司联合成立的商用航空发动机制造商也将自己能够满足林鸿飞发动机推力要求的CFM56-5A/B系列大涵道比涡轮风扇发动机的价格提升到了580万美元，而他们提供给波音公司和空中客车公司的同类型发动机的价格呢？CFM56-5A系列是425至440万美元，CFM56-5B系列是445至470万美元，报价提高了差不多三分之一！

　　或者有人会说，这么便宜？这怎么可能？！一台CFM56-5A/B系列的发动机和V2500系列的发动机不是都要上千万美元吗？

　　这么说倒也没错，但一台30000磅左右推力的发动机要上千万乃至于1500万美元的时候，是2005年之后的价格。

　　至于现在，现在不是才1993年么，没有共和国这个迅速成长的民航运输大国的支撑，国际市场上航空发动机的价格还维持在一个正常水平，还没上涨的那么厉害……后世发动机的价格上涨的那么厉害，还不就是因为波音和空客在摆明了联合他们的供应商，故意提高报价来在宰咱们中国人？谁让咱们不能自己生产大推力的航空发动机呢。

　　林鸿飞很恼火，任谁被人当成一个傻子来宰也不会高兴到哪里去，偏偏这个时候连霍尼韦尔和艾利逊发动机公司也跟着来凑热闹，霍尼韦尔公司和艾利逊发动机公司表示愿意和古齐省工业制造有限公司一起搞中等推力的发动机……当然，是他们出人出技术，古齐省工业制造有限公司出钱。

　　也是将林鸿飞和古齐省工业制造有限公司当成了冤大头：你们两家搞小型涡桨、涡轴和涡扇发动机的公司，就算和你们合作，姑且不说这其中那些乱七八糟的事情，等到新的、符合林鸿飞要求的发动机出来，鬼知道要到那一年？

　　※※※

　　“怎么办？”阿克顿一脸愁容的望着自己的老板，他没想到竟然会发生这样的事情，这可是在美国啊，他们竟然这么堂而皇之的提价？犹豫了一下，他终于还是忍不住了，向林鸿飞建议道，“老板，不如我们和他们打官司，告他们不正当竞争？”

　　“没用的，不管这件事到底是怎么回事，只要打官司，一定是我们输，”林鸿飞摇摇头，“你看看这些企业都是什么企业？全都是美国的大国防承包商，他们在几乎每一个州都有利益代言人，在国会有利益代言人，甚至在内阁也有利益代言人，刚刚过去的伊拉克战争是怎么回事，难道你们现在还不清楚吗？我们根本就没有可能打赢这场官司。”

　　阿克顿也知道自己老板说的这些都是实情，他颓然的垂下了头。

　　他当然明白，和这些公司打官司，自己的公司真的没有可能打赢的，但他很不甘心，“那怎么办？老板，以后我们的公务机还是要用发动机的，他们只要在这方面提一下价，我们产品的竞争力就没有了……”

　　“那个时候我们可以告他们破坏正常的市场秩序，我们的飞机制造企业能够为美国人提供大量的工作岗位和税收，最起码犹他州政府就必须站在我们这一边；但是现在不行，现在我们只是私人购买发动机用于改装飞机，不存在破坏市场竞争秩序这一说。”

　　一想到这，阿克顿的精神稍稍好转了一些：没错，等我们能够为美国社会贡献工作岗位和税收的时候，他们就不敢无视我们的存在了，但问题是……“boss，那我们现在应该怎么办？”

　　“美国人不是一向自诩公平和自由吗？那我们就和他们打一场舆论战！不就是花钱在报纸上做广告么，只要不是动摇他们的根本，这种程度的舆论攻击根本不算什么。”

　　林鸿飞冷笑了一声，“还有，向军方施加压力，我们承诺过，等我们的工厂投产后，向美国的国防承包商每年提供最少50%的新型钛合金材料，但我们可没说谁都给……让军方告诉这些混蛋，如果他们不把发动机打折卖给我们，将来我们的钛合金投产之后，会将这些向我们提价的发动机制造企业全都列入黑名单！”

　　“另外，找些商业名流之类的人物来说话，政界的人也找一些出来……老子不发威，真当老子是Hello kitty啊？！”

　　阿克顿看的目瞪口呆，他完全没想到，事情竟然还能这么处理！

　　但自己老板的这种处理方式很对阿克顿的胃口，在他以往对中国人的了解中，中国人是一群哪怕被别人欺负了也只会默默忍受的人，面对别人的欺负，他们不敢反击，但现在，自己老板的表现颠覆了自己对中国人的认识，他就像是一个好斗的牛仔，哪怕面对再不利的情况，他也兴致勃勃、对自己能够取得最终的胜利充满了希望……这才是自己想要的老板！

　　※※※

　　林鸿飞的警告起到了作用。

　　美国军方在第一时间就向林鸿飞表示，他们会积极帮助林鸿飞协调这件事，唯一的要求就是必须要保证钛合金项目的顺利投产，并且保证合同的顺利履行。

　　是的，钛合金太重要了！重要到了普通人根本无法想象的程度！

　　钛合金太紧缺了，紧缺到普通人根本无法想象的程度！

　　搞钛合金太难了，这玩意儿不仅是现代冶金工业的典范，钛生产工艺的特殊性让资金不雄厚的国家进退两难，世界上能完成钛矿山-冶金-加工-钛设备制造及科研-设计-应用两个完整体系的国家只有四个：美国，苏联/俄罗斯，日本以及共和国。

　　航天航空、大化工、大重工……所有关系到国计民生的重型工业当中全都需要用到钛合金，但截止到1992年年底，全世界的各类型钛合金材料的年产量是多少呢？说起来可怜的很，2.5万吨！

　　只有2.5万吨！

　　这其中还包括大约1.8万吨的海绵钛。

　　共和国现今各类型钛合金的生产能力是年产量约2000吨，美国各类型钛合金的年生产能力约12000吨，日本和俄罗斯的钛合金产品加起来11000吨，这就是去年全世界钛合金产品的分部情况。

　　在这25000吨的钛合金产量当中，航空航天占用了约10000吨，大化工用了大约5000吨。

　　而现在，等明年年底林鸿飞的钛合金工厂投产之后，美国将具有年产钛合金22000吨的能力，占世界总产量35000吨的约63%！

　　但就这，还是不够用！

　　根据世界钛协会的估计，全球对各类型钛合金的实际总需求量应该在40000到45000吨之间。

　　可想而知，林鸿飞的这份低成本的Ti6-Al-4V钛铝钒铁五级钛合金对于美国的国防建设、航空航天建设以及大化工、大工业建设有着多么巨大的作用，但是现在，一群混蛋竟然笔的林鸿飞差点儿不履行承诺、准备取消这份Ti6-Al-4V钛铝钒铁五级钛合金投资项目，不仅美国军方发毛，也让美国政府彻底的毛了起来。

　　没看到希望也就罢了，但看到了，竟然因为某些人的愚蠢而导致美国失去最少10000吨钛合金？美国政府顿时就怒了，虽然他们在多数时候是这些大财团的利益代言人，但不影响他们偶尔爆发一回：没有这些钛合金，你们什么GE、罗·罗、普·惠、IAE以及CFM国际也会跟着头疼你们知不知道？


第一一八七章 总要有与国同体的支柱才行

　　林鸿飞的严厉警告吓到了美国人。

　　美国的两大航空发动机巨头是钛合金的消耗大户，之前在航空发动机上的钛合金材料用的少，只不过是因为那玩意儿太贵，他们一舍不得多用而已，现在，林鸿飞可以将符合他们使用要求的钛合金材料的成本用近乎作弊的手段降低到原本的五分之一，可以预见的是，钛合金材料在航空发动机上面的应用比例将直线上升。

　　就在他们兴高采烈的准备宰肥羊的时候，肥羊忽然告诉他们，你丫想要的钛合金没了！原本他们眼中的肥羊，骤然间摇身一变，变成了他们的上游供应商，诸位看官，你们能想象这一幕是多么滑稽、这几大航空发动机制造商脸上的表情是多么的“五彩缤纷”么？

　　不但原本打算在这次的事情当中大占便宜的各大航空发动机制造公司被吓出了一身的冷汗，连罗克韦尔·柯林斯公司这家搞航空电子系统的公司都被吓出了一身的冷汗：他们看着林鸿飞也挺像肥羊的，奈何一开始林鸿飞并没有先和他们谈……起初他们认为自己被林鸿飞看低了，准备当林鸿飞和他们谈的时候要价在黑一点：那几大航空发动机生产巨头不是提价30%么，老子直接提价50%！

　　但是现在，他们格外的庆幸，庆幸当初林鸿飞并没有首先来找自己谈。

　　当几个航空发动机制造企业换上一副谦卑的笑容，再一次的登上林鸿飞的门，并且打算以一个极其优惠的价格将发动机卖给林鸿飞的时候，他们愕然的发现，这次接待他们的人不是林鸿飞，换成了他们的总设计师阿克顿。

　　面对这些自己之前只能够仰望的航空发动机巨头们的代表，这一刻，阿克顿的头昂的高高的，“我们老板说了，这件事由我来全权处理，他还有更重要的事情要去做。”

　　他是真的感到很骄傲。

　　※※※

　　阿克顿倒是没有撒谎，他是真的有重要的事情要做，这件重要的事情就是迎接马老爷子和公司的飞机“改装”团队们的到来。

　　“好小子，听说你这次在美国闹出的动静不小啊，”马老爷子欣慰的打量着林鸿飞，“能让美国人在你面前低头，小子不简单……你知不知道，前些天的时候，为了你的事情国内都吵翻天了。”

　　“是觉得我不应该和洋大人起冲突，不应该年轻气盛的和他们去斗，没有逆来顺受，丢了咱们中国人的脸面吧？”林鸿飞笑道，“现在怎么样？还有人在那里唧唧歪歪吗？”

　　“现在那些人的脸都被你小子给抽肿了，谁还敢唧唧歪歪？”马老爷子大笑道，这段时间，林鸿飞做的事情颇有些让他心惊肉跳不已，一开始的时候他心中还极其为林鸿飞担心，但是现在，他终于放心了。

　　同时，他也为林鸿飞做事风格的大胆而暗自心惊，林鸿飞的做法，在此之前，哪怕是那些首长们的幕僚和智囊们，都以为林鸿飞最大的可能是忍气吞声的退让，谁都没有认为林鸿飞会直接掀桌子……也是在这个时候，大家才意识到，林鸿飞无意中竟然成了美国军工系统的一个小小的上游供应商。

　　这可真是讽刺。

　　“那我就放心了，”林鸿飞笑道，说到这，他面色一肃，“老爷子，这里的事情可就交给你了，不管是图-134还是伊尔-62，都麻烦您帮我盯着点儿，在外面呆的太久，我的回去了。”

　　让林鸿飞回去其实是东方正的意思，自己这个女婿这次在美国折腾出来的动静太大，按照东方正的意思，林鸿飞是应该回国，这其中的原因，也是多方面的，但最核心的问题就是中央对林鸿飞以及古齐省工业制造有限公司进行了一番全新的评估，他们愕然间发现，古齐省工业制造有限公司竟然成长为了一个连中央首长们都要顾忌三分的存在，这可真是……许多人都不愿意、也不想看到的结果。

　　如果再任由林鸿飞在外面飘着，鬼知道还有什么麻烦。

　　“嗯，回去也好，总在外面这么晃荡着，也不像是回事，”马老爷子点点头，忽然向林鸿飞问道，“对了，雅科夫列夫设计局和索洛维约夫设计局的人在国内等着你。”

　　“雅科夫列夫设计局的人在国内等我？”林鸿飞不由得眉头一皱。

　　索洛维约夫设计局的人在等着自己，他不感到奇怪，算算时间和进程，也应该差不多了，但雅科夫列夫设计局是怎么一回事？

　　如果不是马老爷子说起，林鸿飞几乎都忘记了这么一档子事了，上次阿列克谢·图波列夫就对自己说雅科夫列夫设计局的人想要和自己谈谈，结果自己就忘记了这么一回事，现在是怎么个情况？

　　“嗯，听说好像是和雅克-42有关系。”马老爷子点点头。这种话不是乱说的，既然马老爷子敢说和雅克-42有关系，那就肯定是和雅克-42有关系。

　　“这倒是有意思了，”林鸿飞有些好奇，忍不住向马老爷子问道，“难道现在雅科夫列夫设计局的日子过的就那么难？”

　　“你也知道前段时间那个事，”马老爷子道，他说的是雅科夫列夫设计局将自己设计局看家的“战斗机垂直起降”技术卖给美国最大的军火承包商之一的洛克希德·马丁公司的这件事，“自那以后，雅科夫列夫设计局就成了俄罗斯航天航空系统舅舅不疼姥姥不爱的角色……不过以俄罗斯现在的情况，他们想要疼谁爱谁都没钱，可也没有人愿意被饿死，他们就只能自己想办法了。”

　　“所以就想到了我？”林鸿飞指了指自己，说心里话，他有些难以置信。

　　“要不你以为呢？”马老爷子反问了一句。

　　林鸿飞顿时哑口无言，谁让自己在大把撒钱俄罗斯的做法让整个俄罗斯的航空工业都认为自己是人傻钱多呢？

　　※※※

　　尽管如此，林鸿飞回到国内之后却并没有立刻见雅科夫列夫设计局和索洛维约夫设计局的人，他首先见的，是自己的老丈人，两人谈的也不是下个月自己就要和东方小玲结婚的事，而是林鸿飞这段时间的折腾。

　　“民航系统最近打算成立一家以从事商业飞机开发为目的的有限责任公司。”

　　东方正丢出来的第一句话就把林鸿飞给惊了一下，他没想到，因为自己的出现，共和国商业飞机有限责任公司居然提前十几年冒了出来。

　　但是一想到自己这段时间拼命的折腾，尤其自己老丈人想要在D-30发动机和TU-134B飞机上支持自己，总要有个名目，那么显然，一个民航系统自己搞的商业飞机开发公司就自然而然的顺理成章了……就像是地方政府对武警部队使用起来不方便，然后纷纷成立了自己的特警支队一样。

　　“那这个公司的主要股东构成呢？”想明白了这一点，林鸿飞最关心的就是这个。

　　东方正赞许的看了自己女婿一眼，能想到这一点，这小子的反应真是机敏，“现在的主要股东有民航总局、你们古齐省工业制造有限公司总公司、中航工业总公司也在积极谋取成为股东，另外，几大航空公司、中铝、宝钢、内阁国有资产管理局……”

　　“等等，”听到这里，林鸿飞连忙打断了东方正的话，“爸，内阁国有资产管理局不是政府部门吗？他们能成为一家企业的股东。”

　　“某些领导有些担心……”东方正没有说的太多，只是这么简单的说了一句，同时叹了口气。

　　但林鸿飞却立刻就明白了：什么某些领导有些担心，分明就是某些领导见不得好处全都让老王家赚了，看到这么大的一块肉，想要在里面分一杯羹！

　　“我知道了，”林鸿飞点点头，他沉默了一下，“爸，我这么说吧，不管这家公司的构成到底怎么样，我们古齐省工业制造有限公司要控股，民航系统最少要占20%的股份，并且我们公司要掌握经营权、人事权和财务权。”

　　哪怕东方正现在已经是内阁秘书长了，他也被林鸿飞这番“狂妄”的要求给吓了一跳，“小子，你知道不知道你小子再说什么？这么一来，这家公司可就成老王家的了！你知不知道你这一下子堵住了多少人的财路？”

　　“我知道，可那又怎么样？”迎着自己老丈人的目光，林鸿飞没有退缩半步的意思，“看看现在那些关系到国计民生的大公司、大集团，电力系统谁家说了算？石油系统谁家说了算？资源系统谁家说了算？爸，这些地方咱们插不进去脚了，可咱们总要有个自己说了算的地盘……咱们总要有点与国同休的东西，咱们两家人才能站得稳。”

　　“你小子真的吓到我了，”东方正无奈的摇了下头，但他眼中却有一种叫做野心的光芒在闪亮着，“不过你小子说得对，老王家总得有点与国同休的东西……这样吧，这事儿我和老爷子说说。”


第一一八八章 自带嫁妆送上门

　　“林先生，想要见您一面可真不容易。”巴拉诺夫苦笑着，他望着林鸿飞，由衷的感慨。

　　“巴拉诺夫先生，我想，你和我见面，肯定不是为了感慨的吧？”林鸿飞望着这位雅科夫列夫设计局的代表，并没有和对方客气，“相信您能知道，我这段时间很忙，非常忙，所以有什么话，你不妨直说。”

　　“这也是我希望的，”林鸿飞的话并不客气，但巴拉诺夫并没有因此而生气，他点点头，“是这样的，我们雅科夫列夫设计局希望同林先生您合作。”

　　“同我合作？”虽然是疑问的语气，但林鸿飞对此并不感到意外，上次阿列克谢·图波列夫不久已经向自己转达了雅科夫列夫设计局想要和自己合作的意愿了嘛？他点点头，“那么，雅科夫列夫设计局是打算将哪款飞机的专利卖给我？”

　　在林鸿飞向来，除了这个之外，雅科夫列夫设计局再没有其他找自己的理由了：自己先后从伊留申设计局和图波列夫设计局购买了伊尔-62和图-134这两款在前苏联时期就已经停产的飞机，雅科夫列夫设计局来找自己，除了想要将自己设计局的那些停产的飞机的资料“废物利用”一下之外，还能有什么其他的想法？

　　但巴拉诺夫的回答却大大的出乎了林鸿飞意料，“不，林先生，我们不是来向您卖东西的，我们想要谋求这么一种和您合作的可能：我们雅科夫列夫设计局出设计人员和技术，您的公司出钱，我们一起搞研发，然后我们在您的美国工厂一起生产飞机，一起赚钱。”

　　这个设想真的大大的出乎了林鸿飞的意料，他愣了一下，才道，“如果我的理解没有错，你们雅科夫列夫设计局的意思是说，你们拿出几款机型，以你们的机型技术专利和人力资源入股我的公司？”

　　“也可以这么说。”巴拉诺夫点点头，同时紧张的望着林鸿飞……他还真担心林鸿飞会一口回绝自己的提议。

　　不过林鸿飞接下来的反应让巴拉诺夫放心了不少：面对自己的提议，林鸿飞确实是在认真的思考。

　　是的，林鸿飞确实是在思考这其中的可能性与可行性。

　　首先要确认的一点，这么做对古齐省工业制造有限公司有好处吗？这简直就是废话！

　　古齐省工业制造有限公司等于白捡了一个成体系的、有着几十年历史的经验丰富的航空器设计团队！

　　其次要确认的一点，这么做对雅科夫列夫设计局有好处吗？这当然也是废话！雅科夫列夫设计局现在缺的是什么？钱啊！

　　古齐省工业制造有限公司最不缺的是什么？钱啊！

　　虽然雅科夫列夫设计局有着丰厚的历史底蕴和技术积累，但这玩意儿不能当饭吃，也不能当钱用，这么大的一个团队，总归是要生活的，而毫无疑问，古齐省工业制造有限公司能够为他们解决这个问题。

　　“有几个问题需要巴拉诺夫先生您回答一下……我相信这些问题你之前肯定都考虑过的，”林鸿飞顿了顿，抬起头来望着巴拉诺夫，“你们打算与我们公司的北美分公司合作，还是与古齐省工业制造有限公司合作？具体是再哪些领域进行合作？与我们合作的机型具体种类是什么？是军用飞机还是民用飞机？；第三个问题，俄罗斯政府那边会同意你们这么做吗？；第四个问题，如果合作，你们如何保证能够实时的与国际最先进的航空设计理念接轨？；第五个问题，从我个人的角度来讲，是希望你们雅科夫列夫设计局并入我的北美公司的，但俄罗斯政府肯定不希望看到，这毕竟这是俄罗斯航空业人才的一次巨大流失，这个问题，你们怎么解决？”

　　说完这些，林鸿飞略略一顿，呲牙一笑，又补充了一句，“嗯，回答完这几个问题之后，也许我还有些问题。”

　　“是的，这些我们都认真的考虑过。”巴拉诺夫道，果然，在这个问题上，雅科夫列夫设计局是认真的考虑过的。

　　“我们的计划是，将雅科夫列夫设计局拆分成两个部门，一个军用航空器部门，一个民用航空器部门，军用航空器设计部门留在俄罗斯，同时雅科夫列夫设计局现有的所有资产也归属于雅科夫列夫军用部门，民用航空器部门组建成功后，请专业的评估机构，以技术和雅科夫列夫设计局现有的几款民用机型入股贵公司的北美公司，并且为了保证能够时刻与国际最先进的民用航空器设计理念接轨，公司准备将民用航空器部门搬迁到美国去。”

　　“当然，俄罗斯政府肯定会不高兴，”对于这一点，巴拉诺夫也并不否认，但是他狡猾的一笑，“解决问题的办法总比问题多，林先生，您说是不是？”

　　“这倒是，”听到这话，林鸿飞也笑了，以现在俄罗斯那混乱到了极点的状况，只要雅科夫列夫设计局的人一些人铁了心的要走，那还真的没有人能够拦得住他们，哪怕这些人是俄罗斯航空业的精英，可俄罗斯航空业的精英实在是太多了，也不差雅科夫列夫设计局这么一个……严格来说，雅科夫列夫设计局在俄罗斯的各大航空设计局当中还是排名比较靠后的，“那么好吧，你们的民用航空器部门大概有多少人你们？打算拿哪个机型和我们公司合作？另外，你们打算在这其中占据多少股份？”

　　“我们内部已经完成了初步的统计，愿意从事民用航空器研究的大约200人，我们准备与贵公司合作的机型是雅克-40、雅克-42和雅克-48，而且在此之前我们也开始从事雅克-42出口欧美市场的改进工作，新型的、使用欧美航空市场规格的雅克-42的设计和改进工作正在进行当中……”

　　1991年苏联解体之后，俄罗斯和乌克兰的各大航空工业设计局集团却是都一度加上符合西方规格的航电、发动机和其它配套系统，让产品可以更客易取得西方的适航认证，想着以比西方同级产品更为吸引的价钱出口以赚取外汇，在这种情况下，雅科夫列夫设计局自然也不会例外。

　　但林鸿飞对雅科夫列夫设计局以及整个俄罗斯和乌克兰各大航空集团的做法却嗤之以鼻：这些人都太天真了，以为改改飞机就能够获得欧洲人和美国人的定单？

　　做梦吧！不管他们怎么改，他们都不可能获得一架欧美国家航空公司的订单！

　　林鸿飞敢把话说的这么肯定，不仅仅是因为在他的记忆中，在欧美国家中没有任何一架苏系民航飞机服役……或许有私人购买的俄罗斯和乌克兰生产的小飞机，但民航公司一定没有采用俄罗斯和乌克兰的产品的，原因很简单，不是因为他们的产品性能不好，也不是因为他们的飞机价格不够优惠，更不是他们宣称的苏系飞机的安全性和舒适度不好，而是因为他们必须保护本国的航空工业！

　　波音和空客这欧美的航空工公司每年拿出数亿美元来做政府公关，这些钱显然不可能白花，有无数的利益代言人为他们鼓吹，除非你能给他们的国家和政客们带来实实在在的政绩和就业率，否则其他的想法根本就不要有！

　　这个时候的俄罗斯人，还真天真啊。不过……

　　“等等，”不等巴拉诺夫把话说完，林鸿飞就打断了他的话，“雅克-40和雅克-42我知道，雅克-48是什么机型？”

　　他从来没有听说过这么一个型号。

　　“这是我们公司在90年提出的一个接替雅克-40的机型，但您也知道，现在雅科夫列夫设计局和俄罗斯的经济情况都很糟糕……”

　　巴拉诺夫没有说的更多，但意思却表达的明白了：这个雅克-48，其实是一个停留在纸面上、甚至是还停留在设想当中的机型。

　　雅克-40和雅克42这两种机型林鸿飞还都知道，正因为知道，林鸿飞才开始犹豫起来：这两种机型和都是后置三发布局的机型啊，先天上有很多的不足，尤其是雅克-42，那个全动式高平尾简直就是所有飞行员都不想触碰的东西……操控起来太难了。

　　国际上采用后置三发布局的机型已经越来越少、现在更是几乎已经绝迹了，但后置3发的布局真的就没有前途了吗？未必！

　　现在国际公务机市场卖的大热的达索猎鹰900以及之后的900升级性达索猎鹰7X不也是和雅克42一模一样的后置三发布局么？什么后置三发布局不好，无非是因为话语权掌握在西方国家手里，怎么对他们有利他们就怎么说而已。

　　“就雅克-40和雅克-42吧，”林鸿飞果断的决定，200人的设计团队足以打动林鸿飞，现在他关心的就是另外一个问题，“你们要多少股份？”


第一一八九章 理念的教育

　　“雅克-40和雅克-42？没有问题，但我们要49%的股份！”巴拉诺夫毫不犹豫的道。

　　他显然对林鸿飞的行事风格做过调查，知道这是一个掌控欲望极强的年轻人，要么就将一切掌控在自己手里，要么就干脆不做，为了这次的合作能够成功，他真的是煞费苦心，连一开始提出一个超高的价码、然后慢慢地往下侃价、最后“不情不愿”的放弃控股地位这种谈判策略都没有用。

　　按理说，49%的股份不算少了，虽然花旗银行向林鸿飞提供了一笔总额为6.6亿美元的贷款，但这其中却有4.5亿美元是用于Ti6-Al-4V钛铝钒铁五级钛合金项目，真正给飞机制造厂和航空发动机制造厂的贷款只有2亿美元，雅科夫列夫设计局拿出一个200人的合作团队和雅克-40、雅克-42这么两款飞机来和林鸿飞合作，却只要不到一亿美元的股份，这已经不是普通的优惠，这简直就是优惠大酬宾！

　　但林鸿飞显然对于这个价格并不领情，他摇摇头，“最多30%！”

　　“这不可能，”巴拉诺夫气冲冲的站起来作势要走，“你们只有两亿美元，我们却有一个200人的团队和两款飞机，凭什么只能占30%的股份？”

　　“因为我们公司也有一个总人数近200人的航空飞行器研发实验室，我们有着先进的研究设备和奖励体系，我们还有四款飞机的技术专利所有权，我们公司有我们共和国最大型飞机的总设计师马凤山先生，但是恕我直言，巴拉诺夫先生，自89年雅科夫列夫先生去世之后，雅科夫列夫设计局就再也没有什么能够拿得出手的重量级人物了吧？”

　　林鸿飞并没有拦住巴拉诺夫，而是望着怒气冲冲一副作势要走人的他，一脸的诧异，“巴拉诺夫先生，您不会只考虑到我的那2亿美元，没考虑到这些吧？”

　　巴拉诺夫顿时有些尴尬。

　　他还真的是有意忽略了古齐省工业制造有限公司的这部分人力资源，别的人且不说，都是各大航空设计局被欧美航空公司挖剩下的小喽啰，或者本身就是在自己的公司郁郁不得志的人，但马凤山不同，不管是在西方世界还是在苏联，当时对他的评价都相当高，当年运十项目下马的时候，苏联航空界对他的遭遇十分惋惜，评价道：“他只是缺一台好一点的发动机。”

　　这是一个可以在任何一个飞机设计和制造集团担当总设计师的人，最起码也是某一个具体机型的总设计师，有了他，这家公司就有了最重要的骨架和核心，换句话说，即便是没有雅科夫列夫设计局的参与，古齐省工业制造有限公司也能搞出自己想要的飞机，对于他们而言，雅科夫列夫设计局并没有自己所想的那么重要。

　　这是个让人沮丧的消息，但这就是现实，巴拉诺夫犹豫了一下，终于还是低头了，“40%！不能再少了……经验和智慧是无价的。”

　　“35%，如果不成，我就去你们设计局去挖人。”林鸿飞祭出了杀手锏。

　　“成交！”这一次，巴拉诺夫答应的特别痛快。

　　※※※

　　达成了协议，双方之间的距离感立刻就小了很多，心情大好的巴拉诺夫甚至还向林鸿飞炫耀了一把雅科夫列夫设计局对雅克-42的改进工作的设想，“我们的设想是在雅克-42的基础上推出两款配备西方航电系统的雅克-42衍生机型，暂时分别命名为雅克Y-42D-100和Yak-142。”

　　“但是这两款机型上还是有些不同的，雅克-42D-100沿用了雅克-42D的机体和扎波罗什进步机器制造局生产的D-36涡轮风扇发动机，只是航空电子系统采用美国的产品，但自动导航系统则沿用俄罗斯的系统。雅克-142是对飞机的整体设计和结构作出改动，使其配备美制数码航电系统的Yak-142拥有整个家族中最高的航程，”说到这，巴拉诺夫有些得意的向林鸿飞炫耀，“林，你觉得我们的设想怎么样？”

　　“说实话，不怎么样。”林鸿飞这毫不客气的一句话就让巴拉诺夫一下子愣在了当场，他呆呆了半天，才吃吃的问道，“为……为什么？”

　　“因为不管你们怎么改动，这也是一架苏系飞机，没有为西方世界创造价值，西方世界是什么世界？是资本主义世界，一切以资本说话，说的实际一点，就是资本为王。不管你们将雅克-42该的多么优秀，都不能改变这两款飞机不能为西方社会创造价值、不能为政客们带来利益和工作岗位以及选票，对于西方的飞机制造企业来说，还会对他们进行冲击，他们必然会想方设法的来对你们的产品进行狙击，因为你们侵犯了他们的利益，还妄图到他们的饭碗里去抢他们的肉吃……相信我，你们的改进型雅克-42绝对一架也卖不出去，你们会面临各方面的压力。”

　　“怎么会这样？美国不是民主和自由的吗？欧洲不是民主和自由的吗？”听得林鸿飞的这番话，巴拉诺夫不由得摇晃了两下，这个道理，他从来都没有想过，也从来没有人对他说过，但他却在一瞬间选择了相信林鸿飞的话，原因很简单，不是因为林鸿飞的话有魔力，而是因为这两年美国和欧洲对待俄罗斯的态度，让他们在逐渐的开始反思。

　　但是也仅仅是反思而已，反思的程度也仅仅是对自我的怀疑：是不是我们的“民主”和“自由”做的还不够好，所以我们的西方伙伴们还对我们比较失望？

　　这种反思，还远没到彻底认清美国和欧洲列强对待俄罗斯的真正态度上来，更不要说如同林鸿飞这般，将这其中的关系掰开揉碎了细细的分析给他听。

　　“民主和自由也要吃饭啊，”林鸿飞两手一摊，“偌大的西方就养活了三家大型飞机制造企业，三条狗在一个饭盆里抢食吃已经够惨烈了，你们认为……啊，呸呸呸……”

　　说了半天，林鸿飞这才发现自己竟然将自己给饶了进去：这不是自己在骂自己是狗吗？！这可真是……低级到了幼稚的错误！

　　“哈哈……”巴拉诺夫却笑了，虽然是一脸的苦笑。

　　但是苦笑归苦笑，他必须承认林鸿飞说的十分在理，这个结论的得出，对他的打击不轻，“难道我们的雅克-42就没有希望了？”

　　“谁说的？”林鸿飞一脸诧异的望着巴拉诺夫，“你怎么会这么说？”

　　“你说的啊？”巴拉诺夫很奇怪林鸿飞怎么会对自己刚刚才说过的话就反悔，“你不是说……”

　　“哦，我是说了，”林鸿飞爽快的点点头，“比如我们公司的这个美国分公司吧，如果我们的飞机是在美国生产的，大多数的原材料都是从美国采购，为美国带动了经济、增加了就业，另外还扶持了一些政客，我们为资本主义作出了贡献，就算那些航空器制造企业不甘心，也没办法。”

　　他并不想对巴拉诺夫说自己公司未来生产的钛合金产量，有50%会被美国军工企业给包圆、剩下的50%当中估计也会被美国市场给消化的这个事。

　　巴拉诺夫点点头，他总算是明白了这其中的差别，现在的他越发的不敢小觑林鸿飞了，小心的向林鸿飞讨教道，“那么现在呢？我们要怎么做？”

　　“这个我需要好好地想想，我需要先想明白这两款飞机的用途，但首先一点，你们目前要做的最主要的工作，就是为雅克-40和雅克-42这两款飞机减重。”

　　“给飞机减重？”巴拉诺夫诧异的问道，“为什么？”

　　“因为我们做的事纯商业用途的民用飞机，不用考虑战时临时转为军用，所以这部分的结构冗余可以去掉……比如我记得好像雅克-40和雅克-42这两款飞机都有在非铺装跑道、草地甚至是戈壁跑道上起降的能力，对于民用飞机来说，这完全必要，只要保证飞机能够在正常的铺装跑道飞机就行，不需要考虑战时军用等额外的冗余。”

　　前苏联的客机在设计的时候就考虑到在战时能够迅速转为军用，所以结构结实，起落系统强悍，不要说雅克-42这种最大起飞重量50多吨级别的中型飞机，哪怕是图-154这种100吨级别的飞机，都可以在最恶劣的非铺装砂石跑道上起降……当然，后果无非就是起落架的使用寿命大大缩减罢了，但毫无疑问，这种能力在和平时期没什么用，但在战争时期或者临战时期，作用却不是一般的大！

　　在林鸿飞的感觉中，苏系飞机则如同他们的其他工业产品一样，皮实耐用，用量十足……但是对于商业运行来说，用来十足也意味着另外一个词：经济性不足。

　　欧美系商业飞机总有种“薄皮大馅”的日本车的感觉，都是属于刚刚超过各国民航飞机设计要求一点点的样子……当然，从另一个角度上来说，这意味着巨大的经济性，毕竟，商业企业总是尽可能的缩减成本、提高利润。

　　当然，这些飞行器制造企业自己和波音粉、空客粉们是肯定不承认自己“薄皮大馅”的，他们会说自己采用了什么新技术、新材料、新理念，但事实上，就用料上一点来说，就是不如苏系客机用料十足。这也可以理解，人家还可以专门设计军用机，再赚一笔钱，根本不用考虑战时临时转为军用的事情。

　　实际上，苏系客机是相当结实耐用的，2000年之后的第一个10年里，俄罗斯航空公司事故频发，主要原因倒不是苏系飞机的设计不行，更不是西方媒体上宣传的苏系/俄系飞机的安全性差，苏系客机的安全性并不差，而是这些飞机常年缺乏维护和保养，很多甚至都锈蚀的厉害，同时也和飞行员的驾驶水平有关系。

　　但就这样，这些飞机一样飞，换成欧美系商业飞机，在这种糟糕的飞机状况早就不能飞了，但就算是这么糟糕的机况，他们一样飞的欢快。看看波音系列的客机除了多少事故吧？也没几个说波音飞机不安全的，为什么呢？因为人家的公关工作做的好……必须要承认，这一点上苏系客机和运营企业就远远不如了。

　　巴拉诺夫倒是没有想到这么说，但是他考虑到了另外也问题，小心翼翼的对自己未来的老板道，“可是……安全性不足的话，出了事我们就要赔很多钱。”

　　林鸿飞登时大晕：“你忘记还有保险公司这回事了？每年航空公司和机主都要花一大笔钱买保险，为的不就是当飞机出了事之后不用自己来承担主要赔偿责任？否则谁会心甘情愿的每年拿出一大笔钱来给别人？”

　　巴拉诺夫登时羞愧的恨不得掩面而去……俄罗斯不是没有保险公司，但同西方世界已经成熟的保险业比起来，俄罗斯的保险公司简直太稚嫩了。

　　“我再一点，巴拉诺夫先生，这一点非常重要，在对这些飞机进行减重的同时，一定要按照美国联邦航空条例第25部的规定对飞机进行修改，我们的飞机是要取得美国联邦航空局适航认证的，取得了FAA的适航认证证书，对于我们的产品进去其他国家乃至欧美国家的市场至关重要。”

　　说到这个，巴拉诺夫傲然的笑了，“林先生，您可能不知道，雅克-42在设计之初就是按照美国联邦航空条例第25部的规定进行设计的，设计目标就是以便于打开国际市场，这一点您完全不必担心，我回去后就会安排雅克-40和雅克-42的减重工作，至于您，您还是想想市场上需要一架怎么样的雅克-42吧。”

　　“这个家伙……”林鸿飞也笑了，但是这一刻，他终于松了一口气。


第一一九零章 先要解决有和无的问题

　　与索洛维约夫设计局的谈判进程相比，与雅科夫列夫设计局的谈判简直就是轻松加愉快，10天了，整整扯皮了10天，依旧一点结果没有讨论出来。

　　有兄弟会说，这种对国家国防战略都有巨大影响力的项目，不要说扯皮三天，扯皮三年不都是很正常的么？现在能够达成合作意向这一点，已经很不容易了。

　　这么说倒也没错，但问题的核心不在于这个，而在于另一点：索洛维约夫设计局愿意将D-30和D-30KU这两种民用版的涡轮风扇发动机的技术转让给古齐省工业制造有限公司……事实上，还有一大票的国防企业躲在古齐省工业制造有限公司的背后盯着，只不过现在出面和索洛维约夫设计局打交道的就是古齐省工业制造有限公司而已……军用的D-30KP和带有加力燃烧室的D-30F-6根本就不转让。

　　这才是最让林鸿飞抓狂的，如果只是民用的D-30和D-30KU，那有个毛的意思？

　　D-30KP才是最大的肉头，不仅是D-30K系列发动机技术含量最高的发动机，同时也是国内各方面就古齐省工业制造有限公司从索洛维约夫设计局引进D-30系列涡轮风扇发动机达成妥协的前提：必须要引进军用版的D-30KP-1/2涡轮风扇发动机……他们倒也清楚，米格-31高空高速截击机上面使用的那台带有加力燃烧室的D-30F-6军用涡轮风扇发动机是无论如何都不可能卖给自己的，但带加力燃烧室的不卖，不带加力燃烧室的D-30KP总可以卖吧？

　　索洛维约夫设计局的态度很强硬，不卖！

　　D-30和D-30KU可以卖，我们不但可以将全套的技术资料给你们，协助你们建厂生产，甚至可以手把手的帮你们改进，但D-30KP-1/2不卖！给多少钱都不卖！

　　事情就在这里僵持了下来。

　　※※※

　　对于自己女婿与索洛维约夫设计局之间的谈判，东方正自然高度关注，谈判僵持了下来，自然是他最不乐意看到的，但是东方正对航空发动机方面很不解，在他看来，D-30KU和D-30KP差不多，既然大毛愿意卖KU不愿意卖KP，那咱们就买KU好了，大不了不要KP嘛？至于中航工业总公司向林鸿飞低头的那个条件……大家都好商量嘛！

　　“不同的，爸，”这段时间一直愁眉紧锁的林鸿飞摇摇头，“D-30KU是民用发动机，D-30KP是军用发动机，两者的技术差距很大……我这么给您说吧，在航空发动机方面，军用技术总是领先民用技术，军机代表一个国家的最高技术水平，而军机运用一段时间后，才用将其技术转为民用，即采用军机的核心机技术按民用标准重新设计，虽然只是差了一个字，但D-30KU和D-30KP这两种发动机可不仅仅是在功率上的差距，重要的是技术方面的差距。”

　　“还有这回事？”东方正对自己爱婿的这番话很是惊讶，老王家虽然是背靠民航系统，但他从小不是在家族里长大的，对这些东西知道的真的不多。

　　“嗯，我肯定不能在这种事情上瞒您，”林鸿飞点点头，他这话不是随便乱说的，“比如美国人现在使用的B-1B战略轰炸机上面，使用的就是四台由通用电气公司生产的带有加力燃烧室的F101-GE-102型军用涡轮风扇发动机，在经过一段时间后，用F101-GE-102发动机的核心技术，在经过一些削弱之后，研制了民用的CFM56-2型涡轮风扇发动机，之后又陆续发展出了CFM56-3系列和5系列，成为国际商用航空发动机市场上相当有竞争力的机型之一，可以预见的是，只要通用电气和斯纳克玛持续不断的对CFM56系列进行改良，20年之内，CFM56系列涡轮风扇发动机都将会是民用机的重要机型之一，我甚至觉得，这个系列的发动机的生命周期能够维持最少40年。”

　　“这么厉害？”东方正真的被吓到了。

　　“确实很厉害，”林鸿飞点点头，“主要是F101-GE-102的核心机设计的非常优秀，发展和改进的潜力非常大。”

　　顿了顿，他又补充道，“当然，实话实说，D-30也不错，这个系列的发动机其实也是一款非常经典的发动机，在苏联航空发动机体系当中的地位颇高，很有点毛熊版F-110涡轮风扇发动机的味道，通用性也相当不错，从图-134、图-154这些民用航空客机以及伊尔-76上面都能够见到，这是一个家族相当庞大的系列发动机，甚至连米格-31这种怪物上面使用的发动机都是D-30系列的，不过是D-30F-6双转子小涵道比涡轮风扇发动机，最大推力可以达到15.2吨，骇人的很。”

　　听林鸿飞说完这些，东方正陷入了沉思。

　　林鸿飞之前从图波列夫设计局购买技术的那款图-134客机上面使用的是民用版的D-30-2涡轮风扇发动机，发动机最大推力只有6.68吨，远逊于大毛自己使用的D-30KP-1的12.5吨，哪怕是D-30KP，也有12吨的推力呢，就算是图-154上面使用的D-30KU，发动机的最大推力也有10.16吨。

　　现在共和国有机会获得10吨级的涡轮风扇发动机的全套技术资料，甚至有可能被手把手的教导，就像是当年苏联援建共和国的工业体系一样……这个可能的现实，太让东方正心动了：要知道，根据自己的了解，现在共和国的发动机，最大推力都没有超过10吨的啊，哪怕现在咱们国家最先进的发动机涡喷13，最大加力推力也只有6吨多，正在搞的涡喷13B的设计推力大概能达到7吨，但那还不知道是什么时候的事。

　　除此之外，大概就是仿制的“斯贝”MK202发动机：涡扇9了，但同样，虽然中航工业总公司对涡扇9的研制进度含含糊糊，但以他们的含糊态度来看，10年之内都够呛。

　　如果能够引进D-30，哪怕是民用的D-30KU，这意味着共和国拥有了最大推力在10吨以上的大推力涡轮风扇发动机的生产和制造能力，哪怕只是商用发动机，对于共和国的影响力仍然巨大……就算是民用，这么大推力的发动机，装在大型民用运输机上应该问题不大吧？

　　当然，如果在一开始就如此那倒也罢了，但现在，东方正多少有些不甘心，他犹豫了一下道，“D-30KU和D-30KP之间的技术差距，真的有F101-GE-102与CFM56-2之间的技术差距那么大吗？”

　　“那倒没有，”林鸿飞这段时间一头扎进了涡轮风扇发动机的海洋里，已经有了相当的水平，已经能够达到后世那些“网络专家”的水平了，对这个问题还是能够做出相对正确的评判，“俄罗斯人的D-30K系列有一点比美国人做得好，那就相比于CFM56系列与F101系列的关系而言，如果说D-30KP是纯军事用途的发动机的话，那么D-30KU可以算是一个半军半民的产物……不是索洛维耶夫设计局不想搞美国人那一套，实在是那样太花钱了。”

　　“那就好说了，”等林鸿飞说明白了这些，东方正点点头，反问道，“既然D-30KU是半军半民，D-30KP是纯军事用途，那D-30KU和D-30KP肯定有很多想通之处吧？我们完全可以在消化吸收D-30KU的技术的同时，再来逆向发展搞个D-30KP出来。”

　　“您的意思是，先将D-30和D-30KU握在手里再说？”林鸿飞明白了自己老丈人的意思：他不愿意看到这种情况继续拖下去了。

　　对于这一点，林鸿飞倒是认同，俗话说得好，夜长梦多。但他必须要把一些话说在前面以供自己老丈人参考，“这样倒也不是不行，但是，爸，利用民用机相对先进的核心技术，反过来通过民用机的技术来发展军用机，也不是不可以，但这往往是不得已的行为，通常是无法获得先进军机技术的国家和地区不得已的做法，必须按军机要求重新设计，首先是根据军用标准和设计规范提出军机技术指标，根据军机的要求确定新发动机的各项参数，而且需要的时间并不比研究一款新的发动机短多少。”

　　“根据我这段时间对美国国防部和美国空军有关条例规定以及80年代研制发动机的过程的分析，美国新机型号研制周期5到6年，新部件研制2到3年，核心机研制2到3年，验证机研制3到4年，总计12到16年，而我国研制新机，包括利用先进核心机技术研制新机，所需要的时间大约为18到20年，这意味着就算我们以D-30KU为基础，研制我们自己的军用版D-30KP，最少也需要10年的时间。”


第一一九一章 必须要考虑拉拢更多小伙伴了

　　“鸿飞啊，你现在必须明白一件事，”东方正望着自己的这个女婿，又是高兴好骄傲，又是忍不住的叹气，“现在的咱们，还没有挑挑拣拣的资格，不管好坏，只有拣到咱们碗里的才是咱们的肉，只有先解决了有无的问题，才能解决好坏的问题。而且……”

　　他忽然狡黠的冲着林鸿飞眨了眨眼，“你还可以采取一些其他的办法嘛，不能得到全部的D-30KP专属的资料，得到一部分也能大大减少我们的研制时间不是？”

　　“我知道了……”林鸿飞沉默了一下。

　　自己之前想的确实是多了，现在，不论是自己还是共和国，都没有挑挑拣拣的资格，但让他兴奋的不是这个，而是自己老丈人后面的这句话，这算是自己老丈人默许了自己通过一些“小手段”来获取D-30KP发动机的某些关键技术了吗？

　　其实按照林鸿飞之前的想法，现在是大毛最虚弱的时候，当然是应该无所不用其极的比较好：此时不落井下石更待何时？话说，某些企业某些个人也没少在俄罗斯干落井下石的事，对吧？

　　但在这个时候，某些领导就发话了，表示考虑到两国之间要长久的发展，要向俄罗斯展示一个“关键时刻不落井下石的好邻居”的形象，不希望因为某些事情破坏了中俄之间的传统友谊。

　　在听到这番话的时候，林鸿飞结结实实的骂了一通娘：这两年，某些人做的“关键时刻偏要落井下石”的事情还少了吗？怎么到了老子这里就成了“要向俄罗斯展示一个‘关键时刻不落井下石的好邻居’的形象”？！

　　这个时候你不落井下石，你以为俄罗斯人就会感激你？不会！等这头受伤的北极熊恢复了伤势、舔舐完伤口的时候，他只会在心里暗骂你“傻逼！”

　　但是没办法，这事儿他林鸿飞说了不算，因为按照合作计划，如果能够拿下D-30KP项目，D-30KU的生产可以放在美国，但D-30KP的生产一定要放在国内，这个时候，林鸿飞必须听话！但是现在，上面的人“开恩”了？

　　东方正立刻明白了林鸿飞眼神中的意思，原本是不想说的，但想了想，还是给自己女婿解释了一句，“某些人并不能代表全部人，国家终归是要崛起和复兴的，你明白这里面的意思了吧？”

　　“我知道该怎么做了，”林鸿飞点点头，忽然狡猾的一笑，“这些技术拿到手，哪怕是残缺不全的，也是和别人讨价还价的筹码。”

　　“明白这个就好，”东方正对林鸿飞能够迅速领悟到这一点很欣慰，话题忽然一转，向林鸿飞问道，“对了，那这个D-30和美国人同等推力级别的发动机比，有什么缺点？”

　　“缺点……”林鸿飞沉吟了一下，“要说缺点的话，那就是发动机的重量太重，级数太多。”

　　“嗯……”东方正应了声，等着林鸿飞继续回答……不要以为东方正问的这些没有用，实则这些都是要向更上面的领导汇报的。

　　“根据索洛维约夫设计局方面提供的资料，D-30KU总共有11级压气机，4级低压涡轮，级数过多是苏系航空发动机共有的毛病，因为他们没有高精度加工设备，导致加工出来的零部件精度不足，导致他们不得不放宽某些设计指标，精度不足直接导致单级压比不足，苏联人采用了个笨却很有效果的办法：既然单级压比不足，那就用多级来增加总压比，这样总压缩比是上去了，但发动机的重量也跟着上来了。”

　　“直接后果就是在同等重量的前提下，发动机不如美国人的推力大；或者同等推力的情况下，发动机比美国人的发动机重，最终的结果就是苏系发动机的推重比就显得比不上美国人的发动机。”

　　“那也比咱们强得多……”沉默了好一番的东方正，忽然冒出来这么一句。

　　林鸿飞无言以对，这确实是实话，实际到不能再实际的大实话。

　　“那就尽快敲定这件事吧，”东方正终于给这件事定了性，“免得夜长梦多，还是那句话，能够尽快夹到碗里的肉才是自己的。”

　　“好。”林鸿飞点点头，心里却有些担心：该死的毛熊可是有出尔反尔的无数斑斑劣迹，这次咱们答应的这么痛快，大毛不会又中途变卦吧？

　　※※※

　　敲定了大方向、整个布局都已经完成了的林鸿飞，这次终于不用再像是之前那样累的像条狗一般了，他甚至还有闲情逸致和李·艾科卡打打屁，“老李，马上你的任期就满了，你们董事会有没有打算给你发一大笔钱让你养老？”

　　“你知道，那当然是不可能的，”面对林鸿飞的调侃，李·艾科卡笑的很开心，“不过你也知道，克莱斯勒汽车很希望能够扩大自己在国会当中的影响力。”

　　这就是含蓄的向自己表明，即便是他李·艾科卡不再担任克莱斯勒汽车的总裁，克莱斯勒汽车也会对他给予相当的支持，最起码除非李·艾科卡竞选国会议员失败了，否则他将一直会受到克莱斯勒汽车的支持。林鸿飞笑问道，“然后呢？”

　　“董事会已经做出了决定，在我退休之后，聘请我担任一个由克莱斯勒汽车支持的基金会的负责人……”说到这，他顿了顿，“林，你知道的，对吧？”

　　“我当然知道，”林鸿飞怎么可能不知道国外那些大公司支持的所谓基金会到底是怎么个情况？但对于李·艾科卡来说，这确实是一件好事，“老李，我的说，恭喜你！”

　　“同喜同喜，”李·艾科卡笑的听声音都感觉和弥勒佛差不多，“大家都是朋友嘛……”只是说到这，李·艾科卡的话题骤然来了个神转折，“既然是朋友，林，有朋友委托我向你打听一些情况，不知道……”

　　“是不是关于钛合金技术和专利方面的？”不等李·艾科卡把话说完，林鸿飞就直接道。

　　自古齐省工业制造有限公司从花旗银行贷款6.5亿美元的消息传出去之后，尽管有着严格的保密协议，但这家来自共和国的企业，手中掌握着一种成本只有传统高强度亚稳定β钛合金五分之一的新型Ti6-Al-4V钛铝钒铁五级钛合金技术专利和生产工艺的事情，就在整个美国工业界传开了……要知道，1992年，整个美国全国的钛合金产量也只有区区1.2万吨啊，这是个什么概念！

　　与这个堪称逆天的消息相比，古齐省工业制造有限公司要在美国设立一家生产中小型飞机和航空发动机的企业的这个事，根本就不算个事！直接将就被诸位“大人物”们给忽略掉了。

　　搞飞机制造和航空发动机研制这并不是最让那些大人物们看中的，让他们看中的，是林鸿飞手中的那份成本只有传统钛合金五分之一的Ti6-Al-4V钛铝钒铁五级钛合金的技术。无数人在知道这件事之后对俄罗斯人破口大骂：这种好东西，你们怎么不卖给我？！

　　但问题是说什么都晚了，想要搞到这种逆天的东西，必须要从林鸿飞手里想办法，偏偏林鸿飞油盐不进，不管他们怎么威逼利诱都不为所动……也不是没有人打算用歪主意，但在明确了林鸿飞的态度之后，最见不得林鸿飞出事的人就是美国五角大楼，尽管他们心里同样一千个一万个不情愿。

　　有五角大楼这尊大神在前面帮林鸿飞挡着，林鸿飞的麻烦少了很多，但这绝不意味着没有人打林鸿飞的主意了，事实的情况是，大家依旧前赴后继，唯一与之前不同的是，放狠话以及打算通过政府向林鸿飞施压的人少了。

　　“呵呵……”李·艾科卡笑了两声，算是默认了，不过他随即急急忙忙的补充道，“如果你愿意出售专利，我的这位朋友出的价格绝对不低，当然，我也不会让你吃亏。”

　　“那他有没有说如果我不愿意，放些‘让我小心着点儿，他绝对会让我在美国寸步难行！’之类的狠话？”林鸿飞似乎完全没有将李·艾科卡的这番话当做一回事，调侃道。

　　“那倒是没有，大家都是朋友嘛，他怎么可能这么做？”李·艾科卡嘴里这么说着，一颗心却在不停的往下沉：事实上，委托自己向林鸿飞转达这个意思的那个“朋友”还真的说过，但听林鸿飞的意思，似乎并不打算接受这番威胁，老的都要成精了的李·艾科卡干脆的就直接不提。

　　李·艾科卡不承认，林鸿飞当然也不会揭穿他，尽管他对美国那些商人们的秉性了解的无比清楚，但是这个时候，林鸿飞沉默了一下。

　　在此之前，他一直没有来得及认真的考虑过这个问题，但有一个原则是不能变的，那就是无论如何，这是一块大肥肉，自己不能吃独食。

　　自己能够拿到这么大的一块肥肉已经很让人嫉恨了，如果还自己一个人吃独食，那就太遭人恨了，林鸿飞见过无数这样的例子，更知道那些吃独食的家伙最终的下场多么凄惨；反过来说，能够拉到一个或几个足够分量的合作伙伴，也能间接的扩大自己公司在美国的影响力，给自己减少很多麻烦……如果是一家在政界和经济领域都有巨大影响力的公司，那无疑就更好了。

　　但是现在，自己必须要好好考虑一下这个问题了：这么大的一个项目，引入合作伙伴是必须的，但以什么方式进行合作？股份怎么分配？最重要的是，这家伙必须要有足够的影响力才型。

　　但林鸿飞在想的这些问题，李·艾科卡不知道啊，以前也数次试探过林鸿飞态度的他，很自然的将林鸿飞这次的态度当成了和以前一样的反应，等了一会，没见林鸿飞做出回答，就以为林鸿飞是以这种方式来表达自己的态度，连忙道，“哦，林，我很抱歉……”

　　“不，老李，你误会我的意思了，我只是在思考。”林鸿飞打断他的话，到目前为止，李·艾科卡是自己在美国最有可能的利益代言人，在没有备选方案之前，对这家伙还是要客气点儿。

　　嗯？如林鸿飞所想的，高了一辈子商业、被美国工商业界称为“经营之神”的李·艾科卡立刻敏锐的意识到了林鸿飞这番话当中的重点：他在思考？他在思考什么？

　　在这个问题上，以前的林鸿飞可从来都没有思考过，从来都是干脆利索的拒绝，那么，他的这个态度是不是意味着……迅速想到这一点的李·艾科卡的一颗心顿时开始“砰砰砰……”的跳了起来，一句话不由自主的脱口而出，“林，我很高兴，很高兴你能意识到这一点。”

　　严格说起来，作为林鸿飞资助的受益人，李·艾科卡的这话是极其不妥当的，但这时候，他是真的顾不得这么多了，他太清楚这其中意味着什么了：这里面有巨大的可操作空间！巨大的可操作空间意味着巨大的利益！

　　还能有什么比利益更加可爱呢？只要有足够的利益，不要说是帮人传个话，就算是让他李·艾科卡亲自赤膊上阵，他也完全没有任何意见。

　　“我知道，我知道，我需要一些合作伙伴来彼此相互支持，”林鸿飞的话让李·艾科卡彻底放下了心，“老李，你告诉我，找我的是谁？不要告诉我这些中间人的名字，我对他们不感兴趣，你只需要告诉我最终的那个家伙是谁就行？是Timet钛金属工业公司还是RMI活性金属工业公司，亦或者是ATI阿勒格尼技术公司？我想，肯定是他们三家公司当中的某一家，对吧？”

　　只是还没等李·艾科卡做出回答，林鸿飞就又说道，“算了，不管是他们其中的哪一家，你替我转告他们，首先，我给他们的股份不会超过15%，其次，他们最少要拿出价值2亿美元的生产设备来，这是前提条件。”


第一一九二章 晾凉他们

　　“15%，两亿美元？！”李·艾科卡惊声叫起来，“你这是打算抢劫吗？！”这话好悬没有说出口，但没关系，这意思已经明明白白的写在脸上了。

　　“最高15%，最少两亿美元。”林鸿飞纠正着李·艾科卡的错误，“可不是最低15%，最高两亿美元。”

　　听林鸿飞这么说，李·艾科卡彻底无语了：这家伙不是开黑店的，而是开黑店的祖宗！美国人已经够黑了，可在他看来，林鸿飞这小子比美国人加起来都要黑十倍！“他们不可能答应的……”

　　这话，是李·艾科卡几乎呻吟着说出来的。

　　“不，他们肯定会答应的，哪怕我的条件再苛刻一点，他们也会答应，”和李·艾科卡不同，林鸿飞显得格外的信心满满，“老李，你知道吗，不算我们国家的钛生产企业，世界范围内钛及其合金加工的主要企业是美国Timet公司、RMI公司、俄罗斯的VSMPO公司，日本的神户制钢和住友公司，这几大企业无一不与世界顶级国防承包商有着密切的关系往来，更是政府以及军方的座上宾，而这几大企业的钛合金年产量只有23000吨……全球的总产量是25000吨，还有2000吨是我们国家生产的，你知不知道去年一整年，美国钛和钛合金的总产量是多少？Timet公司、RTI公司和ATI公司这些钛和钛合金产品的只要客户都是谁吗？”

　　李·艾科卡当然知道，来之前他也是做了一番功课的。

　　去年一年，整个美国的钛合金总产量仅仅只有12000吨，美国最大的钛合金生产企业Timet公司去年一年的产量只有9370吨，剩下的两家企业RTI活性金属工业公司和ATI阿勒格尼技术公司两家公司加起来的总产量约2700吨。

　　俄罗斯和日本的姑且不说，单单说美国，美国Timet公司和RMI活性金属工业公司是美国两家最大的钛以及钛合金企业，Timet公司就不用说，但看他们公司的名字就知道是干什么的：钛金属公司。

　　作为美国、同时也是世界上最大的钛以及钛合金生产企业，看看与Timet公司签订了长期合作协议的都是些什么公司吧：波音公司、麦克唐纳·道格拉斯公司、空中客车公司、洛克希德·马丁公司、普拉特·惠特尼公司、普拉特·惠特尼加拿大公司、通用电气公司、诺斯罗普·格鲁曼公司、英国罗尔斯·罗公司、联合技术公司（UTC，普·惠及相关公司）、法国斯纳克玛公司、威曼·高登锻造有限公司、德国MTU公司、艾利逊发动机公司……很有很多，全都是美国或者与美国相关的顶级国防承包商。

　　第二大钛以及钛合金生产企业：RMI活性金属工业公司的母公司是RTI国际金属公司也和Timet公司差不多，产品主要供应通用电气、罗尔斯·罗伊斯以及普拉特·惠特尼公司、波音、空中客车和麦克唐纳·道格拉斯公司……

　　某种程度上，可以说是Timet公司和RTI公司撑起了美国国防企业和航空企业的脊梁，自然，这两家公司也就在美国社会各界享受到各种各样的特权。

　　现在林鸿飞上来就要搞一个一万吨的钛合金生产企业，而且产品还是面向航空的TI6-A1-4V钛合金，RTI活性金属工业公司和ATI阿勒格尼技术公司还好，他们原本的产量就不高，但这也同样意味着古齐省工业制造有限公司这家来自共和国的企业将超过Timet公司，一跃将成为美国最大的钛以及钛合金生产企业，RTI公司和ATI公司还好，你让Timet公司的面子往哪里搁？

　　“所以啊，鸿飞，这件事，你是不是要慎重考虑一下？”李·艾科卡苦口婆心的劝道，“你的要价，真的太高了。”

　　“放心吧，这个价格一点都不高，老李，你要相信我，这个价格他们赚大便宜了，”林鸿飞无视了李·艾科卡语气中的“好心”，对他道，“告诉他们，想要和我谈，就来找我。”

　　“来找你？”李·艾科卡没想到自己竟然得到了这么一个答案，不由得愣了一下，“来你们国家？”

　　“当然！”林鸿飞不由得犯了个白眼，尽管李·艾科卡根本不可能看得到，“老李，你有没有搞错，这是他们在求我啊，不是他们主动上门来找我，难道还要我上门巴巴的去求着他们吗？”

　　这番话，当真是傲气十足。

　　“但是……”

　　李·艾科卡还想说些什么，但是林鸿飞不给他机会了，“老李，咱们是朋友，既然是朋友，你该做的都做了，剩下的事情就是生意上的事情，你就不要掺合了，好吧？”

　　李·艾科卡顿时默然。

　　在美国有句俗话，叫做“朋友归朋友，生意归生意”，哪怕两个人是朋友，但如果生意上有冲突，也不妨碍他们有可能因此在商场上打个你死我活，但同样也不妨碍他们私下里是好朋友，作为朋友，自己做到了传话的责任，也从林鸿飞这里得到了肯定的答复，这就够了，至于接下来Timet公司、RTI公司和林鸿飞谈成什么样，和自己有什么关系？

　　想明白了这一点，李·艾科卡就知道自己该怎么做了。他深吸了一口气，“林，谢谢你的提醒……”略略一顿，他又补充了一句，“希望你这次还能够赚到大钱！”

　　“谢谢，我不会错过这次机会的。”林大老板毫不客气的收下了李·艾科卡的奉承。

　　※※※

　　对方很快与古齐省工业制造有限公司取得了联系，如林鸿飞所料的，这次委托李·艾科卡和自己接触的，不是别人，正是美国、同时也是全球最大的钛和钛合金生产企业：Timet公司。

　　但在林鸿飞看来Timet公司有一点做的非常不好，丫居然敢一脸倨傲的要求少爷我到美国去和他们谈！

　　“老板，要怎么回复他们？”望着自己老板那平静之下似乎潜伏着汹涌波涛的老板，曹军心惊胆颤的问道。

　　“告诉他们，要么来咱们国家和我们谈，要么我们直接和波音、空客、麦道、通用电气、普拉特·惠特尼、罗尔斯·罗伊斯、诺斯罗普·格鲁曼等等他们的传统客户谈……反正我们的客户也主要是这些公司。”手里握着一手好牌的林鸿飞才不怕Timet公司的威胁，老神在在的对曹军吩咐道。

　　老板这么做真的没问题吗？真的不会惹恼了Timet公司和美国人吗？曹军下去的时候，心里还揣着这个疑问……

　　※※※

　　林鸿飞可没有心思去管得到了自己答复的Timet公司是如何的暴跳如雷，他将手头的工作安排了一下之后，立刻开车窜了出去……今天，自己在首都的婚房的装修工作终于竣工了，这可是大事，在林鸿飞心里看来，这事儿可是比和Timet公司谈判重要的多了。

　　驱车赶到刚刚修葺一新的四合院的时候，东方小玲和杨丽丽正站在院子里，两人不知道在说到了些什么有趣的事，两人一起娇笑，听到身后传来的熟悉的脚步声，东方小玲眼睛顿时一亮，快走了几步迎了上来，喜滋滋的道，“鸿飞，你来了？没耽误工作吗？”

　　“工作随时都能做，这可是咱们的婚房，耽搁不得。”林鸿飞笑道。

　　一番话哄得东方小玲心花怒放，只是到底是当着外人，丫头还是有些不好意思，“就你这张嘴会哄人。”

　　“我倒是希望我们家那口子也能跟鸿飞似的这么会哄人呢，可想要从我们家那口子嘴里听到一句好听的话，那简直比杀了他还难，”杨丽丽半是玩笑半是羡慕的对东方小玲打趣道，说完，转过头来向林鸿飞炫耀，“怎么样，鸿飞，姐姐我这活儿干的漂亮吧？没给你丢脸吧？”

　　“谢谢，丽丽姐，这阵子麻烦你了。”林鸿飞真心诚意的向杨丽丽点点头，自己的这个四合院，是一套三进的院子，他倒是还有两套更大的，但在林鸿飞看来，那种五进的大四合院对于自己和东方小玲来说委实是有些过于大了，里面只有自己两个人，以后就算有了孩子和保姆，也空荡荡的显得冷清，这种三进的不大不小正好，父母来这里小住些日子、同时再住上几个朋友也不显拥挤，刚刚好。

　　“说这话就客气了不是？”杨丽丽嘴上这么说着，可看着这被收拾的漂漂亮亮、在保留四合院原有特色的同时尽可能做到民族风格和舒适完美结合的四合院，眼睛里的羡慕却怎么也忍不住，“鸿飞，我算是明白当初你为什么一定要让我和成国给你买四合院、哪怕花大价钱也在所不惜了，看看这院子，这才叫一个家……姐姐我看着你这房子眼馋，也买了个小院子，怎么样，抽空给姐姐也设计一下？”


第一一九三章 有人意见很大

　　杨丽丽在此之前对这种老旧的四合院是不屑一顾的，她心中坚定的认为只有那种西方式的别墅才是最好的住宅，但是看到林鸿飞设计的这座别具匠心的婚房，她就再也忍不住了，咬牙花了3000万，买了个两进的小院子……一想到这，就让她后悔不已：要是早两年跟着林鸿飞一起买，哪怕是提前一年，也不至于花这么大的价钱啊，自己怎么就没有想明白，以林鸿飞的眼光，他看上的东西，那还能差的了？

　　但是一想到自己虽然花了大价钱，但到底还是买到了，而且是自己正大光明挣的钱，不用担心有人来找自己家和自己父亲的麻烦，杨丽丽心中又是一阵高兴：自己有几个小姐妹，前阵子帮林鸿飞装修这房子的时候也带她们来看过，看的那几个小蹄子狂流口水。

　　可几个小蹄子虽然手里不缺钱，就是不敢买……哪怕看着四九城能够进行买卖的四合院一天比一天少，她们也不敢买，唯恐给自己家里人带来了麻烦，这让杨丽丽心中很有种成就感。

　　“好说，”林鸿飞点点头，以自己和杨丽丽之间的关系，这都是小事，“那天丽丽姐方便，带我过去看看，到时候在实地，你有什么想法也可以给我说说……既然是给自己住的房子，那总要让人住的舒服才行。”

　　“这话我爱听，”杨丽丽顿时喜笑颜开，林鸿飞这话听得让人心里舒服，这说明这小子真的把自己的事儿放心上了，“我也不说谢不谢的话了，鸿飞，总之姐姐的这个新家怎么样，姐姐我可就全都交给老弟你了。”

　　知道这是杨丽丽在借此拉近双方的距离，林鸿飞笑着点头。

　　杨丽丽确实是在林鸿飞的这栋房子上用了心的，只主要房间全都装上了空调这一点就可见一斑。

　　93年的时候，空调和冰箱一样，属于极难买到的好东西，更不要说林鸿飞这个院子里大大小小的各种空调一装就是20多台，没有点儿关系和人脉，一次性买到这么多的空调，根本是想都不要想。

　　花了多少钱林鸿飞并不在乎，他在乎的是杨丽丽有这份心。

　　※※※

　　“新房收拾好了？”东方正端起茶杯来喝了口茶水，问到。

　　许是自己唯一的爱女马上就要嫁人了的关系，东方秘书长的心态也难免有点小小的失衡，老泰山的架子端的足足的，故意装出来的淡然语气中带着一丝遮掩不住的心急，看来虽然他贵为内阁秘书长，但在这种关系到儿女终身幸福的大事上，他也不能免俗。

　　“收拾好了，”林鸿飞点点头，“我看了，还不错，收拾的挺温馨的，您和我妈有时间也可以过去住一段时间。”

　　有了林鸿飞的这句话，东方正就彻底放心了，没有十足的把握，这小子不敢这么说，他脸上终于露出了一丝笑容：这小子敢这么说，那肯定就是相当有把握了……话说回来，虽然东方正对于自己这个女婿在政治方面的情商恨的牙都痒痒，但对于这小子在设计方面的天分，他从来都没有怀疑过。

　　只是虽然如此，他还是将自己身为老泰山的架子端的十足，大手一挥，“你们住的开心就行了，我们跟着去算是怎么一回事？”

　　这话一出口，万秀梅就不乐意了，不由得横了自己家老公一眼，“这话是怎么说的呢？以后小玲坐月子的时候我不得过去照顾？”

　　东方秘书长意识到了自己的错误，但嘴上却不肯就范，“小玲坐月子的时候不是有保姆阿姨么？”

　　“有保姆阿姨怎么了？我自己姑娘坐月子，我这个当娘的难道还不应该在跟前照顾我姑娘？”一说起这个问题，顿时勾起了万秀梅的碎碎念，“你说，当年我刚生了小玲坐月子的时候，你是不是故意先照顾我麻烦才找了个借口下去工作的？”

　　“你说什么呢？”东方秘书长不由得歪了歪身子，“当年我那是组织安排的，你以为我想要下去？”

　　林鸿飞听的耳朵都竖起来了：好家伙，这可是之前从来都没有听说过的大八卦！当年自己老丈人和自己丈母娘之间竟然还有这么一桩碎碎念？听起来似乎自己老丈人更不占理一些，但……林鸿飞忽然有些同情起自己老丈人来：女人不讲道理起来，那真的是没有任何道理可讲。

　　眼看着一场因为20多年前的事情导致的家庭纠纷就要爆发，东方小玲一脸通红的站了出来，羞恼的跺了跺脚，“爸，妈，你们说什么呢？我们没打算要孩子，打算过几年再说。”

　　“别以为我们不知道，”万秀梅狠狠的瞪了林鸿飞一眼，这一记“眼镖”当中的威胁意味不言自明：别以为你们俩“上了车”这回事我不知道！但终究是当着自己女儿的面，而且两个孩子马上就要结婚了，对于这种事情，万秀梅自然也就睁一只眼闭一只眼，在半威胁半警告的瞪了林鸿飞一眼之后，立刻转过头去和蔼的对自己女儿道，“小玲，你也二十三四岁的人了，怎么就这么不懂事？女人结了婚还不要孩子，等着被人戳脊梁骨吗？”

　　听到这话，东方小玲嘟了嘟嘴，想要说点什么，却终归还是没有说出来……别看这些二代三代的子弟们在外面花天酒地纸醉金迷，但在后代传承的问题上，每一个家族都严苛保守的厉害，孩子们在外面怎么胡闹都没关系，只要不要将外面那些乱七八糟的事情带回家来就行，但在对待下一代的问题上，每一个家族的态度都是明确而坚定的：结了婚之后必须尽快要孩子，而且在准备结婚之前，该戒掉的坏毛病全都老老实实的给戒了，免得影响下一代！

　　这可是关系到一个家族传承的事情，开不得半点玩笑，那些说什么晚两年再要孩子的说法，更是能被老一辈的当家人戳破脑门：不趁着现在年轻、身子都处在最健康的时候要个健健康康的孩子，你们打算等到什么时候？七老八十吗？！

　　正是因为知道这些，东方小玲才不敢多说，这些情况，她自己也清楚。

　　“妈，您放心，结了婚之后我们……呃，一定会让您尽快抱上外孙子的，”这个时候，林鸿飞不得不硬着头皮站出来表态了，说完，他扭头看向东方小玲，“小玲，是吧？”

　　“嗯……”东方小玲羞涩而又不情不愿的点点头。

　　万秀梅脸上的表情这才转嗔为喜，嘴里还不忘记警告林鸿飞一句，“鸿飞，当妈的可把话说在前面，到时候不管你多忙，小玲坐月子的时候，你一定要在家里。”

　　“那是那是……”林鸿飞小鸡啄米一般的连连点头，天大地大也没有自己老婆坐月子大，对于这一点，林鸿飞发自心底里认同，人家一个漂亮的女孩，为了你辛辛苦苦怀胎十月，为你生下来一个可爱的孩子，哪怕你家里条件好，可以请保姆帮忙照顾老婆呢，但身为丈夫，你也应该每天都能抽出一些时间来陪陪妻子，这是身为丈夫的责任。

　　东方正的脸上也不由得浮现出一丝笑容，显然，他对林鸿飞的这个回答很满意，站起身来，东方正道，“你们娘俩先聊着，我和鸿飞说点事。”

　　万秀梅知道今天丈夫特意将鸿飞叫到家里来，绝对不仅仅是因为他们的婚房今天装修完毕，想要了解婚房的情况，这种事情他们两口子都不担心：身份和地位到了这个程度，如果在这种小事上还出了岔子，可就不止是被人嘲笑的问题了，一定是有什么其他的事情要对林鸿飞这孩子说。

　　※※※

　　“对于最近要组建的共和国商业飞机有限责任公司，你要有个心理准备，”在书房里坐定后，东方正望着林鸿飞，缓缓的到，“中航工业总公司对你们公司的要求有很大的意见，坚决不同意你们公司的控股地位，有中航工业总公司的领导对于你们公司的美国分公司竟然不置于中航工业总公司的管理之下这一点，意见很大。”

　　林鸿飞心中想的和自己丈母娘想的一样，自己老丈人肯定是有话要对自己说，但无论如何，他也没有想到竟然会是这么一个事情，顿时愣了一下，“中航工业总公司要求控股？”

　　东方正点点头，“不仅是要求控股，还要求你们公司将D-30和D-30KU发动机项目、以及你们从前苏联引进的几个飞机项目置于之下商飞之下。”

　　这不是本来就谈好了的么？这番话林鸿飞刚要冲口而出，不过他总算还不笨，立刻就意识到自己老丈人要和自己说的绝对不是这些，对于政治，林鸿飞不行，但一旦牵扯到商业，他的脑子立刻就好使了许多，联系到这番言论出现的时间，他皱着眉头，缓缓的道，“他们看上我们公司的美国分公司了？不应该啊。”


第一一九四章 撇开他们，咱们单干（1）

　　“不应该啊，”林鸿飞皱着眉头，继续缓缓的说道，“美国分公司在最近的3年内都不可能见到效益，钛合金项目还好，飞机项目五年之内根本就不可能见到一分钱，不但见不到一分钱，每年最少还要往里面扔差不多3000万美元，五年之后能不能见到钱都还是另外一说，中航工业总公司可没有这么多钱往里面投，他们自己公司的亲儿子还得排着队等着要钱呢，怎么可能每年拿出这么多钱来投给别人家的孩子，他们不可能看不到这一点，既然是这样……他们看上了那6.5亿美元的现金？”

　　说到这，林鸿飞猛然抬起头来，目光灼灼的望着东方正，“爸，是这样的吧？”

　　“小子反应挺快嘛，”东方正有些惊讶，他原本还想要等林鸿飞苦思良久而不得其解之后再告诉他的，没想到这么短的时间里，这小子就想明白了这一点，心中大是欣慰，“没错，他们是在打你那6.5亿美元现金的主意。”

　　林鸿飞不想说什么“这6.5亿美元的现金的开支要处于花旗银行的监管之下，他们中航工业总公司怎么可能拿到手？”之类的蠢话，因为林鸿飞很清楚，这其中的办法太多了，他只是抬起头来望着东方正，要明确一件事，“爸，在这件事上，民航局是什么态度？”

　　“民航局的意思当然很明确，必须要确保民航局的利益不受损害。”东方正道。

　　民航局的这番表态听起来不偏不倚，任谁也挑不出什么毛病来，但林鸿飞却笑了：保证民航局的利益不受损害？民航局可是老王家的传统势力地盘，保证民航局的利益不受损害，那不就是要保证老王家的利益不受损么。

　　最难的一点解决了，这让林鸿飞极大的松了一口气，但是现在还不是彻底松气的时候，沉默了一下，林鸿飞向东方正问道，“爸，我就想知道，如果民航系统想要采购商用飞机，受中航工业总公司这边的影响大不大？是不是必须通过中航技术进出口公司才能操作？”

　　中航技术进出口公司是中航工业总公司下属的最重要的子公司之一，同时也是持有国家特别颁发的军品出口经营权的10家公司之一，其最为核心的业务就是航空产品及技术的进出口，不但专门负责中国航空产品外贸工作业务，同时也是中国最主要的防务产品供应商之一，对于中国民航企业进口商用飞机是否要经过中航技术进出口公司这一点，林鸿飞一直不是很确定，但这也是最让林鸿飞忌惮的一点：这家公司手中的权利实在是太大了！

　　“那怎么可能？！”

　　听到林鸿飞的这个问题，东方正不由得笑了，似乎在为林鸿飞的这个担心而感到好笑，“中航技术进出口公司主要从事军用航空器以及导弹等防务产品的进出口管制，民用航空器他们也就管一管自己公司旗下冰飞公司的运12，管民航局？”

　　东方正的眼中掠过一丝不屑，“中航技术进出口公司管好自己的军品贸易就行了，民航贸易用不着他们插手，民航局有自己的航空器材进出口总公司。”

　　“也就是说，如果国内某家航空公司想要购买某种飞机从事商业运营，要通过民航局的航空器材进出口总公司，中航工业总公司根本就只能干看着，对吧？”强忍着心中的激动，林鸿飞道。

　　“那是当然！”

　　说这话的时候，东方正一脸的傲然！

　　79年，内阁本着“改革开放，政企分离”的原则，正式批准现今中航工业总公司的前身：中航工业部成立中航技术进出口公司。

　　当时的共和国航空基本上是军民不分家，中航工业部起初是强烈要求将军用航空和民用航空都晦气纳入中航技术进出口公司的管辖范围之内的，是自己家老爷子据理力争，甚至不惜和时任中航工业部的领导拍了桌子，才将民用范围的航空器、发动机、航空器材、各种设备、特种车辆的进出口、租赁、维修、寄售以及所有与民用航空有关的各种工业产品和原材料的进出口业务的进出口权从中航工业总公司的手中生生的夺了过来。

　　当时的共和国民航极度不发达，民用航空并不算是一块肥肉，截止到79年年底，全国范围内用于民航运输的飞机只有不到140架运输飞机，且多数还是四五十年代生产制造的苏式伊尔-14、里二型飞机，载客量仅20多人或40人，载客量100人以上的中大型飞机只有17架；机场只有79个。全年旅客运输量甚至排在新加坡、印度、菲律宾、印尼等国之后，充其量是一块有点肉的鸡肋而已。

　　而那个时候的王老爷子当时高居内阁副相之宝座，面对王老爷子的怒火，中航工业部也不得不暂避老爷子的锋芒，将民用航空领域交给了当时还是隶属于交通运输部管理的民用航空局。

　　但是到了今天，民航系统全都对王老爷子当年的高瞻远瞩佩服不已！

　　这些年来，老爷子一手完成了民航系统的改革，不仅一手打造了东方航空、南方航空、西南航空、西北航空、北方航空和通用航空这6大国有骨干民航公司，更是组建了东北、华北、华东、西南、中南、西北这六大民航管理局以及若干个机场，并且还对航空运输服务保障系统也按专业化分工的要求相应进行了改革。

　　老爷子所做的这一切，带来的成绩足以耀瞎无数人的双眼：从79年到93年的这15年里，民航运输总周转量、旅客运输量和货物运输量年均增长分别达18%、16%和16%，高出世界平均水平两倍多，民航系统从当初的一块鸡肋变成了让中航工业总公司悔青了肠子的大肥肉。

　　在今年的4月19日，民航局从隶属于交通运输部的一个下属部门升格为内阁直属机构，改名为民用航空总局，堂堂的副部级部门，现在更是已经确定，最迟在今年年底民航总局就能升格为正部级单位。可以说，民航之所以能够有今天，全都是自己家老爷子带着民航人一拳一脚、筚路蓝缕打拼出来的，民航系统为什么对老王家这么忠心耿耿？那可不仅仅是关键岗位上都是老王家的人。

　　林鸿飞之前从没有听自己老丈人说起过这些，现在听他说完这些，也忍不住倒抽了一口凉气：怪不得民航一直都是老王家的地盘，针扎不进，水泼不入，原来如此！

　　“这样我就放心了，”彻底放下了心中担忧的林鸿飞，望着自己家老丈人，目光灼灼的道，“爸，既然这样，咱们就丢开中航工业总公司自己玩好了，既然是商业飞机有限责任公司，那军工企业进来掺合个什么劲？我的意思，就由我们古齐省工业制造有限公司和民航总局一起出面，再吸引几个小股东来成立共和国商业飞机有限责任公司，不带他们中航工业总公司玩了。”

　　不带中航工业总公司玩的意思，就是不但D-30和D-30KU发动机没有中航工业总公司什么份儿了，连古齐省工业制造有限公司在北美的投资也没有中航工业总公司什么份儿了，最简单的一句话：我们不打算带你们军工系统玩了，我们自己单独玩。

　　这话也就是当着东方正的面说，也亏得翁婿之间关系不错，两家人又是利益共同体，但凡差一点儿，这事儿都不定严重到什么程度去。

　　“如果有可能，这当然是最好的，”民航是老王家的传统势力地盘，如果可能，他们当然不想让军工系统插一只脚进来，捍卫民航系统的“纯洁性”就是在捍卫老王家的利益，在这件事上，东方正绝对没有任何的犹豫，他唯一担心的一点就是：“但如果是这样，你们古齐省工业制造有限公司会受到很大影响吧？中航工业总公司还不得恨你们公司入骨？”

　　“我们做的是民用车辆，军用车辆的份额很小，而且我们在军用车辆与军工系统打交道的是兵工总公司，和他们中航工业总公司之间互不隶属，我就不相信兵工总公司和中航工业总公司之间的关系能好到让兵工总公司心甘情愿的放弃这么大一块利益的程度上。至于我们公司的北美分公司，实际上也可以说是我个人的公司。”

　　“怎么可能？！”东方正顿时被林鸿飞这话给吓了一跳，顿时再也坐不住了，目光严厉的盯着林鸿飞，“鸿飞，这种事情，可容不得开一点的玩笑。”

　　“这么大的事情，我当然不能开玩笑，”林鸿飞正色道，“这个事情我谁都没有告诉，爸，我给您说，这次从花旗银行贷款的主体，不是古齐省工业制造有限公司，而是我林鸿飞本人。”

　　“这不可能！”东方正顿时叫了起来，“你哪里来的足够价值的抵押物抵押给花旗银行？”


第一一九五章 撇开他们，咱们单干（2）

　　这话是大实话，花旗银行不是慈善机构，没有足够的抵押物，哪怕你吹的天花乱坠，他们也不可能将钱借给你的，他们是吃人不吐骨头的银行，可不是风险投资机构，林鸿飞如果拿不出足够的抵押物来，花旗银行哪怕再看好林鸿飞，也绝对不可能将这么一大笔钱借给林鸿飞的。

　　“我手里有新型钛合金的专利技术，以及古齐省工业制造有限公司所持有的5%的股份，以及其他若干专利的年收益，就这些，”林鸿飞两手一摊，“花旗银行评估后，认为这些东西的价值大概值8亿美元，贷款6.5亿美元当然不成问题。”

　　“不对！”东方正皱着眉头，他敏锐的发现了林鸿飞这话里面的毛病，“那个新型钛合金的专利技术不是你们公司的吗？”

　　“是没错，但在确定了这份资料的第一时间，我将以当初10倍的价格将连同这份资料在内的、从那个前苏联研究机构买回来的资料一起买了下来，专利注册的也是我个人的名字。”林鸿飞道。

　　“还是不对，”东方正依旧紧皱着眉头，“你们公司不是从乌克兰安东诺夫设计局买下了两个航空发动机的专利技术和安-14、安-28的专利技术，还有从俄罗斯买下了图-134客机和伊尔-62客机的专利技术么，这些怎么算的？还有，你们的公司叫做古齐省工业制造有限公司北美分公司……”

　　“连同您说的这些专利技术资料和挂靠费用在内，我给了古齐省工业制造有限公司10%的股份，并且如果公司不盈利，他们不用分担风险，换句话来说，就是赚钱了他们分钱，不赚钱要往里面投钱的时候他们一分钱都不用出，唯一的要求就是公司只有分红权和财务监管权，不能插手企业的经营管理，公司董事会对这一点没有意见。”

　　说到这里，林鸿飞的脸上露出了狡黠的笑容，“前几天刚与俄罗斯索洛维约夫设计局签订引进D-30和D-30KU发动机技术的，是古齐省工业制造有限公司北美分公司，古齐省工业制造有限公司北美分公司与古齐省工业制造有限公司下属的航空技术实验室、材料研究实验室之间是战略合作伙伴关系。”

　　听到林鸿飞这么说，东方正彻底晕了：那这岂不是意味着古齐省工业制造有限公司北美分公司其实是林鸿飞那小子一个人说了算的？那……

　　东方正当即敏锐的意识到一点：林鸿飞刚才的建议立刻变得可行！

　　但林鸿飞这番话给他带来的震撼效果太大，尽管他的脑袋晕晕的，但还是急促的道，“去把这些相关的资料拿过来我看！”

　　“这些资料都在银行里锁着呢，复印件行不？”林鸿飞这话分明是找抽的节奏。

　　“少废话！复印件也行，还不快去？！”东方正没好气的道。

　　林鸿飞顿时狼狈而逃。

　　※※※

　　狼狈而逃的林鸿飞，第二天的时候再次出现在了东方正的面前，与昨天不同的是，这次见面的地点是在东方正的办公室里。

　　这么重要的合同，除了公司档案室里有一份之外，林鸿飞的办公室保险柜里还有一份，但他再怎么想要让自己老丈人在第一时间看到这几份合同和协议，也要赶回古齐省工业制造有限公司的总部所在地舜耕市，哪怕有飞机来回，也要等到自己老丈人吃了早饭上了班再说，自己老丈人可经不起这么折腾。

　　早已经得到了东方正吩咐的赖峰乖乖的帮自己老大关上了门，除非有重要的人或者事，否则其他人等一律挡驾。

　　“爸，就是这些了。”林鸿飞将自己连夜赶回舜耕市取回来的厚厚的一叠资料从鼓鼓囊囊的公文包里取出来，放在自己老丈人的办公桌上，一份份的给他介绍道，“这份是和花旗银行签订的贷款合同，这份是包含钛合金在内的资料转让合同，这份是古齐省工业制造有限公司允许我以古齐省工业制造有限公司美国分公司的名义挂靠的协议，这份是……”

　　东方正几乎是以抢的速度，将这些对老王家而言珍贵至极的资料迫不及待的抢到手里，那份最重要的、连中航工业总公司都眼馋不已的花旗银行贷款协议书就在最上面。

　　这是一份分别用中文和英文写就的资料，就是这个了，东方正近乎贪婪的看下去，虽然看不懂英文，但没关系，一段英文一段中文的合同让他完全不担心自己看不懂：协议书的内容很多，但之需要看最重要的几项就够了，没错，贷款的主体是林鸿飞本人，而不是古齐省工业制造有限公司，贷款抵押物是林鸿飞手中所持有的新型钛合金专利的配方资料以及所持有的古齐省工业制造有限公司5%的股份。

　　第二份文件则是资料转让合同：林鸿飞以100万美元的价格，将当初从前苏联某设计局以10万美元买回的资料“高价”收购……这其中就有Ti6-A1-4V钛铝钒铁五级钛合金的资料……古齐省工业制造有限公司董事会对此事进行过转向讨论，最后一致通过了林鸿飞的资料购买申请。

　　第三份是挂靠协议……

　　第四份是古齐省工业制造有限公司以自己手中掌握的两款小型航空发动机和四款飞机的专利技术，连同挂靠费用在内，占据古齐省工业制造有限公司北美分公司10%股份的合同……

　　第五份是古齐省工业制造有限公司美国分公司与古齐省工业制造有限公司材料研究实验室、航空技术实验室进行战略合作的协议书……

　　古齐省工业制造有限公司美国分公司刚刚与俄罗斯索洛维约夫设计局签订的关于引进D-30和D-30KU发动机技术的合同……

　　※※※

　　当所有的资料看完之后，东方正长长的出了一口气，他指了指林鸿飞，貌似无语，“你小子……你就不担心中航工业总公司这次捞不到好处，狗急跳墙的说你以权谋私，倒卖国有资产？”

　　话是这么说，但看他那眼神，哪里有一丝无语的意思，分明是快意之极。

　　“那我倒是要问问中航工业总公司的领导，我怎么以权谋私了？10万美元买来的东西，我100万美元买过来，公司眨眼之间净赚10倍的利润能叫以权谋私？当初不过是花了不到2000万美元买回来的东西，我实打实的分给了他们6500万美元，等于一下子增值了三倍多，这能叫倒卖国有资产？如果这样都算是以权谋私，这都算是倒卖国有资产，那我倒是宁愿这样的企业和个人多一些。”林鸿飞大义凛然的道，如今道理在自己这边，最起码是看上去在自己这边，自己还有什么好怕的？

　　别看中航工业总公司之前的态度空前强硬和牛逼，但这一刻，在政府方面的弱势这一刻立刻凸显无疑：这种事情的解释权可是在政府的手上，哪怕他们明知道林鸿飞是利用自己手中的权利在“倒卖国有资产”呢，他们也不能说。

　　就像是林鸿飞说的，10万美元的东西，林鸿飞用100万美元买过来，古齐省工业制造有限公司因此而净赚90万美元，这是整个公司董事会都同意了的决定，谁敢说林鸿飞是在以权谋私？你说了？那你来以10倍的价格买你们公司的东西试试？

　　总价值不过2000万美元的东西，林鸿飞直接给出了价值6500万美元的股份，古齐省工业制造有限公司等于净赚3.25倍，这种事情，谁敢说林鸿飞是在“利用手中的权利倒卖国家资产”？要不你也倒卖一次给我看看？

　　与索洛维约夫设计局合作的也不再是古齐省工业制造有限公司，而是古齐省工业制造有限公司美国分公司，这之前你们中航工业总公司也没有提出过异议，怎么现在才唧唧歪歪？

　　如果林鸿飞没有靠山和后台，那也就罢了，可现在大家真掰起手腕子来也差不多少，这种根本拿不上台面来的说法立刻就站不住脚了，更不要说东方正现在是内阁秘书长，王大伯现在在国家计委，王二伯更是久居中枢，不管中航工业总公司心中再怎么不甘，解释权都在政府这边。

　　东方正指了指林鸿飞也笑了，这次，他是真的松了一大口气，“那你小子说说，这次组建商业飞机有限责任公司的事情，你是怎么计划的？”

　　“我的想法是，内阁这一块就不要插手了，内阁国有资产管理局是一个管理机构，作为政府部门，参股算是怎么一回事？大股东就古齐省工业制造有限公司美国分公司和民航总局，这两家公司的控股比例必须超过85%，可以考虑吸纳一些小股东进来，另外，作为主要的资金提供商和技术提供商，古齐省工业制造有限公司美国分公司必须控股。”

　　“你小子啊……”

　　东方正貌似无奈的摇摇头，但显然是已经默许了林鸿飞的做法：民航总局是老王家的传统势力地盘是不错，但这块地盘也是需要好好经营的，还有什么比自己人经营更加让人放心的呢？况且就经营水平而言，放眼国内，谁敢说自己的水平比林鸿飞高？

　　但饶是如此，东方正还是不会落下把柄，“这样吧，原则上我没意见，但需要经过内阁会议讨论。”

　　对林鸿飞来说，这就够了！


第一一九六章 商业我来，政治你来

　　“哐啷……”一声大响，林鸿飞办公室的们被人狠狠地一把推开，一个怒气冲冲的声音传来，“林鸿飞，你什么意思？”

　　“嗯？”林鸿飞顿时眉头紧皱起来，抬头看向这来意不善的家伙，这怒气冲冲的敢闯自己办公室的人不是别人，算得上是自己的熟人，中航工业总公司的党组成员、副总中排名第二的副总经理马振东。

　　林鸿飞皱了皱眉头，“马总，你什么意思？”

　　“我什么意思？”马振东气极而笑，“林鸿飞，我还要问你是什么意思？怎么说好的商业飞机有限责任公司，你凭什么变卦？”

　　“林总，我……”直到这个时候，在马振东身后急惶不已的曹军才有空解释。

　　“我知道，”林鸿飞摆摆手，“没你什么事了，下去吧。”

　　中航工业总公司乃是正儿八经的副部级单位，人家的一个副总也是正厅级国企领导，算得上位高权重，要是打算硬闯自己的办公室，曹军还真拦不住。

　　见林总脸上的表情不像是作伪，曹军这才偷偷的擦了一把汗水，小心翼翼的退了下去。

　　“没什么意思，”曹军出去了，办公室里没有别人，林鸿飞索性直接靠在椅背上，也不讲什么风度了……既然对方都打定主意不给自己面子了，那自己还给他什么面子？他一脸玩味的望着马振东，“既然是商业飞机，那就是民用的，和军用就没有多大关系，中航工业总公司是搞军用飞机和防务用品的，这商业方面就不用再插一脚了吧？”

　　“你……”马振东颤抖着的手指指着林鸿飞，气极而笑，“好小子，林鸿飞，这就是你的回答？”

　　“这就是我的回答，”林鸿飞点点头，似乎丝毫不以马振东的态度为许，“同时也是民航总局的回答，这个答案马副总是否满意？”

　　“满意，老子太他娘的满意了！”马振东气的忍不住爆出一句粗口，指着林鸿飞的鼻子大骂道，“林鸿飞，你小子别太猖狂了！”

　　林鸿飞脸色一沉，忽然猛地站起身来，重重的一拍桌子，“马振东！我敬你是老前辈，算是给你个面子，你别给脸不要脸！你以为你是个什么东西？在你们军用航空一亩三地分地上你是副部级领导，可出了你那一亩三分地，信不信一个小科长都不把你当一回事？在自己地盘上称王称霸惯了，还真当自己个人物了？告诉你，你在你们那一亩三分地上怎么折腾，老子管不着，但既然你敢乱伸手，就要有被别人抽脸的准备……分给你点股份、让你们中航工业总公司跟着分点好处已经很给你们面子了，还敢蹬鼻子上脸的要求控股地位？你们，凭什么？！”

　　听到林鸿飞这话，马振东呆了一呆，这才意识到民航总局和古齐省工业制造有限公司忽然齐齐的对之前要成立的商业飞机有限责任公司的事情提出了反对意见、并且要将中航工业总公司排除在外是怎么回事，敢情是嫌中航工业总公司的手伸得太长了。

　　民航是老王家的传统势力地盘，这一点马振东自然知道，不仅马振东知道，军工系统和军队系统的人谁不知道？眼看着当年的鸡肋变成了一块超级大肥肉，当年的航空工业部、现在的航空工业总公司几乎悔青了肠子，这次好不容易抓住机会想要伸一只脚进去，没想到事情都要成了，某些人心太急，又把事情给搞黄了……说不定老王家早就在等着一个合适的机会，好将航空工业总公司给赶出去呢。

　　只是这些话就没有必要说给林鸿飞听了，明面上，大家还是在为自己的部门争取利益，想明白这一点，马振东冷笑着转身而去，“好，今天我马某人算是见识到林总的威风了，我给你说，这件事还没完！”

　　说完，抬腿就向门外走去。

　　“马总，慢走不送。”林鸿飞嘴里这么说着，可人站在办公桌后面动都没动一下，一点要送的意思都没有。

　　※※※

　　“马振东今天到你那里去了？”晚上的时候，东方正亲自打了电话过来。

　　“嗯，吵了一架，”既然自己老丈人能亲自打电话过来，就说明他对这件事已经很清楚，自然没有隐瞒的必要，道，“不过没吵出什么来，气冲冲的走了。”

　　“听说了，”东方正应了声，“好了，这件事你就不用管了……老爷子发了话，某些人大概能老实一阵子。”

　　“老爷子发话了？”林鸿飞大为惊讶。

　　“老爷子还没死呢，就有人想要乱伸手，准备欺负到老王家的头上来，真以为老王家是死的？对于某些同志不顾大局的做法，老爷子很生气，”东方正哼了一声，“好了，接下来你做好你该做的事情，政治上的事情你就不用操心了。”

　　林鸿飞巴不得自己不操心，他心中清楚，组建商业飞机有限责任公司，最大的麻烦不是技术问题，而是利益分配问题，既然王老爷子怒气冲冲的站了出来，那自己还是躲在一边看热闹为妙，这种层次的政治斗争，真不是自己能够参与的。他连连点头，“爸，您放心吧，这段时间我就盯着公司的事，其他的我不过问。”

　　“你能想明白这一点就好，”东方正也不跟林鸿飞客气，“这段时间低调一点，对了，美国Timet公司从外交渠道向国家发过来了公函，希望和你们公司谈谈，这个事情你怎么看？”

　　东方正知道林鸿飞上次狠狠的刺了Timet公司一顿的事，他挺好奇，这次林鸿飞会如何应对？

　　“让他们自己来，”林鸿飞信心满满的回答道，“我估计这段时间他们承受的压力应该不小……既然想要跟我们合作，那就要端正自己的态度，搞清楚谁离了谁不行。”

　　※※※

　　Timet公司的态度确实很端正，最少在发来的公函上很端正。

　　不端正也不行，这段时间，Timet公司承受的压力确实非常大，在确定了古齐省工业制造有限公司美国分公司的手中确实有一种新型的、可以用作飞机机身和航空发动机用途的新型低成本钛合金材料之后，之前日子一直很滋润的Timet公司的压力顿时大了起来。

　　之前是没得选择，Timet公司的合作伙伴不管乐不乐意、高不高兴，都只有接受Timet公司的报价，Timet公司可是和RTI公司、ATI公司操纵了整个国际市场上的钛和钛合金的价格的，但是现在，在确定古齐省工业制造有限公司手中的新型钛合金性能不仅完全能够满足自己的使用要求，而且价格只有传统高强度亚稳定β钛合金价格的五分之一后，Timet公司身上的压力就空前的大了起来……他们威逼Timet公司降价，如果不降价，在同Timet公司的合同结束之后，他们就转而去采购古齐省工业制造有限公司美国分公司的钛合金材料。

　　Timet公司心里明白，就算自己公司降价，他们也会将业务分给古齐省工业制造有限公司美国分公司一部分，没办法，谁让他们的价格优势实在太大呢？

　　其实RTI公司和ATI公司身上的压力也不小，但相对来说RTI公司和ATI公司的日子好过不少，在RTI公司中，来自钛和钛合金的收入只占公司总业务的25%左右，ATI更是只有17%，但Timet公司就不行，他们公司超过90%的收入来自于钛和钛合金方面的业务，连续多日的压力，让他们终于有些撑不住了，他们，必须要和林鸿飞谈谈。

　　※※※

　　“林先生，我认为我们必须好好谈一谈，”Timet公司此行的全权代表、功夫副总经理布伦特一脸郑重的望着林鸿飞，“作为全球仅有的两家能够将钛合金的产量维持在年产万吨规模的企业，我认为，在某种程度上，我们之间不仅仅是竞争对手，在有些时候，我们的利益是一致的。”

　　“我完全赞同这番话，”林鸿飞点点头，“古齐省工业制造有限公司美国分公司掌握着世界上最先进的钛和钛合金的制造工艺，但我们认为应该遵循和尊重市场的规则，同时尽可能的尊重同行们的利益……就像是您说的，在很大程度上，我们的利益是一致的。”

　　林鸿飞的这番话，让布伦特的心情轻松了不少，他就怕林鸿飞仗着自己的成本优势胡来，但现在看来，他们并没有仗着自己的成本优势搅乱市场秩序的打算，这对于Timet公司来说，是一个好到不能再好的好消息。

　　“既然如此，我们应该维持国际上钛和钛合金材料价格的平稳和稳定，林先生以为呢？”布伦特几乎是迫不及待的对林鸿飞道。

　　“没错，我完全赞同这一点，”林鸿飞点头道，但还没等布伦特脸上的笑容扩散开来，他又道，“但是也不能以损害我们公司的利益为前提。”

　　布伦特脸上那还没有扩散开来的笑容顿时僵住了。


第一一九七章 讨价还价

　　布伦特的意思当然很明显，他希望稳住林鸿飞，让林鸿飞尊重现有的市场秩序，同意让他们公司的钛和钛合金以现有的市场价格出售；林鸿飞的意思同样很明显，他充分尊重现有的市场秩序，但古齐省工业制造有限公司美国分公司在钛和钛合金方面的优势必须体现出来。

　　具体什么优势？当然是成本优势！

　　简单的说，就是必须保证古齐省工业制造有限公司的钛和钛合金产品在现有的市场秩序下，有打开市场的竞争力。

　　但如果市场被林鸿飞给打开了，那Timet公司还混个屁？！

　　现在国际钛和钛合金市场相对比较疲软，Timet公司是有扩产计划，但计划是几年之后再扩产，根据Timet公司的分析，最多五年之后，市场会有一个极大的回暖，那时候就正好是Timet公司大捞特捞的时候，但谁能想到偏偏在这个时候又蹦出来一个劳什子的古齐省工业制造有限公司美国分公司呢？Timet公司心里恶心的有种自己辛辛苦苦栽下的桃树却被别人摘了果子的感觉。

　　“当然，你们公司的竞争优势，我们Timet公司是看得到的，”布伦特点点头，“但你们公司产品的性能没有我们的优秀……”

　　“所以质优价高，质次价廉，这个道理很简单吧？”不等布伦特把话说完，林鸿飞就着布伦特的话说了下去，“我们的产品各项性能指标比Timet公司的产品略逊一筹，价格理所当然的要低一点。”

　　“林先生，我们不妨直说吧，”布伦特没想到林鸿飞竟然会就着自己的话曲解了自己的意思，愣了愣，干脆直接摊牌，“我看过你们公司产品的各项检测指标，比我们Timet公司生产的高强度亚稳定β钛合金差一大截……当然，我们很有合作诚意的，我们Timet公司愿意出2亿美元，收购你们公司40%的股份。”

　　在林鸿飞的计划当中，整个钛合金项目的总投资是4亿美元，现在Timet公司愿意出2亿美元，只要40%的股份，分明就是溢价收购，看上去确实是让林鸿飞占了不少便宜，但是……

　　才怪！

　　不说别的，单单林鸿飞手中掌握的这种新型钛合金材料的制备方法的价值就不止值4亿美元，如果换成Timet公司自己来开发，能用5亿美元、花费10年时间开发出来就不错了。事实上，作为一家美国的新材料公司，Timet公司每年用在研发方面的开支绝对不低，但即便是如此也没有开发出林鸿飞手中掌握的这种低成本大批量制造钛合金的技术，由此就可见这项技术的难度和价值。

　　“5%，两亿美元。”面对布伦特的狮子大开口，林鸿飞的嘴巴张的同样不小，“布伦特先生，我们都明白这项技术的价值，所以，我们就不要相互侮辱彼此的智商了。”

　　“5%的股份你竟然敢要2亿美元？你怎么不去抢劫？！”

　　哪怕之前心中早已经有了林鸿飞会狮子大开口的心理准备，但听到林鸿飞的这个条件，布伦特还是身不由己的跳了起来：林鸿飞之前让李·艾科卡转达的要求是15%的股份，2亿美元，虽然林鸿飞一再强调这是上限，但在布伦特和Timet公司看来，这应该是底线才对，你们中国人，凭什么？！

　　90时代初期的中国人，是腰弯得最厉害的时候，同时也是最让外国人瞧不起的时候，说的难听一点，人家能耷拉眼皮子斜你一眼都算是很给你面子了，溢价收购你公司的股份？这已经不止是你的溶性的问题，这简直就是你祖上八辈子积了德才能有的待遇，为了能出口自己的产品换宝贵的外汇，在国内当爷的公司出了国一转眼就变成了孙子……可惜，林鸿飞的脊梁骨一直都是硬的。

　　“抢劫哪有你们Timet公司厉害？”林鸿飞扫了布伦特一眼，站起身来作势要走，“拿2亿美元来，你们可以收购5%的股份，好好考虑一下吧。”

　　“35%，2亿美元。”布伦特几乎是咬着牙报出了新的价格，一张脸铁青，看上去就像是从他身上割肉是的。

　　林鸿飞轻笑了一声，却没有回答，一直走到会议室的门口才回过头来，“布伦特先生，希望这次失败的谈判不会影响你在Timet公司的前程。”

　　这是要走的节奏啊。看到林鸿飞当真是不打算谈了，这个结果让这段时间在首都当惯了大爷的布伦特有些无法接受，他猛地站起身来，恶狠狠的威胁道，“林先生，您到底知不知道Timet公司在美国的影响力？几乎所有美国的重量级国防承包商都是我们Timet公司的客户，Timet公司不高兴，我们的客户就会不高兴，我们的客户不高兴，你们的政府就高兴不起来，你们的政府高兴不起来，你觉得你们的公司能好的了？我再退让一步，30%的股份，2亿美元……林先生，这是最后的机会，希望你懂得什么叫做珍惜。”

　　“没错！”林鸿飞点点头，“理论上来说，确实是这样的。”

　　听到林鸿飞的回答，布伦特的脸上不由得露出了胜利的笑容：在他看来，胜利已经近在眼前了。但他的笑容才刚刚露出来一半，就僵住了……

　　“但那是以前，以前你们Timet公司是最大的，政府和军方当然要看你们的脸色，但是现在，你们马上就不是了，你认为，谁最乐意看到眼下的情况？我想，以前军方、政府以及那些国防承包商们没少被你们Timet欺负吧？”林鸿飞的话毫不客气的揭开了Timet公司身上虚弱的外衣，“现在看到Timet公司的日子难过，想来不仅是RTI公司和ATI公司高兴，五角大楼、GE、普·惠、罗·罗、CFM、IAE、诺斯罗普·格鲁曼、波音、空客、麦·道……这些你们传统的客户，相信他们一定有足够的理由来看你们倒霉，布伦特先生，你说是不是？”

　　听林鸿飞说到这里，被戳穿了自己虚弱的布伦特，一张脸已经变的惨白！

　　林鸿飞说的没错，谁最乐意看到Timet公司吃瘪？当然，毫无疑问是美国政府、军方以及那些需要钛和钛合金的国防承包商们，就像是林鸿飞所说的，以前Timet公司没少仗着自己公司在美国的特殊地位显示一下自己的特殊，但现在，情况不一样了，林鸿飞这个不讲道理的混蛋杀了出来，布伦特也确实知道，之前的Timet公司不是没有寻求过通过一些官方和非官方的方式给林鸿飞在美国的业务找一些麻烦，但现在，林鸿飞在美国的产业是五角大楼和那些美国国防承包商们关注的重点区域，他们针对性的行动完全没有给林鸿飞造成任何的困扰。

　　“好了，我言尽于此，”林鸿飞冲着布伦特摆摆手，“布伦特先生，好好考虑一下吧……相信你们会做出一个理智的判断。”

　　“好吧，林，你赢了，”当林鸿飞的整个身影都迈出了会议室之后，布伦特终于屈服了，他大声喊住了林鸿飞，“就按照你之前的条件，15%的股份，2亿美元。”

　　林鸿飞仿佛早就在这里等着布伦特的这句话一样，已经走出了会议室的他又重新折转身走了回来，“我也退一步，7%，2亿美元……我之前说过，两亿美元收购15%的股份是最上限，但是你们Timet公司的态度很不好，我不喜欢。”

　　听到林鸿飞的这个条件，布伦特几乎要哀嚎出声：就因为我的态度不好你就狮子大开口？“林先生，您肯定懂得市场经济秩序的重要性，您不会是打算做那个让大家都没得赚的搅局者吧？”

　　同样是航空级的钛合金，古齐省工业制造有限公司的生产成本只有Timet公司、RMI公司和ATI公司的五分之一，这个就太要命了：古齐省工业制造有限公司如果按照Timet公司、RMI公司和ATI公司的价格来进行销售，那自己的竞争优势根本就体现不出来；可如果以超低价来销售，Timet公司、RMI公司和ATI公司还活不活了？他们还不得找林鸿飞拼老命？

　　如此一来，问题来了：如何保证大家都有钱可赚？

　　站在那些使用钛合金的企业来说，他们当然巴不得钛合金的价格越便宜越好，最好便宜的和钢铁一个价才好，但在价格和利润问题上，钛和钛合金的生产企业们又是天然的同盟军，既然不能从林鸿飞身上赚到尽可能多的便宜，他们想的第一点，当然是尽可能的抱住自己的超额利润……钛和钛合金，也确实是超额利润。


第一一九八章 超级之超级

　　“怎么会？”林鸿飞瞪大了眼睛，似乎很难以理解布伦特的话，“我成本低是我的优势，只要能够在竞争中体现出我的价格优势来就好了，我干嘛要将价格降低到和成本相匹配的程度，多赚点钱不好吗？”

　　另外一点林鸿飞还没有说，别看五角大楼和白宫现在在一边看热闹正看得高兴，但一旦林鸿飞的公司对Timet公司、RTI公司和ATI公司的生产和生存形成了威胁，他们立刻就会翻脸不认人，对于白宫和五角大楼来说，Timet公司、RTI公司和ATI公司才是他们的亲儿子，林鸿飞的古齐省工业制造有限公司美国分公司不过是他们用来鼓励乃至威胁自己儿子上进的一个工具。

　　否则当初五角大楼为什么强制性的要求古齐省工业制造有限公司只能将总产量的50%卖给国防企业，并且必须要保证市场秩序？原因还不就是如果林鸿飞真的搞低价倾销，Timet公司、RTI公司和ATI公司这美国三大钛和钛合金生产商的市场立刻就被林鸿飞占了，他们根本是在用这种方式保护来美国本土三大钛和钛合金生产企业。

　　“嘘……”

　　这些事情布伦特当然不知道，但听林鸿飞这么说，他明显了松了一口气：只要他林鸿飞不打算砸了Timet公司的饭碗就好，至于具体股份的价格，这个事情可以慢慢谈，这个急不来的。

　　※※※

　　“鸿飞，看看我给你弄来了什么好东西……”胖子嘿嘿的笑着，手里拎着个皮箱子，仿佛里面放着的是什么宝贝一般。

　　胖子刚从俄罗斯回来，就迫不及待的来找林鸿飞，看上去很有些献宝的意思。

　　“俄罗斯套娃？”林鸿飞大量了胖子手中的那个箱子一眼，在他看来，这么一个箱子，能装的大概也就只是一些俄罗斯的民族风情纪念品了。

　　“那玩意儿有什么好玩的？”胖子当即撇嘴，对林鸿飞的话显然很是不屑一顾，不过在林鸿飞面前，他也懒得卖关子，索性直接打开箱子，“怎么样，喜欢吧？”

　　“嗯？”看了一眼箱子里面的东西，林鸿飞顿时愣住了，里面的东西当真是出乎林鸿飞的意料：既不是俄罗斯套娃或者彩蛋之类俄罗斯特有的工艺品，也不是什么古董文物，更不是什么各种冷热兵器之类，而是一堆的开关，各式各样的开关，多数都是那种拨杆式开关，开关看上去还都不是新的，不少开关上面还泛着铜绿，不少都有严重的磨损痕迹，一看就知道是用了不知道多久的。

　　望着这堆开关，林鸿飞糊涂了：胖子给自己弄来这么一堆……嗯，不知道什么用途的开关做什么？嗯，这些开关都不是最显眼的，其中最显眼的一个家伙是一个个头硕大的……如果自己没看错的话，应该是坡度表或者是地平仪的东西？

　　“这些开关都是我亲手从一架老毛子报废的米格25上拆下来的，”胖子正一脸得意洋洋的向林鸿飞炫耀，“老子我费了好大的力气，才凑齐这些开关……鸿飞，听说你正在搞一个很厉害的跑车，你用这些开关给我单独做一辆米格-25版定制的呗？”

　　林鸿飞瞬间愣住了：这小子打的是这个主意？

　　“怎么？不行吗？”看到自己兄弟脸上呆怔的表情，胖子一脸的遗憾：为了拆这些开关，他可是费了不小的心思，原本他还打算拆些仪表，让林鸿飞帮他打造一辆米格25定制版的跑车来着，但细细看了下那些仪表，似乎没有一个汽车上面能用的，这才算是作罢。

　　胖子在小心翼翼的，林鸿飞心中却被掀起了惊涛骇浪：对啊！这一招我怎么就没有想到呢？

　　W24缸的汽油机和六档半自动序列式变速箱已经做出来了，现在正在做最后的调试和匹配，悬挂方面选择了最顶级、最不惜工本的前后双横臂独立悬挂，一切都在最后的冲刺工作当中，但林鸿飞却总觉得少了点什么：一辆采用W24缸和六档半自动序列式变速箱的超级跑车，在注定了是天价的同时，也注定了不可能有太多的销量，完全就是为了提升企业形象和地位而生产的注定的赔钱货，但越是如此，越应该想出足够的噱头来，后世的那些顶级跑车，哪一个不是顶着XX限量版、XX定制版的旗号卖的天价？

　　但很遗憾，现在的林鸿飞以及古齐省工业制造有限公司和那些国际顶级奢侈品巨头没有什么来往，人家自然也就不可能让林鸿飞用他们的名字，比如爱马仕限量版、LV定制版……这段时间林鸿飞都在为这个问题发愁，总不能选择最普通的开卖吧？

　　但是现在，胖子给了自己一个新的思路：对啊！既然不能用奢侈品限量版，那为什么不可以用战斗机限量版呢？米格-25限量版的来10辆、米格-29定制版的来10辆。从这个思路发散开去，以后还可以来个碳纤维底盘版、全身碳纤维版、钛合金版……

　　“没问题，”林鸿飞兴奋的拍了拍胖子肥厚的肩膀，“兄弟，谢谢你，你帮我解决了个大问题！”

　　“啊？”望着林鸿飞兴奋的目光，胖子有些迷茫：难道自己真的帮了鸿飞一个大忙？这个……貌似……大概……应该是这样的……吧？

　　对于自己是不是真的给自己兄弟帮了这么大的忙，胖子心里多少还是有些不太自信。

　　“真的！”林鸿飞重重的点了点头，“放心，兄弟我不但给你把这些开关装上去，还帮你调试一台最猛的出来……你觉得1100马力的米格-25定制版怎么样？”

　　“一千……一百马力？”胖子登时艰难无比的咽了口唾沫，眼睛都有些发直：可怜的胖子，被林鸿飞的这句话给吓坏了，“鸿飞，你不是跟我开玩笑的吧？”

　　问是这么问，但他还真的没有怀疑过自己兄弟是不是真的能够搞出这么一款堪称“野兽”的发动机来，他只是用这种方式来表达自己内心的震惊。

　　没错，就是震惊。

　　他只知道林鸿飞在搞一款超级跑车，但到底超级在什么地方，他还真不知道，林鸿飞以前也从来没有跟他说过，他也无法想象一辆跑车的动力超过1000马力会是什么样子。

　　但是现在，安乐乐心里总算是明白了这款跑车的“超级”两字到底超级在了哪里：别的不说，但就动力而言，1100马力的跑车，确实当得起“超级”这两个字了……现阶段，动力超过300马力的跑车就敢号称自己是超级跑车了，更何况是1000马力？这么强大的功率，自称是超超超级跑车都没有问题吧？

　　“当然不是，我有那么无聊么？”林鸿飞对自己兄弟都怀疑自己的话很是无语，“这台W24缸的发动机是用两台排量6.6升的V12发动机拼在一起的，采用了机械和涡轮双增压系统，你觉得这么一台机器，有没有可能超过1000马力？”

　　说是这么说，林鸿飞心里其实还是挺无奈：还是现阶段的技术实现能力不行啊，想想后世的布加迪威龙，总排量不过才8.0升，两台4.0排量的V8发动机拼在一起就能做到最大输出功率超过1000马力，现阶段的技术实现水平达不到，就只好用这种最简单的笨办法了。

　　胖子听的不由得吐了吐舌头：两台6.6升排量的V12发动机拼在一起？老天爷，自己兄弟是怎么想到这个办法的？！

　　但是安乐乐心里不得不承认，当自己听说这是一辆最大功率超过1000马力的超级“野兽”的时候，自己的心里是何等的激动和期待：这要是跑在路上，应该是个什么样子啊？

　　简直无法想象！

　　“不是不信，而是……”说到这，胖子不由得摇摇头，“太难以置信了，从来没有一辆量产跑车的功率能够超过1000马力吧？”

　　“改装车也没有。”林鸿飞信心满满的回答。

　　后世那些动辄上千马力的所谓的日系改装神车，都是在2000年前后的产物，现阶段的工业水平还没办法提供具有如此强大增压能力的涡轮增压器和机械增压器，当然，也不是绝对不行，但那个成本……

　　“那说什么第一辆也要给我！”胖子登时跳了起来，“就冲着世界上第一辆1000马力的超级跑车这个名头，你也不能便宜了别人！”

　　“那没说的！”林鸿飞点点头，没有丝毫的犹豫，“车子送你了，只要你到时候帮我演一出戏就行。”

　　“演戏？”胖子瞪大了眼睛。

　　“没错，就是演戏！”林鸿飞眯着眼，眼中透出一丝戾色，“兄弟，你想想，如果咱们能够在死对头的地盘里耀武扬威，是不是一件很有面子的事？”

　　“鸿飞，你别说了，”胖子想都不想的打断了林鸿飞的话，“到时候让我做什么，你直接说一声就是，兄弟这么多年了，我还不信不过你么？”


第一一九九章 危机袭来

　　“林总，这是咱们上个月各个地区经销商的销售情况，”每月开始的例会上，袁志伦将上个月的销售情况都要向林鸿飞做一个总结汇报，以往几个月，袁志伦的脸上总是充满了笑容，但是今天，他紧皱着眉头，“上个月的销售情况有些不对劲。”

　　“嗯？”

　　林鸿飞听的眉头顿时就是一拧，他并没有从袁志伦的手里接过那章报表来，而是问道，“怎么个不对劲法？”

　　“咱们的富康轿车的销售没有受到任何影响，Vista志俊轿车在全国的销售情况也是一路上扬，但从上个月的下旬开始，长三角地区的Vista志俊轿车的销售情况开始出现了下滑。”

　　“下滑？”这个字眼一出来，不但林鸿飞皱紧了眉头，会议室里的其他人也顿时皱紧了眉头。

　　Vista志俊轿车现在成了公司除富康之外的又一款看家车型，而且同富康不同的是，Vista志俊轿车以中级轿车的车身空间以及起步价不到20万的价格，几乎一上市就迅速博得了无数政府机关领导和企业领导的喜爱，从一开始就供不应求，几乎完全没有经过前期的市场培育空间，销售情况也是节节上扬，订单都已经排到了两个月后，这么好的一款车，怎么可能会出现销售下滑的情况？

　　如果当真是销售下滑，那问题就严重了，更严重的是，迄今为止，如果不是袁志伦给自己的这份分析，自己还根本就不知道有这个情况……战略部的那些人，一天到晚都在干什么？

　　当即有人问道，“是不是……嗯，淡季和旺季的影响？”

　　这话问的稍稍有些牵强，现在的共和国汽车市场，就没有淡季和旺季这一说，一年到头全都是旺季，要说有，那也是旺季和非常旺的旺季，但惟独一点，从来没有销售情况下跌的情况发生过，销售量从来都是一路上扬的。

　　唐勇问采购和市场环节的负责人，“这段时间的总出货量是什么情况？”

　　还没有等市场和采购环节的负责人回答，袁志伦摇摇头，“我看不是受淡季因素的影响，我看了其他几个地区的销售，不管是出货量还是订单数量全都是一路走高，惟独长三角地区，他们的订货量是在走高的，但很奇怪，销售数量反而下降了。”

　　林鸿飞淡淡的扫了金宇飞一眼，金宇飞这个战略部部长额头上的汗水顿时就涔涔的下来了：看来，林总对战略部的工作很不满意……这个倒是可以理解，换成是自己，自己也不可能满意，这么重大的变化，战略部拿着那么高的运作费用却竟然没有在第一时间分析和发现，整个战略部都在干什么？养了一群吃白饭的猪吗？！

　　他很能理解林总的怒火，但正是因为理解林总的怒火，金宇飞才越发的惶恐，他当即站起来道，“我现在就去了解下情况。”

　　他倒是没有推脱责任之类，这点让林鸿飞还算是满意，除了岔子不怕，但就怕除了岔子之后不是积极弥补，而是不停的遮掩，打了个手势让金宇飞不用出去了，“就用会议室里的电话吧，问问到底是怎么个情况？”

　　说完，他又对市场和销售环节的负责人道，“让你们的人了解一下情况，看看是不是发生了什么情况？”

　　一系列有条不紊的安排下去，会议室里再次回复了平静，林鸿飞靠在椅背上闭着眼睛，看上去似乎是在闭目养神，看起来是这样的，但虽然大家都在屏息凝神，哪怕是相互交流也是拼命压低了声音，唯恐自己的声音打扰了林总，但绝对没有人认为林总是在真的闭目养神，他最大的可能是在思考。

　　不过和会议刚开始的时候不同，会议室里的气氛是凝重的，所有人都知道，别看林总现在似乎没有生气，但那只是表象，如果不搞清楚这其中到底发生了什么事，到时候大家一个两个全都要倒霉。

　　※※※

　　古齐省工业制造有限公司的活动能量已经是普通央企都无法比拟的，更不要说这其实只是一个只是刚刚露出一点苗头的情况，约莫半个小时后，金宇飞轻咳了一声。

　　听到这一声轻咳，林鸿飞睁开眼睛，“有结果了？”

　　“是，结果出来了，”金宇飞恭谨的道，“首先排除了咱们车子质量和品质的问题，在和市场环节以及经销商们进行联系之后，我们发现，之所以会发生这种情况，是因为经销商所在当地的政府部门在使坏。”

　　“不可能吧？”这个分析结果一出来，顿时就引起了大家的争议，会议室里顿时交头接耳议论纷纷。

　　不过虽然如此，倒是没有人站出来对战略部的分析报告提出质疑，战略部已经以自己之前数次的出彩证明了自己的实力，除非有切实的证据来证明金宇飞在胡说八道，否则没有人会站出来说这个话……在公司里，不存在无端质疑这一说，每个人都要为自己的言行负责，哪怕只是质疑，你也要有质疑的根据，不能因为质疑而质疑，对于这种官场当中的恶劣风气，林鸿飞向来是从不手软。

　　“说说你们得出这个结论的根据。”林鸿飞对这个结论也很好奇，但好奇是一回事，他更想听听金宇飞是怎么说的。

　　“是，刚才市场部的先生们在对市场情况进行分析的时候，我们委托市场部负责长三角地区的负责人给那边的经销商打了个电话，询问那边最近是不是发生了什么事情，他们是不是遇到了一些什么麻烦，很凑巧，最近一段时间，几乎每一位我们在长三角的经销商都多多少少的遇到了一点麻烦，这也是他们那边的Vista志俊销售情况下跌的原因。”

　　“什么？！”

　　听到这话，不但大家全体都坐不住了，连也林鸿飞也坐不住了：长三角当地的经销商遇到了麻烦？这个时代，能够做得起汽车经销商的，无一不是在当地有大能量的人，有些是当地政府官员的子女，有些是当地政府官员的亲属，还有些甚至根本就是政府官员本人，无非就是换了个名义上的负责人而已，就这些人，都还能遇到麻烦，那实际的情况得要严重到什么程度？

　　“什么麻烦？”林鸿飞沉声问道。

　　“最近一段时间，长三角的警方不约而同的加大了对货运汽车的巡查力度，”说到这里，金宇飞苦笑了一声，“咱们公司研制的那种专用的汽车运输平板车，现在国家还没有出台i个明确的对策，所以……”

　　“这些车都被查扣了？”金宇飞说到这里，林鸿飞哪里还不明白是怎么回事？他皱着眉头问道，“以这些经销商在当地的能量，问题应该不难解决吧？”

　　“如果是在当地，那当然是不难解决，但多数情况下，都是A地的经销商的车子在B地被扣的，经销商们要将车子运作出来，需要花费一些时间和精力，最重要的是，他们还需要花点钱上下打点一下，有个别经销商正在考虑是不是请我们帮忙给想想办法。”金宇飞苦笑了一声，道。

　　这话一出口，大家全都集体默然了，事情还真的是出乎了他们的意料，这种情况最棘手了，不是在经销商当地出的事，就算这些经销商都是他们本地有大能量的人，也未免有些力有不怠，异地操作这种事情，哪怕是他们有这份能量，也是需要金钱，并且需要搭上一部分人情的。

　　“能确定是政府行为吗？”唐勇出声问道。

　　金宇飞点点头，“前段时间，这些出问题的地方的政府，刚刚出台了一个严查超限超载车辆、杜绝公路交通危险的通知。”

　　听到这话，大家俱皆是松了一口气：如果是这样的话，那就没有什么好担心的了，这属于政府因素，属于不可抗力，遇到这种事情，谁都没有办法。

　　但林鸿飞紧皱着的眉头却一直没有松开过，他总觉得事情似乎并没有这么简单，事情似乎在什么地方不对，但具体是什么地方不对，他还需要再想想。

　　不只不觉间，会议室内的气氛随着林鸿飞紧皱着的眉头而变得再次沉闷了下来。

　　“是我们公司所有的车型都遇到了这种情况，还是惟独只有Vista志俊的销售遇到了这种情况？”沉思了片刻，林鸿飞忽然抬起头来，向金宇飞问道。

　　金宇飞愣了一下，但他随即飞快的想到了林总为什么要问这个问题，忙翻看了一下刚刚汇总过来的资料，这一看不要紧，脸色顿时变的稍稍有些难看了起来，“只是Vista志俊，富康和宝马·克莱斯勒300C都没有遇到这种情况。”

　　金宇飞的这番话一出口，房间内的气氛顿时无比凝重。

　　之前大家还以为这只是单纯的政府行为，但现在，谁都不敢这么看了，Vista志俊、富康和宝马·克莱斯勒300C都是使用的同一种低平板汽车运输半挂拖车，现在运输富康和宝马·克莱斯勒300C的半挂拖车都没事，惟独运输Vista志俊的半挂拖车屡屡在长三角出问题，这难道还不能说明问题吗？

　　这说明根本就不是偶发情况，也不是政府行为不经意间波及到了古齐省工业制造有限公司的销售，这根本就是有人在刻意的针对古齐省工业制造有限公司的Vista志俊这款车型。

　　如果是偶发情况，这并不是大问题，哪怕是古齐省工业制造有限公司出面呢，事情也总能找到解决的办法，但现在看来，问题严重了，能够发动整个长三角地区的警察力量来找公司的Vista志俊这一款车型麻烦的人，那得是有多大能量的人？

　　想来，最起码也的是一位局委才能有的能量吧？

　　一想到竟然有一位局委在针对自己公司这一点，不少人吓的打了个哆嗦。

　　但是话说回来，想到这一点的同时，他们心里多少还有些安慰：幸亏针对的只是Vista志俊这一款车型，而不是公司的全部车型，否则就真的麻烦了。

　　但林鸿飞却没有这么乐观，他总觉得，事情似乎并不仅仅限于此，到底是什么原因，古齐省工业制造有限公司的能量也不小，长三角地区的那些政府官员也不是傻瓜，到底是什么原因，让长三角地区的那些地方政府官员得出宁可得罪自己，也要这么做的决定的？

　　有人敲了敲会议室的房门，一张纸条被人送到了金宇飞的跟前。

　　没有人对这种情况感到奇怪，在以前的历次会议当中，金宇飞被递纸条的情况已经不是一次两次了，大家早已经见怪不怪。

　　但这次的情况显然不同，金宇飞看了一眼纸条上的内容，太阳穴瞬间跳了两跳，却没有说话，而是默不作声的将纸条一折，递给了林鸿飞。

　　这张纸条似乎有什么魔力一般，众人的目光随着纸条齐齐的汇聚到林鸿飞的手上。

　　林鸿飞看完纸条上的内容，神色微变，只是抿了抿嘴，“情况大致应该能够分析出来了，这是战略部的同志们刚刚的一个新情况：东方大众之前搞的那个和我们的Vista志俊车型类似的桑塔纳2000并没有停止研发工作，而是一直在秘密加速进行着，根据我们战略部的同志们的努力，终于打探到，东方大众的这款桑塔纳2000似乎是打算在这段时间上市。”

　　林鸿飞这话一出口，大家的脸上顿时脸色各异！

　　在搞Vista志俊的时候，大家就已经知道了东方大众在搞一款市场定位和Vista志俊的市场定位高度重叠的车型：桑塔纳2000，这是一款和Vista志俊一样，定位于商务市场和公务市场的中级轿车。

　　只是之前不是一直都在说东方大众在知道自己公司的Vista志俊车型马上要上市之后，自知不敌的东方大众就停下了桑塔纳2000车型的研发工作了吗，可是现在，战略部的新情况是怎么回事？

　　他们不但没有停止桑塔纳2000的研发，而是将桑塔纳2000的研发从地上转入了地下，而且还加快了研发力度？


第一二零零章 不能退，也退不得！

　　不少人脸上都有一种被人重重的抽了一记耳光的感觉，火辣辣的疼。

　　不少人犹自记得之前在这件事上对林总的分析报告：我们认为，东方大众在看到了实际的差距之后，自己理智的主动放弃了这一明显费钱费力而且还不可能占领市场的愚蠢行为，必须要说明，他们的这一做法是明智的，因为如果他们继续研发桑塔纳2000这一高度和Vista志俊的市场定位重合的车型，一定会死的嫩看看，东方大众不可能承受得住这么大的压力。

　　言犹在耳啊，东方大众这一记响亮的耳光就反手抽了过来。

　　是的，如果只是单论商场当中的手段，东方大众确实是承受不住这种压力，但东方大众从来都不是一家简单的企业，他是一家样板工程企业，在无数的地方受到政府的无数照顾，顺手跟古齐省工业制造有限公司找点麻烦而已，多大的事？

　　现在，人家就是利用自己在官方的能量对我们进行反击了，同时也是在利用这个机会给他们的桑塔纳2000腾出市场，显然东方大众的人也不全是一群吃白饭的，他们也很清楚，就现在的市场认知度而言，如果不把古齐省工业制造有限公司的Vista志俊赶出去，他们的桑塔纳2000在市场上是绝对卖不动的。

　　没有人抱怨东方大众这是祭起了地方保护主义的大旗，因为地方保护主意这玩意儿在共和国的土地上实在是太普遍了，大到工业至成品，小到一瓶啤酒，全都能够看到地方保护主义的身影，大家早已经见怪不怪。

　　林鸿飞却很清楚共和国的地方保护主义能够兴盛到什么程度，但这绝对不是他退缩的理由，环视了一眼众人，他缓缓的开口了，“我知道，大家心里对这件事是怎么看的，但我必须要说的是，地方保护主义不是万能的，这次我们也不能退让，必须要表明我们的态度，否则这次我们的Vista志俊面对桑塔纳2000退让了，那么下次，当北方奥迪将自己的新车拿出来的时候，我们的富康是不是也要退让？再下一次，当大众拿出他们更高级的车型的时候，我们的宝马·克莱斯勒300C是不是也要退让？……我在这里先给大家打一声招呼，大众集团已经有意就奥迪V8这款车引入来共和国生产，希望大家有个心理准备。”

　　听到林总的这番话，会议室里的无数人倒吸了一口凉气！

　　他们真的是被林鸿飞的这番话给吓到了：奥迪V8可是现在大众集团手上最高级的车型，之前一汽集团可是求了好多次，想要将奥迪V8实行引进生产的策略，哪怕是CKD组装呢，但在这件事上，德国人鸟都不鸟他们一下子的，只是将中高级车奥迪100引入了进来，但现在，大众居然在认真的考虑将奥迪V8引入咱们国家生产这回事了？

　　就像是林总说的那样，那咱们这次还真的是不能退让了，这次东方大众通过政府行政手段逼的自己在Vista志俊车型上给他们的桑塔纳2000让步了，那下一次，是不是要让自己公司的富康轿车给他们的奥迪100的升级车型让步？如果大众真的打算将奥迪V8引入咱们国家，哪怕是CKD组装，那也是国产了的奥迪V8，咱们的宝马·克莱斯勒300C是不是也要给奥迪V8让步？

　　没有这样的道理！

　　如果继续退让下去，那咱们公司几万口子人以后吃什么？喝什么？

　　今天是大众，焉知明天不会有其他汽车厂跳出来，通过这种手段逼的自己退让？当退让已经成为了一种习惯乃至于公司文化的时候，这家公司也就离关门大吉不远了。

　　话说到这里，林鸿飞也不多说，当先站起身来，“回去之后大家都思考一下对策，明天单独就这个事情召开一个讨论会，希望大家在明天的会上都能够提出有建设性的建议来。”

　　说完，林鸿飞率先走了出去。

　　※※※

　　谁都没有看到，当林鸿飞走出会议室的门口之后，脸色一下子变得阴沉起来，没办法啊，自己的前面有两座高的令人绝望的大山：

　　1984年10月，中德双方在人民大会堂共同签署了合营合同，1985年，东方大众正式成立；也是从1985年开始，当今开始担任东方市市长、市委副书记，后来又担任东方市市委书记；1987年开始，正担任税费改革小组组长的内阁副相、将来将会出任内阁首相的那位开始担任东方市市委副书记、市长，后来又担任东方市市委书记……

　　其他的什么也不用多说，将这三个事情联系在一起，就知道东方大众的官方力量到底有多么雄厚，当今和那位内阁副相在东方市任职的时候，有没有得到过东方大众的支持？这话简直连白痴都不会问出来。

　　是的，当年的那两位现在都已经成了当今和内阁副相，但现在东方市当家做主的，不都是这两位的部属旧将么，要不然也不会有大名鼎鼎的“东方系”的出现，鬼知道这次针对Vista志俊的事情有没有这两位的身影……或许他们并不知道，但只要他们身边的工作人员和下面打一声招呼，想要给下面的那些经销商们找点麻烦，那还不是简单？

　　林鸿飞很清楚，这次自己遇到的麻烦有点大了……果然是东方大众，一出手就狠辣无比！

　　※※※

　　从会议室了出来，林鸿飞很快收拾了一下心情，今天有位师绪昌老先生介绍过来的人过来拜访自己，既然是师老介绍过来的，自己可怠慢不得，于情于理都应该好好接待一番。

　　来到接待室，林鸿飞就连连向来来人道歉，“郑教授，不好意思，实在是不好意思，公司里有点事，让您久等了。”

　　“没关系，没关系，”等待着这位一身知识分子气质的中南工业大学教授连连摆手，看上去还有些惶恐，“林总公务繁忙，能够在百忙之中见一见我这个臭老九，我已经非常感激了。”

　　“郑教授太客气了。”

　　90年代初期的高级知识分子正处于经费不足和“搞原子弹的不如卖茶叶蛋的”的迷茫阶段，对于自身的定位，连他们自己都迷茫，对上林鸿飞这种要身份有身份、要钱有钱的国有合资企业负责人，牛气不起来乃是理所当然的，一开始的时候林鸿飞对于这种待遇还有些受宠若惊，但这种情况见多了之后也就见怪不怪，他好奇的向郑子樵教授问道，“郑教授，既然您是师老介绍过来的，那没说的，有什么事情您尽管开口，只要是我能够帮忙的，一定尽可能的提供帮助……是需要我赞助你们中南工大一些经费吗？”

　　他对这位郑子樵教授并不熟悉，虽然感觉隐隐的似乎听说过他的大名，但仔细想想，却想不出来什么时候听说过，既然想不起来，却又能够得到师绪昌老先生的介绍，林鸿飞索性就当他是一位值得尊敬的、搞材料学科的高级知识分子……师绪昌老先生说了，这位郑子樵教授在铝合金方面的研究很有些独到的见解。

　　“不不不，不是，”听到林鸿飞这话，郑子樵教授连连摆手，一张脸都涨红了，这个时候的各大院校经费紧张，为了筹措经费，去找各大企业化缘的院校以及教授比比皆是，被林鸿飞这么认为，郑子樵教授倒是一点也不感到奇怪，但虽然如此，他还是深感不好意思，最让他觉得不好意思的是，自己这次来的事情，比张口要钱还让他开不了口，“那个……”

　　他喏嗫了两下，才道，“林总，我听说你们公司有一些前苏联铝锂合金的研究资料，那个……我能不能卡看一下？”

　　不是来找经费，而是来借阅铝锂合金的资料的？林鸿飞愣了一下，不由得问道，“郑教授，你这是……要研究铝锂合金？”

　　这段时间疯狂的研究飞机的相关知识，林鸿飞当然知道铝锂合金是个什么东西，这玩意儿被认为是从1943年发明铝锌系高强合金以来，铝合金研究和开发的又一个里程碑，是一种新的革命性的材料。

　　而在航空铝锂合金的研究和应用方面，前苏联一直领先于美国和欧洲，早在70年代的时候，前苏联就开始铝锂合金用于制造雅克-36飞机的包括机身蒙皮、尾翼、翼肋等主要构件上，但他们更多的将当时还比较昂贵的铝锂合金应用于军用航空器领域，不像是欧美国家，商业方面也有很多的应用。

　　前两年从俄罗斯疯狂的“购买”资料，铝锂合金方面的研究资料自然也有不少，公司的材料研究实验室正在前苏联相关铝锂合金资料的基础上进行新型铝锂合金的研究，但除了自己公司的材料研究实验室，没听说过国内的那家科研单位在研究铝锂合金啊，在铝锂合金这一块上，国内一直都是快空白，可是现在，谁能给自己解释一下这位郑子樵教授是怎么一回事？


第一二零一章 迫不及待

　　“是啊，”郑子樵点点头，他似乎很有些不好意思，“咱们国家在七五计划期间就开始研制铝锂合金了，当然，咱们国家在铝锂合金方面的研究以及水平，和前苏联、欧美国家还有很大的差距。”

　　见鬼了！林鸿飞的眼睛瞪得溜圆！

　　国家在七五计划期间就已经开始了铝锂合金的研制工作？但为什么这么长时间了自己在国内一直没有听到过任何关于铝锂合金的消息？从七五到现在的八五，这么长时间，竟然没有一点消息传出来，这不应该啊。

　　“师老，既然咱们国家在七五计划期间就开始铝锂合金的研究了，那到现在都已经八五了，不知道你们的研究取得了什么成果？”

　　瞪圆了眼睛的林鸿飞终于还是忍不住，向郑子樵教授问道，“嗯，这些年来国家总共给你们拨付了多少研究经费？你们的这个研究……机构是什么结构的，课题小组还是什么？我对这些挺感兴趣，不瞒郑教授您说，我们公司的材料研究实验室也在从事铝锂合金的研究，您能说给我听听么？”

　　不出林鸿飞所料的，听到林鸿飞说他们公司也在从事铝锂合金的研究，郑子樵一下子瞪大了眼睛，满脸的惊讶和不敢置信之色，以至于连林鸿飞之前的问题都给忘记了，“真的？林总你们公司真的开始从事铝锂合金的研究了？”

　　但话一出口，就知道林鸿飞实在是没有在这种事情上骗自己的理由，一想到这，他就不由得叹了口气，“您的公司既然已经开始研究铝锂合金了，那林总您应该能够给知道，从八十年代开始，在全世界范围内掀起了铝锂合金研究的高潮，咱们国家的领导人高瞻远瞩，意识到了铝锂合金这种新型的合金材料对于国家发展的重要性，也是从哪个时候开始，做出了上马铝锂合金研究的决定。”

　　听到这里，林鸿飞点点头，80年代的时候国际上掀起了一股研究铝锂合金的热潮，这事儿林鸿飞是知道的，起因就是在1983年举行的巴黎国际航空博览会上，世界上两家最大的铝合金生产企业：英国阿尔康铝业公司和美国阿尔考铝业公司，同时宣布了他们公司研制成功了全新的、可以进入商业化运作的革命性材料——铝锂合金。

　　在那之后，无数专家们认为，铝锂合金是从1943年发明铝锌系高强合金以来，铝合金研究和开发的又一个里程碑，在这种大背景下，国家做出上马铝锂合金的研究的决定，一点都不让人觉得奇怪，紧跟国际科技发展的潮流嘛，这个很容易理解。

　　“基于铝锂合金在国防及航空航天领域应用的巨大潜力，国家在从开始实行七五计划的时候就决定，以我们中南工大材料科学与工程学院为住，由我本人为学术带头人，在国家科技攻关计划的支持下，成立铝锂合金的研发课题组，就率先在国内开展铝锂合金研究……林总您可能不知道，我们中南工大材料科学工程学院是咱们国家一级重点学科，我们中南工大就是以材料学科和工程闻名全国的。”

　　一说起这个，郑子樵教授的脸上就洋溢着骄傲和自豪，也是，能够被国家任命为一项新材料学科的研究带头人，这充分证明了自己的水平和实力，对于一位学者来说，什么能够比这更重要？

　　他却不知道，林鸿飞心里正在感慨着：好歹哥们也算是工科出身的，作为工科出身的学生。我怎么可能不知道作为中南工大？这可是在工科排名能够列入国内前五、才材料研究科学方面绝对排名国内第一的学府。

　　“但您也能够想得到，由于铝锂合金的特殊应用背景，铝锂合金研究中的关键技术各国高度保密，国家的经济不发达，给的经费自然很有限，”说到这里，郑子樵教授脸上之前的就骄傲消失了，取而代之的是黯然，“从项目来时立项为止，一直到现在，国家总共拨付给我们课题组不到200万的研究经费，所以到现在为止，我们课题组对铝锂合金的研究还停留在基础理论研究阶段……”

　　郑子樵教授后面说了些什么，林鸿飞已经听不清了，他只觉得自己的脑袋嗡嗡作响：从七五到现在的八五，郑子樵教授他们的这个铝锂合金课题组从成立到现在最少也要七八年了吧？七八年的时间过去了，可这最少七八年的时间里，这么一个重要的课题组，居然只得到了不到200万的研究经费？！

　　基础材料的研究就是一个烧钱的玩意儿，最要命的是，这钱你不烧还不行，更要命的是，你还不知道这钱要烧到什么时候才算完，七八年的时间，200万的研究经费……林鸿飞很想要知道，这点钱到底够做什么的。

　　郑子樵教授的话却还没有说完，说完这些，他急急忙忙的补充道，“我们课题组从最初进行基础理论研究的时候，就开始即思考如何将基础理论研究成果应用于实际，以推动铝锂合金从实验室研究走向工业化生产并在中国航空航天领域获得应用，现在我们正在积极的同中铝下属的西南铝进行会谈，如果能够谈下来，我们还会同航空航天部门的相关研究院所和应用部门进行商谈，希望能够通过联合开展铝锂合金的工业化试制和应用研究，形成了我国铝锂合金的实验室研究、工业化生产和实际应用的联合科研群体，所以，林总，您公司的那些铝锂合金资料对我们的研究很重要。”

　　说完，他眼巴巴的望着林鸿飞，希望林鸿飞能够给自己一个肯定的回答。

　　林鸿飞叹了口气，他忽然有些悲哀。

　　面对这位为了共和国的铝锂合金呕心沥血的教授，拒绝的话他实在说不出来，但任由他们这么继续坚持下去，等到出成果，要等到什么时候？10年后？亦或者是20年后？

　　最重要的是，貌似自己公司里没有一位能够在铝锂合金的研究项目上当得起带头人角色的人物。

　　一想到这，林鸿飞的心思顿时活泛了起来，他并没有立刻回答郑子樵教授的话，而是站起身来，笑吟吟的道，“郑教授，这个问题我们先不谈，不知道您是否有兴趣参观一下我们的材料研究实验室？可能的话，希望我们能够在材料研究方面多进行一些交流，中南大学在材料研究方面的水平，我个人非常的钦佩……”

　　“我可以参观你们的实验室吗？”没等林鸿飞把话说完，郑子樵教授就急匆匆的打断了林鸿飞的话，一脸兴奋的向林鸿飞问道，兴奋的表情混合着期待、期许以及不敢置信，只是他多少还有些不太好意思，“贵公司的材料实验室现在不是没有搬迁，还在北郡市么？会不会不太方便？”

　　是的真的是不敢置信，林鸿飞很奇怪自己为什么会从郑子樵教授的眼中看到这种表情，那表情，就仿佛是自己能够去参观心目当中的科研圣地似的。

　　只是一想到现阶段国内各个科研院所的状况，不要说各种科研设备，连最基本的用来就来计算的286电脑都配不上几台，他心里顿时就释然，笑道，“当然没问题，郑教授您是师老介绍过来的，以您和师老的关系，只是参观一下我们公司的实验室而已，算不得什么大事，从舜耕市到北郡市飞机只需要不到一个小时，没有什么不方便的。”

　　飞机……郑教授愕然的大张着嘴巴，他这才想起来，人家古齐省工业制造有限公司富裕的连自己公司的飞机都有……

　　※※※

　　师老院士不在实验室里，不知道出去忙什么了，好在郭阿姨在，实验室里面的每一台研究设备都是自己亲自采购的，对于林鸿飞来说这没有什么好奇的，和与让林鸿飞陪着参观相比，郑教授更愿意让如同师母一般的郭蕴宜女士领着自己参观一下这个敢号称是拥有共和国最先进研究条件和福利待遇的材料研究实验室。

　　当两个小时后，老神在在的等待在接待室里的林鸿飞迎来了一双眼睛通红的郑子樵教授和仿佛洞悉了自己心中想法一般、正一脸笑眯眯的望着自己的郭蕴宜郭阿姨。

　　“林总，咱们合作怎么样？”不等林鸿飞开口，两眼通红的郑子樵教授就急不可耐的开口对林鸿飞道。

　　心中还在发愁怎么开这个口的林鸿飞没有想到郑教授竟然主动开了口，心中顿时大喜，能够让师老亲自介绍的人，水平相当于得到了师老的背书，怎么着也差不到哪里去，虽然没有细细聊过，但对郑子樵教授的水平，林鸿飞一点都不怀疑，唯恐失去了这次机会的林鸿飞根本顾不得拿捏，当即道，“能够与郑教授合作是我们的荣幸，就是不知道郑教授打算以什么方式和我们公司合作？双方的权利和义务如何划分？成果出来了之后，成果如何分配？中南工大和相关的部门会同意我们之间的合作吗？”


第一二零二章 战略纵深

　　“这个……”

　　听到林鸿飞的这几个问题，郑子樵教授当即就愣了一下：对啊，问题不先说明白，谈什么合作？至于让林鸿飞将他们手中从俄罗斯人那里搞到的铝锂合金资料交出来？别逗了！这个玩笑一点都不好笑。

　　他很想立刻回答林鸿飞，但他也知道，这种程度的合作当真不是自己能够回答的，犹豫了一下，才讷讷的道，“我想，如果是林总你们出资料、研究设备和资金，我们这边出人力资源，只要有一个合适的责任和义务分配，上面的领导们应该会同意我们之间的合作的。”

　　说完这番话，连郑教授自己都觉得脸红。

　　什么叫有一个合适的责任和义务分配？还不就是想要古齐省工业制造有限公司出研究资料出人出钱出设备出资金，中南工大再象征性的出自己的团队？这种程度的合作，也敢要求自己的“权利和义务”？但他真的没办法，自己所在的这个铝锂合金小组是在国家科技攻关计划的支持下进行的，换句话说，这是一个关系到国家战略安全的项目，如果这只是中南工大自己的研究项目，在这个项目的合作上，自己就额可以一言而决，可这种国家级的战略项目，是自己能够随随便便更改的么？

　　“也好，”林鸿飞却仿佛没有听出郑子樵教授言语中的为难一般，点点头，“只要大家的权利和义务相等，我们古齐省工业制造有限公司还是很期待同郑教授的合作的，希望能够尽早听到郑教授的好消息。”

　　“谢谢，太谢谢了，”听到林鸿飞并么没有因此而恼羞成怒，郑教授顿时松了一口气，他还真的有些担心自己的一番话惹恼了林鸿飞，现在看来，林鸿飞的涵养确实不错，能够带领一家这么大规模的公司大踏步前进的人，确实不简单，他忙到，“请林总放心，我回去之后一定立刻将这个情况向领导汇报，争取在最短的时间里出来结果。”

　　“我期待着郑教授的好消息。”林鸿飞笑着点点头。

　　郭蕴宜女士对这件事很上心，作为材料学方面的专家，她心中同样很清楚如果能够得到公司在人力、物力和财力方面的支持，共和国的铝锂合金最少能够节省10年的时间，在旁边补充了一句，“小郑，如果有什么需要阿姨帮忙的，你就开口，实在不行，让你老师帮你开口也行……咱们国家在铝锂合金方面同西方国家的差距太大了，想要迎头赶上，总要突破一些条条框框才行。”

　　小郑？林鸿飞不由得愕然，但一想到郭蕴宜女士的身份，想想郭阿姨的丈夫师绪昌院士在共和国材料领域那当之无愧的领袖地位，再看看郑教授的年龄，林鸿飞心中顿时就放松了下来……说不定郑教授当年还听过师绪昌老先生的课，或者他根本就会师绪昌老先生的学生。师绪昌老先生是没说过自己和郑子樵教授是否有师生关系，但人家也没有必要天天将两人之间的关系挂在嘴上吧？

　　“是，谢谢郑阿姨。”郑教授一脸的感激。

　　是郑阿姨，不是师母？

　　※※※

　　郑教授一脸急不可耐的表情，急匆匆的走了，这一次，他甚至没有拒绝林鸿飞让自己的飞机送他直接回中南工大的好意。

　　“没有达成合作协议，小林你是不是很失望？”郭蕴宜女士笑眯眯的望着林鸿飞，道，“我可是知道你小子的，有什么好东西，你非的死死的攥在手里不松手不可。”

　　林鸿飞讪讪的一笑，郭阿姨对自己真可谓是了解到了极点，但他还是摇摇头，“这种国家级的战略项目，想要增加一个合作方进来不是那么容易的，我根本就没奢望着这次能够达成什么实质性的内容，双方能够达成这样的一个一致性的意见，我已经非常满足了。”

　　这番话挺谦虚，听起来不像是林鸿飞平日里说的话，但郭蕴宜女士听的很高兴，这小子总算明白什么叫做谦虚了，高兴的连连点头，“你能想明白这一点就好。”

　　但是下一刻，林鸿飞这家伙就暴露了自己骄傲自大的本质，“而且我相信，有这么多前苏联在铝锂合金方面的研究资料，就算没有他们中南工大参与进来，我们公司在铝锂合金方面的研究也一定走在他们前面，一定比他们早出成果！对咱们公司来说，有他们参与当然更好，但如果没有他们参与……锦上添花的区别罢了。”

　　说到这番话的时候，林鸿飞一脸的傲然之色。

　　我……郭蕴宜女士愣了一下，才恨不得拍拍自己的脑袋：我怎么就忘记了小子从来就不是个谦虚的人了？

　　※※※

　　同昨天的时候相比，会议室里的气氛更加的凝重，通过昨天一天的资料汇总、收集和分析，大家已经确定了这件事的严重程度：这就是东方大众通过自己的政府能量，为了给他们的桑塔纳2000提供一个市场而搞出来的一个刻意针对古齐省工业制造有限公司的Vista志俊车型的阴谋。

　　这并不是最严重的，如果只是纯粹的商业竞争，大家根本就不怕他们东方大众；最严重的一点在于，这次他们不但得到了整个长三角地区大部分领导的支持，据说还得到了中央相关领导隐晦的支持……大家任何一个人心里都清楚这个所谓的“中央相关领导”到底是指的拿几位。

　　“好了，大家不用哭丧着一张脸，事情还没有严重到咱们就活不下去了的程度。”林鸿飞笑着道，在这个关键时刻，自己作为公司的老大，必须要给大家打气和带来信心，尽可能的让这件事的严重性看起来没有那么严重，而不是再给大家施加压力，“其实我和大家的看法正好相反，东方大众用这一招，正说明他们已经黔驴技穷了。”

　　“嗯……”会议室里顿时一阵惊咦声，大家心中都在奇怪，现在看来，明明就是咱们处于绝对的劣势，人家东方大众处于优势地位，咱们到了林总的嘴里，就成了东方大众已经黔驴技穷了呢？

　　也就亏得这番话是大家眼中无所不能的林总说出来的，但凡换一个人来说，绝对能被大家吐一脸的口水。

　　“大家不相信？”看到众人的这幅表情，林鸿飞就笑了，“首先一点，大家都知道长三角地区所指的范围吧？我说的是地域范围。”

　　众人俱皆是点头，他们当然知道，现在的长三角所指的地区还是指北起通扬运河，南抵钱塘江、杭州湾，西至南京以西，东到海边，包括东方市全部，江南省南部、建德省的杭嘉湖平原和九江省东部，面积约5万平方千米，总人口约7500万，是一片坦荡的、紧邻海岸和长江出海口以及长江沿岸的大平原……和后世所定义的那个广义的长三角经济圈相比，面积小的多了。

　　“好，大家既然都知道，那我就省很多麻烦了，长三角地区的面积大约5万平方公里，做个不那么恰当的比方，就是一个250公里×200公里的这么一块长方形，当然，实际上当然不可能那么标准，但这就形象的说明了他们最大的一个劣势：没有多少战略纵深。”

　　听到林鸿飞的这番话，大家听的浑身汗毛都炸起来了：老大，拜托，咱们是在搞商业好不好，不是在搞军事，你不要脸战略纵深这种标准的军事术语都冒出来好不好？

　　“大家以为这不重要？”林鸿飞知道自己在一开始就必须丢出来一个足够又分量的、能够说服大家的理由，所以此刻，他脸上的笑容越发显得信心满满了，“恰恰相反，我认为这是我们最大的优势，同时也是我们的对手最大的劣势。”

　　“这意味着我们可以通过从长三角地区边缘地带逐步蚕食的方法，向长三角地区的核心：东方市慢慢的渗透、改变，同时也意味着哪怕修改之前的公路运输线路，成本也不会增加太多……就以现在的半挂车的油耗来计算，百公里油耗大概在40个左右，40升柴油多少钱？100出头，就算新的运输线路比之前多出来300公里，才多出来多少运输成本？顶多500块钱吧？算上人员开支以及其他的一些成本，撑死不会超过600块钱。”

　　说到这里，林鸿飞一脸信心满满的望着众人，“相信大家都已经知道了，这几天我们的经销商为了取回自己的车子，打点就花了多少钱，又欠下了多少人情，人情姑且不说，这个确实不好算，单单打点的费用以及为此而耽误的损失，相信每一位经销商的损失都不会低于一两万吧？你们说，如果我们告诉他，之需要多花最多600块钱，就能省掉这么多的麻烦，他们乐不乐意？”

　　“只要我们先从边缘地带打开了这个缺口，以后我们从边缘地带向里面渗透，还有那么难吗？我们也学一次太祖，给东方市的那些混蛋来一次农村包围城市。”

　　听林总这么一分析，之前还觉得林总说长三角地区缺乏战略纵深的人是无稽之谈的人，顿时羞愧不已：可不是么，现在从林总的角度这么一想，可不就是这么回事么，不过是比之前增加了600块钱的运输成本而已，与之前有可能出现的庞大公关成本相比，这点钱算得了什么？

　　“如果他们不乐意怎么办？”有人凑趣的喊了一嗓子。

　　“那大不了我们公司补贴！”林鸿飞断然的道，“一辆平板拖车一次运输12辆车，平摊下来，无非一辆车的成本最多上升50块钱而已，整个长三角地区一年的销量才多少？这点钱，我们补贴的起！”

　　林鸿飞这番霸气到侧漏的话一出口，顿时赢得了大家的一阵叫好，与此同时，大家之前心中的紧张也在不只不觉间消散了很多：林总说的没错，哪怕是最远的绕路，也不可能绕出去300公里，一辆车的成本上升不到50块钱，这点钱，咱们公司出得起！也补贴的起！

　　最坏的情况也无非就是车辆抵达经销商那里的时间比之前长了一天而已，和之前相比，算不了什么，这根本就算不了个事！

　　想到这里，大家看向林鸿飞的脸色越发的尊敬和敬佩了：林总就是林总，当咱们都看不到任何的希望的时候，他却能够另辟蹊径，从大家绝对不可能的角度想到解决问题的办法，这份能耐，不服不行啊。

　　看着众人脸上那开始出现的笑容，林鸿飞心中不由得感慨，这人啊，就是不能看不到希望，一旦看不到希望，那就绝望了，可是现在，看看吧，当大家看到了解决问题的希望之后，仿佛整个人都重新活过来了一般。

　　稍稍顿了片刻，让大家心中的抑郁之气发泄了一下之后，林鸿飞双手向下压了压，整个会议室里顿时鸦雀无声。

　　“说完了咱们的这个最大的优势，同时也是某些人最大的劣势，再说说我为什么说东方大众已经黔驴技穷了。”

　　“大家都知道，在咱们公司成立之前，大众汽车是咱们国内生产的最好的汽车，质量过硬、性能出众就是他们的代名词，这也是他们能够在市场竞争中不但屹立不倒，同时也是他们大杀四方、很快就占据了市场的根本原因……相信大家都明白一点，没有好的产品，哪怕再有高层领导的支持，那也是不可能成功的，下面领导的屁股也很尊贵嘛！没道理为了某些人的号召而委屈了自己的屁股。”

　　“哈哈哈……”

　　听到林鸿飞的这番话，大家顿时就笑的活不成了，但正在心里，却不得不认同林总的分析，确实，大家都说东方大众的桑塔纳和北方奥迪的奥迪100之所以能够在咱们国家卖的那么好，全都是因为有政府的支持，可殊不知打铁还要自身硬，如果桑塔纳和奥迪100自身的质量不行，性能不好，三天两头的出问题，领导们还会买账吗？就像是林总说的那样，上面的领导屁股很尊贵，可下面的领导的屁股，那也是很尊贵的嘛！


第一二零三章 解决问题的思路（1）

　　林鸿飞也在笑，等到大家笑完了，他才道，“但是现在，大众汽车在我们面前这个最值得骄傲的手段没有了，比舒适性、比稳定性、比质量、比市场营销理念……无论比哪一样，他们都没有一样能够比得过我们的，所以他们就只能跟我们比最后一样：看谁的政府公关能力强。”

　　听到林鸿飞说到这，刚才尽管终于忍住心中的笑意不笑了的人，这次脸上的表情终于严肃了起来：林总说的没错，在对上自己完全没有任何的商业手段可用的时候。

　　“不得不承认，和大众汽车这个共和国当初对外招商引资工作的样板工程比起来，咱们古齐省工业制造有限公司在高级领导那里受到的重视程度确实不够，在中央领导那里，咱们也不如大众汽车受重视，更不要说人家东方汽车厂在合资之初就是咱们共和国不逊色于一汽的老牌汽车生产商，地位绝对不是咱们公司能比的。”

　　“但是！”

　　说到这里，林鸿飞站起身来，整个人的声音陡然间变得慷慨激昂起来，“我们也必须要搞明白，这其实就是东方大众的最后一招了，只要我们破了他们这最后一招，他们就黔驴技穷！或许以后他们还可以靠着当地政府在各个方面的支持和照顾半死不活的活着，但绝对不会再成为咱们公司的威胁！”

　　他竖起一根指头，“只要我们能破了他们这最后的一招！”

　　林鸿飞这番话说的是够慷慨激昂了，也能足够鼓舞大家的士气，一想到只要这次赢了东方大众，就等于将东方大众彻底打断了脊梁，自己还可以有机会在东方大众的身上踏上一脚，不少人就激动的浑身发抖。

　　但是，也有人还保持着冷静的头脑：“没错，林总，这是东方大众最后的一招，但同时也是他们杀伤力最大的一招，是他们的杀手锏，咱们的优势和劣势都清楚了，东方大众的优势和劣势也都清楚了，你咱们接下来该怎么做？”

　　对啊，咱们应该怎么做？听到这番话，大家齐齐眼巴巴的望着林鸿飞，希望林总直接把办法说出来，然后自己只要按照林总的办法去做就好了……以往无数次的经验已经充分证明了一点：只要是林总出的办法，那就没有不好用的。

　　“办法吗……”说到这，林鸿飞故意一顿，笑道，“在说出我的想法之前，我想先听听大家的想法……不要告诉我你们昨天回去之后想了一整天，结果一点可用的办法都没有想出来。”

　　这话林鸿飞是笑着说道，但谁都能听出来林总这番话当中的另外一番意味：我给了你们一整天的时间来思考对策，作为古齐省工业制造有限公司的高岑管理人员，如果连这种程度的危机处理都拿不出一个合适的对策来，那公司养着你们和养着一群猪有什么区别？一个个开了算了，也免得看着烦心。

　　明白了这么一层意思，大家心中顿时暗自心惊，心中同时一凛。

　　大家这才意识到一点，别看刚才林总和大家说说笑笑的，但如果自己真的露出一点尸位素餐的迹象，林总绝对不会客气，赶起人来他绝对不会有任何的手软。

　　汪明海作为市场部的负责人，在这件事上他必须首先站出来，“昨天的会议结束之后，我们市场部专程开了个讨论会，我们市场部认为，当前这件事情的处理要分为两步，当务之急是首先协助那些被扣车的经销商将车子提出来，或者安抚那些被扣车却通过自己的力量将车子提出来的经销商们，相应的安抚工作必须要做好。”

　　“经销商的安抚工作确实需要做好，”林鸿飞点点头，看汪明海有详细说说安抚工作做法的意思，林鸿飞摆摆手，“具体怎么做，就不用在会上说了，公司也有之前制定的相应预案，按照预案走就可以，这是短期的手段，如何从根本上解决这件事，你们市场部的讨论结果是什么？”

　　一说到这个，汪明海的脸顿时红了，吭哧吭哧的道，“我们市场部这边的意思，是加大对长三角地区政府领导的公关工作……”

　　啧……听到汪明海的这个办法，会议室里的众人们齐齐的叹了口气：加强对长三角地区政府领导的公关工作？这算是什么办法？难道他们不知道，这次针对古齐省工业制造有限公司的做法，根本就是有可能得到了当今的默许的吗？

　　有这么大的一尊大神给东方大众撑腰，哪个地方政府的领导敢给你开口子？哪个地方政府的领导敢为了这么一件事拿自己的官帽子开玩笑？这岂止是馊主意，这简直就是馊到了极点的主意！

　　只是这些人在嘲笑市场部的同时，却忘记了一点：自己在嘲笑市场部的同时，似乎自己所在的部门也没有能够讨论出什么行之有效的办法来。

　　林鸿飞没有笑，也没有生气，只是点了点头，“虽然办法需要花费的代价大了点，效果可能也没有那么明显，但这总算也算是个办法……诸位，谁还有更好的办法没有？”

　　说完，他的目光从会议室里的诸位公司高管的脸上一一扫过。

　　刚才还在幸灾乐祸的瞅着汪明海的人，表情顿时如同被人抽了一巴掌，脑袋低的恨不得能塞到会议桌下面去：他们谁都没有好办法。

　　林鸿飞其实很想每个人都一个耳光抽过去：忙活了一天，你们竟然没有一个人能够想出一个能够行之有效的办法来？！

　　但他心里也明白，这个任务对他们来说太难了点，并不是他们的智力水平不够，也不是他们在商场当中的历练程度不足，而是这个国家和民族几千年来官本位社会传递下来的强大的政府力量，让他们在知道这件事有可能存在核心层的影子之后，本能的就慌了神！潜意识中就对东方大众以及长三角地区的政府机关产生了某种畏惧：他们的做法是得到了上面核心领导的默许的，咱们不过是一家企业，就算是再挣扎，又有什么用？

　　直白一点的说，这场战争才刚开始，古齐省工业制造有限公司的核心层领导们的心气已经泄了，几千年传承下来的官本位思想，让他们根本不知道应该如何处理这种事情，潜意识里，他们已经懵了。

　　当然，知道是怎么个情况是一回事，林鸿飞心里多少还是有点恼火：哥们我都不怕，你们怕他们个鸟？！

　　“都没有什么好办法是吧？”有鉴于此，林鸿飞也没有给他们好脸色看，声音听不出来喜怒，就是平静和平淡，“其实我也没有什么好办法……”

　　啊？！

　　听到林鸿飞说自己也没有什么好办法，所有人几乎瞬间就绝望了：他们之前总觉得有了核心领导的支持，古齐省工业制造有限公司不可能赢，但尽管如此，心中多少还抱着万分之一的希望，也许林总能有办法呢？林鸿飞无数次的成功，让他们对林总有一种近乎本能的崇拜。

　　但当林鸿飞说自己也没有什么好办法的时候，他们的心里瞬间就绝望了，说心如死灰或者有些夸张，但也夸张不到哪里去，所有人心中只有一个念头：我们输定了！我们赢不了！

　　只是下一刻，林鸿飞的下一句话就从地狱里将他们重新给拎了回来……

　　“虽然我没有什么好办法，但却有个解决问题的思路，只要顺着这个思路想办法，我相信这次的事情就能够解决。”

　　有了思路？！听到林鸿飞这番话，刚才有的已经一脸惨白的人似乎一下子回了魂：林总，您说话不要这么大喘气好不好？有了解决问题的办法您就直说嘛，知不知道人吓人能吓死人的？！

　　“林总，您快说说啊，您的思路是什么？”唐勇更是迫不及待的向林鸿飞问道。

　　其他人也比唐勇好不到哪里去，每一个人都在用急切的目光看着林鸿飞……可惜正在欧洲出差的罗斯托克不在这里，否则这家伙就该感慨自己的老板在这一刻简直就成了上帝，他的信徒们正在用最虔诚的目光看着自己信仰的神，并且怀着无比虔诚和期待的心情，等待着自己的神向自己展示神迹。

　　林鸿飞也没有卖关子，他心中很清楚，现在可不是卖关子的时候，“思路其实很简单，甚至有些老套，但我相信，效果应该还不错。”

　　没有人对林鸿飞的这番话表示不满，不管是新办法还是老办法，只要能够解决问题的，那就是好办法，老人家不是都说过嘛，不管黑猫白猫，能够抓住老鼠就是好猫，只要林总的办法能够解决问题，管他是什么办法呢。

　　“我的想法，是两步走，双管齐下，”说到这，林鸿飞首先竖起了一根指头，“第一步，是先说服那些长三角经济区这次受影响的那些经销商们绕一下路，这不仅仅是为了解决经销商的麻烦，也是给其他地区正在受这件事影响的经销商发出一个明确的信号：咱们公司不会坐视他们面临的困局不管，公司很关心他们，正在积极的帮他们想办法、解决问题，通过这种方法来稳定人心。”


第一二零四章 解决问题的思路（2）

　　大家都不傻，自然知道树立一个榜样、给大家一个信心的作用到底有多大。

　　这些经销商一个个也是在当地有大能量的人物，但想来，一些信号已经通过各种渠道传到了他们的耳朵里、脑子里，现在的这些经销商们正人心惶惶，如同惊弓之鸟，只要古齐省工业制造有限公司流露出一丝示弱的意思，说不定他们如同丛林鸟一般，在大难临头的时候丢下古齐省工业制造有限公司各自飞了。

　　但现在，当古齐省工业制造有限公司用这种方式来表明了态度之后，至少能够稳定住那些心里如同被人塞进去一团乱糟糟的茅草的经销商们，就算不能彻底稳住，也能稳定住一段时间，哪怕他们两头摇摆观望不定呢，不也还是在观望、而不是彻底放弃了么。

　　而现在，古齐省工业制造有限公司最缺的恰恰就是时间。

　　“第二个办法呢？”汪明海几乎是迫不及待的、急不可耐的向自己的老板问道，因为过度的激动，让他整个人的鼻子头看上去都是红彤彤的，“林总，第二个办法是什么？”

　　在他看来，林总的这个思路根本就不是一个思路，而是一个解决问题的骨架，既然骨架有了，那其他往上填充血肉的事情又算得了什么？这恰恰是市场部和战略部所擅长的……尽管往日里看战略部诸多的不顺眼，但这一次，大家必须精诚团结。

　　“第二步就是当年太祖经常用的一招，拉拢一部分，孤立一部分，然后全力打击那一小部分，同时尽可能的将敌我矛盾转化成敌人内部的矛盾，只要成功的将矛盾转化为敌人内部的矛盾，到时候我们躲在一边看热闹就好了，我们遇到的麻烦，会有人主动帮我们解决的。”

　　说到这里，林鸿飞也不忌惮说的更明白一点，“我刻意查了一下，咱们的经销商多数都是在当地有头有脸的人物，查车的事情都全都是发生在异地，这说明了什么？这说明了他们也没把握在当地得罪这些人，同时也说明了我们经销商在他们当地的能量：他们在他们当地的能量很强大！”

　　岂止是有头有脸的人物，很多人根本就是当地的顶层人物好不好？很多人背后的靠山根本就是当地政府的高级领导，这下子耳光被抽的，啪啪作响，那些靠山们的脸上也够难看的。

　　“这份力量，我们不好好用怎么能行？这些经销商和自己被拦车那个地方的交通和警察部门往日无冤近日无仇的，平白无故的被人宰了一刀，都是有头有脸的人，能吃得下去这个亏？那些在A地拦车的人，难道在B地就没有一点利益所在？”

　　“再一个，想办法将长三角地区的经销商组织起来，大家组成一个利益联盟，共同进退，A地的经销商帮B地的经销商一把，B地的经销商帮A地的经销商一把的，俗断人财路如同杀人父母，我就不信在一年几千万的损失，只要有机会扭转局面，为了自己的面子，也是为了自己的利益，这些人会不拼命？！”

　　俗话说得好，绝人财路如同杀人父母，当今那位正带领着自己老丈人进行税费改革的内阁副相，才能怎么样？说一个惊采绝艳应该没人反对吧？；做事情的手腕如何？就凭他在97年经济危机时的表现和上台初期的那一系列的强硬手段，就可以看出来他做事的手腕足够的狠辣，不但对别人狠，对自己也够狠的。

　　但最终呢？他打破共和国高层的一个惯例，只担任了一届内阁的首相就黯然下台，甚至在最后的一年多时间里，他的命令根本出不了内阁！对于这种情况，当然有很多解读，有说他杀人太多的，有说他喧宾夺主让当今不快的，这些都是坊间议论，不好说准不准，但一点却是确定无疑的，那就是他断了太多人的财路，逼的大家不得不群起而攻之，你是内阁首相又怎样？断了大家的财路，大家一样让你不好过！

　　现在，林鸿飞也打算复制这一招：公事对公事，那大家谁都没话说，政治斗争就是这样，可你拿着公事来断自己人的财路，那就太说不过去了吧？

　　说完这些，林鸿飞两手一摊，“基本上我的思路就是这样的，具体的措施要怎么做，还要你们想办法……明海，宇飞，你们两个，有没有信心拿出办法来解决问题？”

　　“林总，您这哪里是思路，根本就是解决问题的办法，我们只要顺着您的思路往下做，自然就把问题解决了，”不等金宇飞开口，汪明海就激动的满脸通红回答道，“我有信心，这次一定能够狠狠的收拾一下东方大众！”

　　金宇飞没有说话，只是在旁边连连点头不已，在对自己老板的这个解决问题的思路之巧妙佩服的五体投地之余，心中不由得再一次浮现出了林总之前说的那番话：“长三角地区没有什么战略纵深！”。

　　之前金宇飞还多少有些不以为然，但是现在，他对林总的话再也没有了一丝怀疑：没错，这种办法只有在长三角这种没有什么战略纵深的地方才能够使用的出来。

　　※※※

　　有了解决问题的思路，会议室里顿时就热闹起来，大家忽然发现，事情也确实没有严重到无法解决的程度，就像是林总说的，无非是将敌我矛盾转变成敌人内部的矛盾而已。

　　“对了，还有，建德省和江南省不是还一个劲的鼓动着让我们过去在他们那边投资建厂的吗？这次咱们有借口了，”金宇飞道，“现在可是个好机会，不好好拿捏拿捏他们，以后说不定咱们还怎么被这些混蛋欺负呢。”

　　“对对！”金宇飞的思路显然启发了不少人，立刻就有市场部的人开始举一反三，“除了这个，我们还可以鼓动那些经销商将自己公司里的那些公安系统的子弟全部辞退，咱们帮他们公安系统解决了这么多人的就业问题，他们公安系统不能端起碗来吃饭，放下碗就骂娘啊……既然咱们帮了他们这么多的忙，他们若是关键时刻靠不住，那咱们不等于养了一群白眼狼？干脆赶走好了。”

　　“除了这个，”跟着就有人想出了另外一个办法，“咱们公司不是每年都要捐给地方政府、公安系统和军队不少钱么？每年拿了咱们这么多的好处，还帮他们解决了这么多的家属和子女就业问题，这个时候他们不帮忙？要让那些以为坑了咱们还能白赚一笔的混蛋陷入人民战争的汪洋大海……还是他们自己的人民。”

　　思路有了，将思路填起来，形成一连串的组合拳自然丫就变得顺理成章，大家纷纷建言献策，在林鸿飞提出的这个解决问题的思路上提出各种意见，对这个思路进行补充和完善，围绕着大众汽车的这个办法，一套行之有效的办法逐渐成形。

　　看到大家信心满满、干劲十足的模样，林鸿飞终于松了一口气。

　　东方派系，东方派系，你们再怎么有靠山，但现在当今和副相已经不是东方市的市长和市委书记了，而是整个国家的当家人和副相，既然是整个国家的当家人和副相，那就要为整个国家负责，不奢求一碗水端平，那也是不可能的，出身于东方市的他们肯定要对东方市有一些额外的照顾，但也仅限于端水的碗稍稍歪一点而已，不敢歪的太厉害了……老王家也不是吃素的，擎天玉柱、架海金梁不是摆在哪里好看的，如果端碗的手歪的太厉害了，老王家也不会善罢甘休，更不要忘记了，老人家还没死，说的直白一点，老人家只要有一天还没死，当今就好处于见习期，头上永远悬着一柄达摩克利斯之剑，让他做事情不敢太过分了。

　　对于林鸿飞来说，这就够了！

　　这也是他敢如此折腾的最大依仗！只是这些话，就没有必要对会议室里的这些人说了。

　　但立刻就有对政治方面神经比较敏感的人说道，“除了这些之外，咱们也应该让咱们古齐省的领导向内阁和政治局的领导们反应一下这个问题，中央不是刚刚说过吗，为了发展经济，要坚决杜绝地方保护主义，这可不就是赤裸裸的地方保护主义么？”

　　“这能起作用？”有人对这个建议立刻就表示疑问，“大家都知道是怎么回事，肯定没有多少实质性的效果啊。”

　　“你懂什么，虽然没有实质性的效果，但至少也要让上面的核心领导明白下面的人的意思，最起码也要让他们心生顾忌，不敢乱来，”反驳的这位果然不愧是对政治很敏感的，口中振振有词，“上面的领导再怎么着偏向东方大众，可嘴里也整天喊着全国一盘棋，既然是全国一盘棋，那这一碗水总要端平吧？就算再怎么样，最起码嘴皮子上也要喊着端平，这对咱们来说就够了不是？只要这么一搞，咱们就算是站在了大义上，某些人就算有什么动作，心里多少也要投鼠忌器。”

　　果然是……能混到这个程度的，就没有一个笨蛋！这一刻，林鸿飞的心里，除了感慨之外，还是感慨。


第一二零五章 设个圈套让你钻

　　“只要绕路150公里就可以省掉这么多的麻烦？”冷宗华瞪大了眼睛，除了不敢置信之外，还有一种冲动，一种想要抽自己几个耳光的冲动。

　　“只要绕路150公里就可以，”尚旭培点点头，同时从自己的包里拿出一本厚厚的地图册，熟练地翻到冷宗华所在的九江省的某市，只给他看，“您看，送车子的拖车只要从这里岔开，不走原来的那条线路，而是走这里……经过这里……然后就到了你们这，冷总，车子到了你们这，就没人敢对您的车子动手了吧？”

　　“只要车子到了老子的底盘上，谁敢动老子的车子一下，老子把他的狗爪子给剁了！”冷宗华心中的怒气简直冲破天际，同时更多的还是哭笑不得，“旭培老弟，这个办法你怎么不早说？你知不知道，为了把上一批车接回来，老子足足花了两万、搭上了无数人情才搞定的啊！”

　　如果只需要绕路150公里，那自己前几天花了足足两万块钱、外搭无数的人情才将自己的那12辆Vista志俊弄来的事情，就变成了一个天大的笑话！拖车多跑150公里才烧多少油？顶天了150块钱的有钱而已！

　　明明150块钱就能解决的事情，老子竟然花了两万、欠下了无数的人情才解决？这一刻，他感觉自己就是个大傻瓜。

　　“冷总，实在是不好意思，可谁能想到东方大众做事这么不讲究呢？”尚旭培也是一脸的哭笑不得。

　　尚旭培这话一出口，冷宗华也没话说了，是啊，谁能想到东方大众做事这么不讲究呢？原本大家各凭本事挣钱，谁能想到东方大众竟然出了盘外招？

　　“话是这么说，可哥哥我心里这口气就是出不去，”愣了愣，冷宗华气恨恨的才道，“哥哥不是心疼那两块块钱，以哥哥现在的身价，这两万块钱还不放眼里，可这口气，老子就他妈咽不下去！”

　　顿了顿，冷宗华破口大骂，当然，骂的肯定不是尚旭飞，“老子和那些混蛋井水不犯河水，可这些混蛋竟然敢踩到老子的头上来？旭飞兄弟，你等着看吧，这次老子要是不狠狠的出了这口气，以后老子跟那帮孙子姓！”

　　冷宗华实在是被气坏了，他心里也无论如何都咽不下去这口恶气。

　　咽不下去就好，咽下去了才麻烦！尚旭飞心中如是想着，但表面功夫却做得极好，连连点头，“冷总，我们林总说了，越是这种时候，我们就越是应该携起手来共度难关，不过不管怎么说，这次是我们公司和东方大众打架，你们跟着倒霉了，是我们公司连累了你们，让您多了笔额外的支出，我们林总心里也很不好意思，您欠下的人情我们是真不好帮您还，但您的损失我们多少能补偿点儿……”

　　说话的功夫，尚旭飞从自己的公事包里拿出三叠蓝汪汪的“四伟人”来，放在桌子上，“这是我们公司对这件事的一点歉意，还请冷总您千万收下。”

　　看着桌子上这三叠蓝汪汪的“四伟人”，冷宗华的脸色顿时一变，他感觉自己被人小瞧了，啪一下重重的拍了下桌子，指了指桌子上的这三万块钱，“旭飞老弟，你这是什么意思？你这是来寒碜我呢？”

　　“冷总，您别误会，这钱也不是我出的，是我们公司的决定，您看，我们公司连文件都下来了，”说话的功夫，尚旭飞又从自己的包里掏出一份文件来，上面还盖着古齐省工业制造有限公司硕大的公章，“不止是您，这一次每一家受到损失的经销商都得到了赔偿，我们林总说了，既然大家是被我们连累的，那就没有让大家自掏腰包的道理，总归还是我们的工作没做到位。”

　　有文件？冷宗华愣了一下，如果不是单独给自己的，而是每一家受到了为难的经销商都有，那就没有什么了，也不存在是不是小瞧了自己、看不起自己的说法。

　　看完这份文件，冷宗华久久的不语，之前他心里确实是对林鸿飞和古齐省工业制造有限公司有些怨言的：你们神仙打架就打架吧，凭什么我们就要跟着倒霉？但林鸿飞的这一手一出，他不这么看了：林鸿飞这人，做事地道！

　　这次的事情也确实怪不到林鸿飞和古齐省工业制造有限公司的头上，谁能想到东方大众这么大的公司，做事情竟然这么不讲究呢？说起来，林鸿飞和他的古齐省工业制造有限公司也是受害者，可明明是这样，林总也是宁愿自己吃亏而不愿意亏待了下面的经销商……

　　他想起了之前的经销商大会上林鸿飞曾经说过的话：“既然咱们有这个缘分走到一起，那咱们大家是一家人……大家信任我才做我们公司的汽车销售生意，既然大家信任我，那我也不能亏待了大家，大家有什么困难的，就和我说，我林鸿飞和大家保证，一定尽力帮忙，无论如何，我不能让大家跟着我吃亏……”

　　以前的时候他只当这是林鸿飞说的场面话，场面话么，谁不会说？但是现在，他亲眼看到了林鸿飞是如何将自己说的话实现的：他并不是在说场面话，他是真的在这么做的，他确实是在将自己这些经销商们当做是朋友。

　　原本认为一切都是林鸿飞的错的冷宗华，这一刻，心中的想法出现了巨大的转变。

　　沉默了良久，终于，冷宗华一挑大拇指，一脸由衷的钦佩，“林总这人仗义！既然是你们公司的规定，那我没说的，这钱我手下了。”

　　说着，他拿起两万块钱，“这次我老冷就花了2万，那我就拿2万，剩下的一万旭飞老弟你拿回去。”

　　见尚旭飞还要说话，冷宗华摆摆手，“该多少就是多少，你们林总不占我的便宜，难不成我老冷就要占你们的便宜不成？我老冷还没到这一步。”

　　“冷总说的是，”尚旭飞也没有矫情，闻言，也不客气，将剩下的那一万块钱重新揣进自己的包里，“既然冷总这么说了，那我也不客气，否则那就是瞧不起冷总了。”

　　“这就对了嘛！”

　　冷宗华很满意，高兴的哈哈大笑起来，但他终究是对这件事有些担心的，笑罢了，还是忍不住试探的向尚旭飞问道，“不过旭飞老弟，这事情总这么吊着也不是个事儿啊，林总这么厉害，肯定有法子应对吧？”

　　“有啊，”出乎冷宗华所料、又不出乎他所料的，尚旭飞点点头，“我们林总已经有了一整套的办法来收拾东方大众。”

　　“真的？！”

　　没想到这次古齐省工业制造有限公司竟然这么快就拿出了办法，冷宗华一下子瞪大了眼睛，精神顿时一振，“什么办法，旭飞老弟，能给我说说听听么？”

　　虽然多绕150公里也没有多少钱，如果能够解决这个问题，那自己不是可以不用多绕这150公里么，一趟150公里是不多，可一年下来，这也不算是一笔小钱了。

　　“当然没问题，说起来这件事还需要冷总和诸位老总的帮忙呢。”尚旭飞早就在等着冷宗华的这句话了，现在好不容易从冷宗华的嘴里勾出了这句话，心中顿时狂喜不已，一边说，一边从自己的公文包里掏东西。

　　“我们还能帮上忙？”冷宗华心中大奇！

　　“那是肯定的，”尚旭飞点点头，将一份资料递给冷宗华，“冷总，您看看，这是我们林总的一点应对之策，我们林总说了，这次的事情，单靠我们古齐省工业制造有限公司一家解决不了，需要大家群策群力，当然，我们林总也说了，这只是个建议，干不干全看大家自己的意思，不强求，也不强迫，这件事解决完了之后，大家该怎么合作还怎么合作。”

　　是不强求，也不强迫，可除非自己打算换行，或者打算做东方大众的生意，该死的东方大众，条件还那么苛刻，自己还有的选择吗？看完这份只不过薄薄的两页纸的资料，冷宗华心中唯有苦笑：林鸿飞递过来的，哪里是两页纸，分明就是一条贼船，可是在看过这两页纸的资料之后，自己就已经上了林鸿飞的贼船，再也下不来、也不能下了。

　　至于尚旭飞说的这件事完全自愿、不强求也不强迫、事情解决了之后大家该怎么合作就怎么合作的话，冷宗华只当尚旭飞是在放屁：不出力还捞进了好处，这世界上哪有那么好的事？这说法也就是为了稳住那些心有异心的混蛋罢了，你等着吧，只要谁不参与进来，事情解决了之后，最多半年，那家伙指定倒霉！

　　冷宗华好歹也是四五十岁的人了，商场当中各种阴险狡诈的手段见得多了，别人的话，什么时候该深信不疑，什么时候该半信半疑，什么时候该一个字都不能信，他自己心里有一套判断标准。

　　“算我一个！”冷宗华提起笔来，在那份文件上签上了自己的名字。

　　※※※

　　这一幕，在今后的几天时间里，几乎每天都在长三角的十多家4S经销商、3S经销商的老总办公室里上演着。


第一二零六章 矛盾的转换

　　冷宗华也果然是号够狠的人物，第二天，在接到了尚旭飞打来的一个电话之后，当即毫不犹豫的将自己名下产业当中属于公安系统的员工全部一个不落的开掉！

　　这下子可捅了马蜂窝，不到半天的时间，市公安局郑副局长的电话就打到了冷宗华的大哥大上，电话里的郑副局长语气很不善，“老冷，你一下子开掉了十几个我们公安系统的家属和子弟，是什么意思？”

　　郑副局长实在是太气愤了，从今天上午10点开始，就不停的有人来找自己告状，说自己在冷宗华冷总那里上班的老婆或者孩子被冷宗华无缘无故的开除了，如果是自己的老婆或者孩子犯了错那倒也罢了，可一点错都没有，凭什么开除人？

　　以郑副局长对冷宗华的理解，老冷不是冲动的人，再说了，最近公安系统不也没人得罪他吗？怎么他就会干出这种蠢事来？心里模模糊糊的有个感觉，似乎和最近的一件事有关，但他还不敢确定。

　　郑副局长的语气不善，可冷宗华背景不弱，也不怕他，当然，也没有必要往死里得罪一位公安局副局长就是了，苦笑了一声，解释道，“郑局长，实在是不好意思，这个事上，兄弟我也是被逼无奈。”

　　“你被逼无奈？”郑副局长的语气有些惊奇，但心中那不好的感觉却越来越明显了，“冷总，你可是咱们市的明星企业家，谁敢逼你？”

　　“还不就是你们下属的交通局？”冷宗华的声音越发的苦涩了，“你也知道，前几天我那专门拉车的拖车在隔壁市被扣了，花了好大的代价才算是把车子弄出来，咱们隔壁市一样和我做汽车销售生意的刘总和我是朋友，为人也仗义，知道我在他们那里被他们当地的警察欺负了，二话不说就把他们单位里的几个警察系统的人开了。”

　　“那跟你开除我们公安系统的人有什么关系？”郑副局长质问道，一颗心却越来越往下沉：前两天，听说自己这边的交通局也刚扣了一辆拉轿车的平板拖车……

　　“就跟我的车被扣的时候差不多，刘总的拖车从咱们市里过，被咱们交通局的人给扣了，也是好不容易把车给弄出来……帮我出了一口恶气，刘总也没别的要求，就求我一件事，也把我们公司里的警察系统的人开掉。”说到这里，冷宗华苦笑道，“大家都是朋友，不敢说低头不见抬头见吧，关系也都不错，既然刘总给我找回了这个场子，给了我这么大的面子，这个忙我如果不忙我面子上也抹不过去。”

　　郑副局长闻言，顿时作声不得，他立刻明白是怎么一回事了：自己心中那不妙的感觉终于变成了现实。

　　是的，自己是没有难为冷宗华，可没难为冷宗华不代表没难为其他地方的从本市过境的运送Vista志俊的拖车，事实上，这几天市交通局可没少扣那些专门运送Vista志俊的车子，冷宗华在市里的能量不小，自己不敢也不能惹他，但不代表自己不能招惹其他地方的人，但是，没想到啊没想到……

　　“不过老郑你既然开口了，那这个面子我不能不给，”就在这个时候，冷宗华又开口了，他略略一顿，显然是思考了一下，才道，“这样吧，老郑，你给那几个孩子说一声，就说他们也不算是被公司开除，就算是公司给他们放个假休息一下吧，每个月的基本工资我照发，就是销售提成没了……老郑你给这几个孩子的家长说一声，就说先让孩子们玩一阵子，等这件事过去了再回来上来就是。”

　　做汽车销售生意的，自然大多数都是年轻的大姑娘小伙子。

　　这话一出口，郑副局长顿时就没话说了，想要说点什么也说不出口：人家都说了，这不是开除，只是抹不过朋友的面子的临时权宜之计，那几个孩子的工资照发，现在国企单位的待遇都不怎么样，一个月的工资也就是两百来块钱，老冷那里光是基本工资就是500，虽然之前一个月有两三千块钱的工资，但现在不上班了一个月还有500多块钱可拿，自己还想怎么样？

　　老冷都做到这个份上了，面子当真是给的十足，都这样了，自己还能会说什么？他只能重重的叹了口气，“老冷，说好了啊，这会儿玩了，这些孩子你肯定得重新召回来。”

　　“再说吧，”冷宗华一声苦笑，“老郑，估计你也知道这次的事情是怎么一回事，那我也不瞒您，我这小店能开多久都说不准呢，真到时候关门大吉了，你总不能还让我帮你养着这群人吧？”

　　郑局长听出来了，冷宗华这哪里是诉苦，分明就是警告！

　　可是自己敢将冷宗华的警告置之不理吗？不敢！

　　望着早已经挂上了半个多小时的电话机，他忽然长长地叹了口气。

　　※※※

　　不到一个星期，仅仅是不到一个星期的时间，整个长三角的警察系统怨声载道！

　　之前古齐省工业制造有限公司以及他们的经销商们对公安系统的各种支持没有了，各种慰问没有了，这一切，都是因为交通警察系统的乱搞……你们乱搞我们没意见，可你们他妈的能不能不要连累着老子跟你们一起倒霉？

　　尤其那些之前有孩子在古齐省工业制造有限公司的汽车销售4S店上班的家长，意见更是大到了天上去：人家古齐省工业制造有限公司的那些经销商老老实实的守法经营，没违法犯法的，你们某些人折腾个什么劲？现在好了，老婆孩子被人赶出来了吧？放着好好地工作不干，偏偏去跟着别人乱折腾！好吧，你们折腾就折腾吧，可凭什么要老子跟着你们一起倒霉？老子找谁说理去？！

　　是的，在长三角地区，被从古齐省工业制造有限公司的汽车经销商以及关联企业赶出来的公安系统的家属和子弟，已经多达上千人！

　　所有那些被古齐省工业制造有限公司的汽车经销商以及关联企业们赶回了家的公安系统的家属和子弟都知道自己为什么被赶了出来：就是因为交通局的那帮子白眼狼！

　　没错，他们每个月还给自己发公司，可可是跟之前一个月动辄三千左右的时候相比，500块钱算得了什么？！

　　这人啊，一旦见多了大钱，小钱就看不进眼里了，也就是老百姓们说的那句俗话，由俭入奢易，由奢入俭难。

　　但他们还没话说，有人去讲情的时候，人家说了句挖心掏肺的实在话：“我们一年这么十几几十万的丢下去，就算丢给马路边要饭的也该听到声谢谢吧？可现在算什么？我们掏心掏肺的对你们好，帮你们解决了这么多的就业问题，不指望你们徇私枉法，但秉公执法总是没问题吧？可看看你们是怎么做的，我们就养了这么一群白眼狼？”

　　自己的老婆孩子被单位赶了出来，大家当然生气，可只要是稍微懂点道理、明点事理的人，都没办法把这股子气发到古齐省工业制造有限公司以及他们的经销商身上，换成是自己，也不可能养一群白眼狼，自己根本就是被交通局的那帮混蛋给连累的。

　　既然心头有火气，还没办法把火气发泄到老婆孩子的单位头上，那交通局就倒霉了。

　　不但是公安系统，连在古齐省工业制造有限公司的汽车经销商、关联企业上班的政府系统的家属和子弟都在担心，担心自己是不是下一刻，甚至连军方都开始担心，专程打电话问自己所在地的公安局：你们交通局的那点破事，不会连累到我们那些在古齐省工业制造有限公司的经销商和关联企业上班的军属和子弟吧？话说回来，你们公安系统怎么做事情做的这么不地道？

　　交通局成了万夫所指的恶人。

　　以前仰首挺胸的走在大街上、如果可能恨不得横着走的交通局干部职工，现在不但在系统内外里外不是人，连地痞流氓都敢瞧不起交通局的人，每当又穿着交通局衣服的人从眼前过，地痞流氓们总会不屑的往地上吐口唾沫，“我呸！还国家干部呢，就一群养不熟的白眼狼！”

　　最让交通局的人感到憋屈的是，就算被人指着鼻子骂作是白眼狼，自己也不能反驳，谁让自己干的这件事儿却是白眼狼了一点呢？

　　对于地痞流氓们来说，以前可从来没有这么光明正大的骂这些往日里高高在上的政府机关的机会，骂了？那就等着倒霉吧！但现在，骂了也骂了，不要说事后的报复，连个敢回嘴的都没有，谁让自己干了白眼狼的事儿呢……现在这股大风气下，骂交通局的风险几乎等同于后世骂足协的风险，等同于零。

　　林鸿飞当初的目标完美的实现了：将敌我矛盾转变成敌人内部之间的矛盾。


第一二零七章 根源原来在这里

　　首都老王家里，今天热闹非常！

　　原因无他，两天后就是林鸿飞和东方小玲大喜的日子了，尽管这段时间忙的要死，但在婚姻大事的面前，林鸿飞还是将工作做了下安排，提前两天赶到了京城。

　　院子里热闹非常，老爷子的书房里也挺热闹，已经有段时间不出现在公众视线当中的王老爷子看上去精神矍铄，看上去似乎再活个十几年也没有问题，除了老爷子之外，老王家的第二代男性成员们悉数到齐，连同林鸿飞在内，让不大的书房显得异常的热闹。

　　但老爷子亲自出面，显然不是为了林鸿飞和东方小玲结婚的事情，而是因为林鸿飞这次的危机处理。

　　“小子，这次的事情处理的不错，”当着自己的三个儿子，老爷子丝毫不吝啬于对林鸿飞的欣赏和夸奖，道，“能够想到用太祖的这个办法来解决问题，很不错。”

　　林鸿飞腼腆的笑笑，能够得到老爷子的这么一番评价，林鸿飞心里多少还是有些得意，不过他也明白，这个时候嘛，还是低调一点的好，“这不是有现成的思路么，而且我也没出什么主意，只是提供了这么一个思路，最终完善这个思路的也是同志们。”

　　“在这个时候，能够想到这个思路的人才是最了不起的，”王大伯望着林鸿飞，眼中满是感慨，“小林，知不知道，我们可都是为你捏了一把汗。”

　　这话是一点不假，当知道东方大众竟然用了这种手段来为自己清理出市场来的时候，老王家的第一反应就是愤怒：东方大众怎么着也是一家企业，这么做事未免太不讲究了吧？

　　但愤怒过后，却是郁闷的发现他们还不能做出什么明确的动作来：东方大众堪称是老人家对外招商引资的典范，又是整个东方派系的脸面所在，就算中央里的东方派系在这个时候伸手帮东方大众一把，大家谁也不能说出个什么不是来……老王家的面子是面子，可国家的面子难道就不是面子了？

　　他们唯一能够给林鸿飞提供的，就是保证这端水碗的手不至于歪的太厉害，至于剩下的，那可就全都要看林鸿飞自己的本事了，还好，林鸿飞没有让他们失望，事情不但解决了，还出乎他们意料之外的好，接下来，只要不是笨蛋，东方大众都没有翻身的机会了，东方派系再怎么强悍，也不可能为了一家公司的利益而得罪大部分长三角的基层和中层官员。

　　“是啊，”王二伯笑着接了过去，“知道不，在知道你小子的手段之后，老爷子高兴的喝了一杯。”

　　王老爷子的年龄现在越来越大，个人的身体保健工作是王家的重中之重，这种定海神针一般的人物，那是绝对不能轻易倒下的，喝酒更是被严格禁止的事情，但老爷子竟然为了这个事情破例喝了一杯，足见老爷子对这件事有多么高兴。

　　林鸿飞顿时诚惶诚恐。

　　“你别太高兴了，”老爷子这个时候缓缓的开口了，“有些同志希望你们公司能够收购东方大众一定比例的股份。”

　　“什么？！”

　　王老爷子这话一出口，不但林鸿飞被吓了一跳，连老王家的三个第二代当家人也被吓了一跳！

　　这可真是糟糕到不能再糟糕的坏消息。

　　“当今这不是赤裸裸的支持东方大众么？”王二伯的脾气到底是摆在那里，第一个撑不住，当先跳了出来，“爸，当今这么做，是不是在故意让咱们老王家难堪？”

　　他真的不能不考虑到这种可能，实在是当今在这件事上的屁股，座的太歪了。

　　王大伯和东方正虽然没有说话，但神色间也有些愠怒，当今现在还在观察期呢，就敢这么不将老一辈革命家放在眼里，这若是再过上几年，老人家去世之后他独掌大权，那还了得？！

　　“放肆！”老爷子脸色一沉，手中的拐杖重重的一顿！

　　老头儿在老王家的威严深重，这一顿，一股如山岳一般的压力瞬间袭来，王大伯、王二伯和东方正忙肃然而立。

　　林鸿飞也连忙站起来……他心里想的其实比这三位还不堪，但丫光顾着愤怒了，一时间还没有来得及在脸上表现出来。

　　“当今怎么想、怎么做，还容不得你们来置喙，”看到四人垂手而立的模样，王老爷子的一张脸总算是和缓了一些，听到这个消息的时候，他心里也高兴不到哪里去，但相比于自己的三个儿子，饱经风雨的老爷子自然比自己的三个儿子看的更远一些，扭过头来向林鸿飞问道，“小林，对这个事情，你怎么看？”

　　我怎么看？都已经这么决定了，我还能怎么看？就算我不同意，能扭转这个局面吗？林鸿飞心里腹诽着，却不得不硬着头皮让自己的内心冷静下来，思考了片刻，这才缓缓的道，“一个国家，不管在外部还是内部，总是要有些竞争才好，我们古齐省工业制造有限公司的上升势头太过明显，也许领导们是不希望看到我们公司的地基没有打牢，将来走出国门的时候出现根基不稳的情况？”

　　实际上，除了这个回答之外，自己还能说什么？

　　“呵呵……”

　　老爷子呵呵两声，不置可否，老爷子都快要活成人精了，林鸿飞一个二十出头的小伙子的这番话是否真的言发于心，还是言不由衷，他又不是傻子，岂能看不出来？但事情已经这样了，也就只能这样了。

　　呵呵笑了两声，老爷子点头示意四人坐下，特意向林鸿飞问道，“鸿飞，在这件事上，你是当事人，你有什么看法？”

　　林鸿飞沉默了一下，既然有些事情已经无法避免，那就尽可能的避免最坏的情况出现好了，现场有四个老的快要成精的政客，政治方面的经验绝不是自己这种政治能力连桶底都未必能够盖得住的小子能够比拟的，既然如此，那干脆自己就从自己最擅长的商业渠道考虑问题好了，“既然是有些领导希望我们持股东方大众，我想要明白，到底是持股，如果是持股的话，允许我们持股多少？或者是交叉持股？亦或者是……有可能控股？”

　　林鸿飞这话一出口，不但见王家三位二代人物给惊了一下，连王老爷子都不由得挑了下眉毛。

　　没错，看起来都是持股，但到底是哪种方式的持股，这里面就有说道了。

　　“你觉得呢？”王老爷子没有立刻回答，而是笑眯眯的向林鸿飞问道。

　　“我个人倾向于是小比例的持股，股份应该不会超过10%，但如果是打算交叉持股，我也不觉得奇怪……这两年我们公司的发展势头太强劲了，有人打算伸一只脚进来分一杯羹，也不会太让人奇怪。”

　　如果是不超过10%的小比例持股，古齐省工业制造有限公司在东方大众内部可谓没有任何发言权，纯粹就是一个除了每年能够分红之外，什么好处也没有的小股东，从东方大众的角度来说，无疑是最合适的，用利益羁绊住古齐省工业制造有限公司，每当他们想要收拾东方大众的时候，就要考虑到自己的利益会受损。

　　但这个办法好是好，却也不是没有什么缺点，如果古齐省工业制造有限公司下定了决心，哪怕宁愿损失一点利益，也要让东方大众倒霉，那东方大众就倒大霉了……就算说了再怎么不算，持股10%的股东，在公司里派驻财务监督人员的权利总是有的，这意味着对于古齐省工业制造有限公司来书，最少也能够掌握东方大众内部的行当一部分内部资料。

　　林鸿飞相信交叉持股应该是某些高瞻远瞩的人最希望看到的情况，至于让古齐省工业制造有限公司控股东方大众？这就是一个笑话。

　　“好！好！”老爷子高兴的连连点头，“你小子能够想到用‘拖’来解决问题，这很好。”

　　林鸿飞这小子是想要通过拖来解决问题，也不用拖太久，之需要拖上个一年半载，说不定事情就会出现意料不到的转机呢？

　　“也是跟老人家和太祖学的，”林鸿飞笑笑，“但我们愿意拖，不见得有些人愿意拖。”

　　“你能想到这一点就好，”王老爷子看了林鸿飞一眼，意味深长的道，“小子，知道吗？这次你和老王家在飞机和发动机上吃独食的做法，让很多人不高兴。”

　　林鸿飞愣了一下，随即便明白了王老爷子的意思：之前吃独食，让很多人不高兴，也终于让他们找到了在古齐省工业制造有限公司这块蛋糕上面分一块的借口和机会，其他的都是假的，只有这个才是真的……相比于最少10年才有可能见到收益、这期间需要投入以十亿美元为单位来计算的海量资金，自然还是每年都有庞大利润产出的古齐省工业制造有限公司更对他们的胃口。

　　王二伯愣了一下，随即一脸的愤怒，“他们就不怕吃相太难看撑死自己！”

　　“他们不怕，他们不是已经这么做了么？”王老爷子淡淡的道，他的语气中，也带着一丝丝的愤怒。

　　任谁面对这种情况，总会很恼火的。


第一二零八章 这分明就是找死的节奏

　　“这件事也不用太着急，等着他们过来找你，不管什么情况，公平买卖总是要的，”老爷子缓缓的发话道，“老王家再怎么样，也断没有让人家蹬鼻子上脸的道理。”

　　这就是光明正大的让自己想办法拖着了，拖得时间越久，对自己这边就越有好处。林鸿飞点点头，“下个月我们要在巴西参加一场车展，之前大众公司盛情邀请我们，也许这是一次看看大众值不值得合作的好机会。”

　　老爷子没有多说话，却是点了点头，“小心一点总是好的……好了，不说这个了，老二，该发的请柬都发了吗？这是咱们老王家的大喜事，马虎不得。”

　　按说这事儿老爷子完全没有操心的必要，多大点儿事儿啊，至于让老爷子亲自关心？老王家也不是没嫁过孙女。林鸿飞心里也是感到奇怪，但细细一想，就明白了老爷子这么做的道理：在大家都以为老王家现在好欺负的时候，这个时候对自己的婚事大操大办，本身就是要对外释放出一个明确的信号……不要以为老王家还欺负，看看老王家的底蕴再说吧！

　　说白了，这就是对某些人一个含蓄的警告。

　　政治动物果然就是政治动物啊，不管考虑什么问题，都是从政治的角度出发的，林鸿飞在对自己的婚礼感到怅然若失之余，唯有如此感慨。

　　※※※

　　“谈完了？”看到林鸿飞走进来，东方小玲抬起头来，关切的向林鸿飞问道。

　　“嗯，谈完了，”林鸿飞点点头，“老爷子对这件事挺恼火，希望借着咱们这个婚礼警告一下一些人……”说到这，林鸿飞愧疚的看着这个马上就要成为自己妻子的女孩，伸手在她脸上轻抚着，“对不起……”

　　“跟我还说对不起吗？”东方小玲似乎完全没有听明白林鸿飞话里面的意思，微笑着打断林鸿飞的话，“你不知道，家里这么多人操心我的婚事，到时候有那么多的重量级领导到场，我的那些姐姐妹妹的不知道有多羡慕呢。”

　　这话倒是说的没错，但就轰动性而言，东方小玲的这个婚礼确实是当得起“隆重”这两个字，甚至用“盛大”这两个字来形容也不过分，京城各家结婚的孩子不少，但搞出这么大动静来的，也不过就东方小玲一个，只此一点，就足以让无数家族的女孩们羡慕的发狂了。

　　既然东方小玲在这件事上刻意装傻，林鸿飞自然也不会傻乎乎的故意去揭开这件事上面蒙着的那一层面纱，笑道，“那是，我老婆是最漂亮的，自然就应该有一场最为隆重的婚礼来相配。”

　　※※※

　　林鸿飞很忙，非常忙，在知道了林鸿飞要结婚的消息之后，无数人的第一反应就是愕然：林鸿飞竟然还没结婚？以林鸿飞眼下所取得的这份成就，很多人甚至以为林鸿飞最小也得五十多岁，想想也是，没有足够长的时间的历练，怎么可能取得这么一份成就？

　　但在惊愕之后，大家这才意识到林鸿飞的年龄问题：对哦，林鸿飞确实很年轻……尽管如此，仍然有无数的人对林鸿飞竟然还没有结婚表示惊讶。

　　比如和林鸿飞已经打了很长时间交道的李·艾科卡就是其中的一位，特意从美国赶过来，代表克莱斯勒汽车以及他的家族来参加林鸿飞的婚礼的李·艾科卡一脸故意装出来的惊讶，“哦，林，这真是太让我惊讶了，我从来都没有想过，你竟然还没有结婚……”

　　说完，他一脸搞怪的向东方小玲眨了眨眼，“美丽的东方小姐，你知道吗？在美国，林要结婚的消息已经上了报纸的头条，无数的美国姑娘们对你抢了他们的白马王子表示很愤怒，不过我得恭喜你，从现在开始，王子终于属于公主了。”

　　“谢谢您的夸奖，艾科卡先生，”东方小玲哪里听不出来这是李·艾科卡对自己的恭维，恭维自己找到了一个好伴侣？笑吟吟的点头向李·艾科卡致谢，落落大方的道，“请您转告美国的那些热情的姑娘们，不好意思，这是我的选择，让他们失望了。”

　　“哈哈……”听到东方小玲这番幽默的话，李·艾科卡顿时笑的极为开心，他一伸手，旁边的助理赶紧将一个小盒子送到的他的手上。

　　“林，这是我们克莱斯勒汽车送给您的结婚礼物，”说着，李·艾科卡将小盒子交到林鸿飞的手上，脸上的笑容灿烂无比，“这是您为国务卿阁下设计的那款加长版的克莱斯勒300C，除了没有防弹功能、没有加装专为国家要人而设计的那些安全系统和保密装置之外，从外观上看，这辆车与国务卿阁下即将使用的克莱斯勒300C加长版完全一样。我们克莱斯勒汽车总共生产了5辆，其中为国务卿阁下准备了三辆，这一辆是您的……这是克莱斯勒汽车与您的友谊的见证。”

　　依着西方人的传统习惯，林鸿飞当着李·艾科卡的面打开小盒子，不出所料，里面装的是两套车钥匙，他一脸欣喜的向艾科卡道，“谢谢你，艾科卡，我的朋友，这份礼物我很喜欢。”

　　嘴里这么说，可林鸿飞心里现在除了苦笑就只剩下苦笑了：开着这么一辆车，哪怕就是自己合作伙伴赠送的车，是不是也有点太招摇了？不方便不说，还要被人说闲话，这辆车最大的功用，就是放在公司里作为公司的接待用礼宾车……他很难想象，自己平日里开着一辆6米多长的加长车上街会是什么样子？被围观？

　　“喜欢就好，”李·艾科卡高兴的直点头，不过他今天来可不单纯是为了林鸿飞贺喜的，压低了声音向林鸿飞问道，“林，Timet公司的布伦特先生委托我问您一下，为什么您没有邀请他？”

　　布伦特？林鸿飞还真的是愣了一下，没给Timet公司发请柬是理所当然的，林鸿飞很看不惯布伦特的行事风格，自然也就对Timet公司格外不爽，但让他没想到的是，Timet公司竟然对自己没有给他们发邀请函有意见。

　　心里惊讶归惊讶，该做的表示还是要有，林鸿飞不好意思的笑笑，“布伦特先生也要来吗？……嗯，你知道的，这段时间我们和Timet公司的谈判不怎么愉快……”

　　“两个公司之间的谈判是公司之间的事情，并不影响布伦特先生与您之间的私人友谊，布伦特先生对我说，他很仰慕您在商业方面的才能，”李·艾科卡说到这，故意一顿，“除了布伦特先生之外，还有一些朋友也希望能够参加您的婚礼。”

　　“嗯哼……”林鸿飞点点头，示意李·艾科卡继续往下说，心里却在不停的腹诽：如果你的那些“朋友”想要参加我的婚礼，早就应该跟我打招呼了吧？可是谁能给我解释一下，为什么过去这么长时间了，一直都没有人通过各种渠道跟我说明这个事？

　　“除了Timet公司之外，北美的那些国防企业的某些大人物也希望能够以私人的方式参加您的婚礼，并且希望能够有机会和您好好地交流一下……”

　　这话还没说完，林鸿飞就被吓了一大跳！美国的国防企业的大人物要以私人身份来参加自己的婚礼？尼玛你们这是打算把老子往死里坑呢？！

　　林鸿飞绝对不认为这是对自己的尊敬和恭贺，相反，这是这些混蛋挖了个大坑让自己往里面跳：想想吧，到时候到场了那么多的国内领导，当这么多的美国国防企业的高级管理人员出现在宴会上的时候，会传递给这些国内政治家们一个什么样的信号？不管他们是否能够解读出正确的信号，怀疑老王家同美国有些不应该有的牵扯，这就足够让自己和老王家了，这可是有前车之鉴的。

　　“谢谢诸位对我的关心，”林鸿飞毫不犹豫的打断了李·艾科卡的话，“但是不好意思，尽管我本人很希望能够同大家坐在一起愉快的交流，但我的婚礼是一个很敏感的时间，如果真的这么做了，会给我和我的家人带来一些不必要的困扰……如果可能，我更希望是在我的婚礼结束之后。”

　　李·艾科卡没想到林鸿飞竟然拒绝的这么直接和干脆，愣了一下，“林，你不考虑一下吗？你应该知道，这些都是美国上流社会当中的大人物。”

　　“我知道，但这个时间不合适。”林鸿飞毫不犹豫的道，“我很感激诸位美国的商界人士对我的看重，但我并不希望这成为我和我的家族的困扰，艾科卡，作为朋友，你应该能够明白我的意思，对吧？”

　　“好吧，我明白了，”内心极度失望的李·艾科卡无可奈何的点点头，惋惜的道，“林，这是一个好机会，你不应该错过这个好机会的。”

　　林鸿飞笑笑：好机会？找死的好机会还差不多，自己人之间斗归斗，但谁都不希望看到自己之中有人找外人、当叛徒。


第一二零九章 一幅字？

　　“王老，老人家办公室的孙主任来了。”说话的功夫，王老的秘书在外面敲了敲门，道。

　　老人家办公室的人来了？这并不让林鸿飞以及众人感到意外，老王家已经为自己的孙女出嫁摆出了这么大的阵势，老人家出面恭贺那是理所当然的，反倒是如果老人家不出面那才是出了问题。

　　王二伯抬头看了自己家老爷子一眼，见自己家老爷子向自己微微点了点头，便大声对外面道，“直接请孙主任进来。”

　　外面应了一声，不多时，外面就响起了两个人走路的脚步声，一个脚步声还刻意放的重了些，这个脚步声林鸿飞倒是一点都不熟悉，但正是因为不熟悉，林鸿飞才敢肯定，这个自己不熟悉的脚步声，一定是来自于老人家办公室的那位孙主任。

　　“老爷子，孙主任来了。”王老的秘书稍稍提高了下声音。

　　“孙主任，请进。”这就是极为正式的拜访了，老爷子中气十足的吩咐道，“老二，替我迎一下孙主任。”

　　“是。”王二伯应声道。

　　王老爷子在礼节方面做的十足，可孙主任却也不敢在王老的面前有半分的拿捏和矜持……在老人家身边呆了这么多年，他岂能不知道这个看起来病怏怏的老头的能量，语气甚至比平日里都还要恭敬几分。

　　进来门的孙主任手里拿着细长的盒子，就是古玩店里用来装字画卷轴的那种细长细长的盒子，向王老深深的鞠了一躬，“王老您太客气了，老人家让我代他向您问好，听闻林先生和王小姐要成亲，这是大好事，老人家特意写了一幅字送给林先生和王小姐。”

　　说着，他将手中的和装字画卷轴差不多的那个盒子递给正陪在一边的王二伯。

　　老人家的字画当然没有传说当中的那么神奇，什么诸邪辟易啊之类的能力，但一个第三代的小辈在成亲的时候能够得到老人家亲笔书写的字作为贺礼，这真是极高的礼遇了，尤其这两年老人家的身体状况逐渐变差，不但逐渐将手中的工作交给当今，更是极少出现在公众的视野当中，至于京城这些豪门大族家的孩子成亲的事，老人家更是从不关注，更不要说亲手书写一份礼物了。

　　“大人他……”王老心情明显的很激动，他站起身来，快走了两步将卷轴盒子从王二伯手中接过来，嘴唇哆嗦了两下，“谢谢大人的抬爱，孙主任，大人他的身体还好吧？”

　　“大人的身体很好，”听闻王老的问候，孙主任又躬了躬身，“大人说了，他年龄大了，到时候就不来凑热闹了，到时候蓉小姐会代表他过来，等婚事完了之后，大人希望您能过去和他说道说道……两家人可是有好久没有孩子结婚了，他要沾点儿喜气。”

　　听孙主任这么说，王老的一张脸几乎笑成了花，连连点头，“好，好好，等这婚事一结束，我就赶紧去向大人做汇报……”

　　※※※

　　孙主任并没有在王家盘亘太久，陪着王老坐了一会儿便即告辞，现在他是老人家身边的工作人员当中的最高负责人，老人家的身体状况差了，虽然大家都知道老人家的心思，可孙主任却不敢有一丝的怠慢，唯恐在执行过程当中出了什么岔子，在王家稍坐了片刻便既要赶着回去。

　　孙主任一走，林鸿飞立刻长出了一口气，倒不是被孙主任强大的气场给压制的，而是心里奇怪：按理来说，既然是老人家钦赐的字画，那肯定是应该当场打开来看看，然后再当着孙主任的面赞赏一番这幅字是如何如何好的，但不知道怎么回事，大家似乎都选择性的忘记了这回事。

　　他有心想要开个口，但又觉得不妥：在场的一个个的都是人精，一个没想到也就罢了，难道个个都没想到？没这个道理嘛，而且如果孙主任有当场打开让大家看看的意思，就算大家没有想到，他也应该含蓄的暗示一下，既然他都没暗示，那就说明……这幅字不能当场打开？

　　尼玛！一想到这里，林鸿飞的脑袋登时就疼了起来：这里面又是在绕的什么圈子？

　　我们之前已经说过很多次了，搞政治这个事情，真的不是林鸿飞林大老板所擅长的。

　　“老人家的年龄到底是大了。”东方正忽然叹了口气，道。

　　这话说的没头没尾的，在林鸿飞看来，既像是对自己说的，又不像是对自己说的，原本就一头雾水的林鸿飞，在听到自己老丈人的这番话之后，脑袋里越发的迷糊了。

　　王老没有说话，而是吩咐了一声王二伯，“老二，把盒子打开。”

　　“是。”王二伯应了声，赶忙将盒子打开。

　　盒子里面是一副已经装裱好了的卷轴，卷轴用一根红色的绸带扎了起来，解开丝带，将卷轴打开之后，“珠联璧合，百年好合”四个大字当即便映入了一屋子五个人的眼帘，下面是老人家没有日期的落款和一方红色的印鉴。

　　好字！

　　林鸿飞虽然不会书法，拿着毛笔写字写的如同鸡爪狗刨一般，更看不懂什么其中的“笔力苍劲、力透纸背”之类的话，但最起码这幅字让他看着笔意流畅，看着很舒服，在林鸿飞看来，能够让自己看的舒服的字，那都能算得上是一副好字了……从这个角度来出发，林鸿飞对字画的欣赏水平真的不怎么样，随随便便一个学了几年毛笔字的人写的一幅字都能让他觉得这幅字不错。

　　“老人家到底是老了啊。”望着这幅字，王大伯突然感慨。

　　嗯？这话是怎么说的？林鸿飞一脸奇怪的望向王大伯，他完全没有从这幅字当中发现任何的不妥，最起码写这幅字的人在写这幅字的时候手没有哆嗦，笔意流畅自然，这就说明了写字的人身体状况不错，要知道，这人以过了80岁，哪怕身体健康无病无灾的，随着身体各个部分的机能下降，写字、尤其是写毛笔字就变成了一件很吃力的事：他的手会在不停的发抖。

　　一只在发抖的手，怎么可能写得出好字来？但这幅字完全看不出来这种情况嘛！

　　“是啊，果然是老了，这幅字应该是老人家几年前写好的吧？”东方正感慨到，又像是解释给林鸿飞这个对于传统文化一窍不通的混账小子听，“打开这幅字画，上面没有一点新墨汁的味道，同时纸张也没有新纸的那种感觉，像是放了一段时间的……”

　　林鸿飞顿时“啊……”了一声。

　　不用说的太多，说到这里，如果林鸿飞都还不明白，那他真的该去一头撞死了：是的，老人家是真的老了，虽然不知道现在是不是写毛笔字都困难，但显然情况也不会好的太多，否则他也不会用一副几年前写就的字来凑数，至于这一点是怎么看出来的，这也简单，为什么偌大的一张纸上连祝贺谁“珠联璧合，百年好合”的落款都没有，也没有日期？除了这幅字是之前就写就的之外，再没有其他的解释了……倒是那副印鉴，看上去像是新的。

　　马后炮么，这当然不难。

　　“大人也老了啊，”王老怔怔的望着这幅字画，眼神忽然变的有些伤感起来，“也是，老人家已经89了，已经耄耋之年的年纪，是该老了……我也老了……”

　　这是怎么个情况？听到王老的这番话，大家齐齐的大惊！若是让老人家这幅字画就搞的王老心灰意冷，那才是大大的失策：这简直就是现代版的……杯酒释兵权？

　　“爸？这就是一幅字画……”王大伯一脸惶急之色的望着王老。

　　老爷子是家里的擎天玉柱，所有人都希望老爷子能够健健康康的活到100岁……如果能够健健康康的活到120岁，那就更好了……可不敢出事。

　　“想什么呢？”王老头都没有回，却仿佛闹后面长了眼睛一般，笑道，“老头子心里很清楚，这个家还离不开我，放心，老头子我还打算再活几年。”

　　听到王老的这番话，王家三兄弟齐齐的松了一口气，老三东方正还好，老大老二那样子，简直就像是死里逃生一般。

　　王老似乎没有听到老大老二的这番长出气，转过身来将字画交给林鸿飞，“小子，大人可是有些年没有给谁送贺礼了，这份贺礼虽然是几年前写下的，但能够给你，也是你小子的造化，好好地收好了。”

　　“是，爷爷。”林鸿飞连连点头，傻子才会不将这幅珍贵至极的礼物收好，这可是老人家亲自写的贺礼啊，虽然是几年前写的，但谁也不能说这幅字就没有任何意义，这一点从老人家这几年就没给谁家成亲的孩子送过贺礼这一点就能够看得出来。

　　说这幅字画是块免死金牌那绝对夸张了，但谁敢说这幅字画没有意义？要不然为什么有很多人都将自己与高级领导人的合影故意放大了放在自己办公室最显眼的墙上？或者直接放在自己的办公桌上？一副合影都有如此效果，就更不要说是一副贺词了。

　　这小子，怎么就没有一点政治细胞呢……望着林鸿飞这没心没肺的样子，老爷子心中暗自叹息了一声：如果林鸿飞的政治头脑像他的商业头脑一样，那老王家还愁找不到第三代的接班人？可惜，实在是太可惜了。

　　他就忘记了，要求一个人在这两个方面都有杰出的天分，那根本就不可能。

　　心里惋惜了半天，王老终于抬起头来望着王大伯，“老大，你明白老人家这个时候送这幅字的意思了吗？”

　　嗯？除了这个之外还有其他的意思？听到这话，林鸿飞顿时头疼的想要撞墙：这些政治家们怎么都是这样？一个小小的礼物，竟然能够被他们解读出这么多的意思来？

　　“我大概的想到了一点，”王大伯小心翼翼的道，“应该和这段时间的中航工业总公司、东方大众的事情有些关系。”

　　王老点点头，表情却是有些不置可否，“继续说。”

　　“这次，老人家这碗水肯定是没端平，但他是用这种方式来告诉我们，虽然水没有端平，但也不会歪的太厉害，他这碗水歪的程度，也就到此为止了，”说到这，王大伯小心翼翼的道，“爸，儿子愚钝，就看出来这些。”

　　“能看到这些就够了，”王老爷子欣慰的点头，“没错，大人的意思就是这样……”说到这，他扭头看向林鸿飞，“小子，明白了吗？你们公司参股东方大众是一定要的，但如何做，能够拿到多少好处，就看你们自己的本事了。”

　　“我明白了。”林鸿飞点点头，心里大松了一口气，在这之前，他是真的担心老人家的屁股会彻底歪到东方大众那边去，但是现在看来，自己终于可以放心了，虽然不知道大伯到底从哪里解读出的这一点，但既然王老没表示反对，那事情肯定就是这个样子的。

　　※※※

　　“一拜天地……”

　　“二拜高堂……”

　　“夫妻对拜……”

　　望着自己面前的这天造地设的一对儿，哪怕如林卫国这般铁骨铮铮的汉子，也不由得眼眶微红，神思间不由得有些恍惚：儿子终于长大了，要成家立业了……也不对，儿子的事业早就有了，现在是终于有了自己的家……

　　※※※

　　不管是冲着林鸿飞的面子，还是冲着老王家的面子，今天到场的重量级人物很多，不但有古齐省工业制造有限公司的各个央企级别的合作伙伴，还有很多省部级领导，甚至连一向和林鸿飞不怎么对付的中航工业总公司总派来了一位副总。

　　“林总，恭喜啊，”但当林鸿飞端着酒杯过来敬酒的时候，这位副总很客气的端起酒杯来，笑道，“林总年纪轻轻就创造了如此辉煌的成绩，让我们这些老家伙们惭愧不已啊。”

　　林鸿飞听的眉头微皱：今天可是自己大喜的日子，这家伙是在砸场子的？除非中航工业是打算和自己、和老王家彻底闹翻，否则这话就有些过了吧？


第一二一零章 这就是力量！

　　“张总这话可就客气了，”林鸿飞皱了下眉头，随即又舒展了开来，“我们公司能够有今天这点成就，多亏了前辈们帮我们趟开了一条路，也多亏了老人家的改革开放政策，否则我们也没有这么好的机会可以抓住，是吧？”

　　林鸿飞都将老人家的改革开放政策给拿出来说话了，张报国还能说什么？讪笑了一声，老王家的好几位年轻一辈已经向这边投过来了不善的目光，当着这么多领导的面，自己这番话委实有打老王家的脸面的嫌疑，刚刚上来的一点酒意立刻如同阳光下的积雪，瞬间融化了开来，酒意散去，这才意识到自己的这番话到底有多么不妥，顿时吓出了一声的冷汗，讪讪的笑了一声，“哈，林总说的是，是我的不应该，我自罚三杯。”

　　说完，张报国二话不说，哐哐哐连干三杯。

　　林鸿飞也算是看出来了，这家伙是真的有点酒意上头了，顿时不由的有些哭笑不得：面对这种喝了点酒、平日里又在自己的一亩三分地上高高在上习惯了的人，尤其今天又是自己大喜的日子，你还真不能说些什么，摇摇头，“张总太客气了。”

　　“鸿飞，姐姐祝你和小玲幸福美满，百年好合。”一个略带着清冷之意的声音在林鸿飞的身后突兀的响了起来。

　　谁啊这是，一点眼色都没有……呃……

　　张报国对这个明显是在故意扫自己面子的混蛋一点好感都没有，但当他抬头看起来的时候，一张脸瞬间煞白，一屁股坐在回了椅子上……他终于明白自己这次踢到了一块多么大的铁板！

　　“蓉姐，谢谢您能来参加的我婚礼，我再次敬你一杯。”林鸿飞转过头里，这一次，林鸿飞的脸上确确实实的是带着感激，因为说话的不是别人，正是老人家最小的女儿小蓉公主。

　　刚才蓉姐的那一桌他早已经过去敬过了酒，他心里很明白，蓉姐这个时候再次过来，可不仅仅是帮着自己解围这么简单，而是要通过这么一个明显的动作告诉那些心里还有什么小算盘的人：趁着现在你们的尾巴还没有露出来，将你们的那点儿小心思都一个个赶紧的给我趁早收起来！

　　这不是在向自己敬酒，这分明就是老人家在让自己的女儿对老王家表示力挺之意。

　　在场的人谁都不是傻子，立刻就明白了这一层含义，一瞬间，所有之前心里却是有些瞧不起老王家的人，脑门上全都是汗水：他们都以为老王家大概已经“有失圣眷”，但现在看来，老王家还是老王家，或许在有些事情上大家为了自己的利益彼此会有一些争执，但这都是在彼此可以容忍的范围之内，老王家不仅已经自成一系，更是深的胜券！

　　之前那些认为老王家已经失去了胜券的人简直恨不得狠狠的批自己几个重重的耳光：猪脑子！自己之前到底是怎么想的啊！

　　蓉姐却没有立刻喝下这杯酒，而是望着林鸿飞，同时似有意似无意的在周围人的脸上扫了一圈，颇有些感慨的道，“我们认识的时候，你小子还……没想到一转眼的功夫就要结婚了，小玲是个好姑娘，别亏待了人家。”

　　“是！蓉姐放心，”林鸿飞重重的点点头，听到蓉姐这话，林鸿飞就明白，自己这人情欠大了，“小玲是个好女孩，能够娶到她为妻子，是我三辈子修来的福分……蓉姐，我再敬你。”

　　听到林鸿飞在大庭广众之下说这种让人肉麻麻的情话，之前一直站在林鸿飞的身旁和林鸿飞一起敬酒、但一直没有说话的东方小玲瞬间就羞红了脸，不过到底是从小在官宦家庭长大的孩子，害羞归害羞，整个人却依旧落落大方，也双手恭恭敬敬对蓉姐举起了酒杯，“蓉姐，我也敬你。”

　　她比林鸿飞更加明白蓉姐的这番话意味着什么。

　　蓉姐没有如同刚才林鸿飞过去敬酒的时候那样只是浅浅的沾了一下唇，而是将酒杯中的酒水一饮而尽。

　　“对了，还有个事，估计这几天就能下来，我提前给你说一声吧，”放下酒杯，蓉姐望着林鸿飞，声音略略放大了一些，“你们公司是打算和中南工大联合搞那个铝锂合金项目是吧？原则上没有什么问题，过几天郑子樵教授和咱们国家粉末冶金技术的创始人之一黄培云院士会过去和你们谈在铝锂合金方面的合作事宜，我先恭喜你们了，铝锂合金可是一个烧钱的东西，希望不会烧穷了你们。”

　　“黄老先生也要来？”林鸿飞瞬间长大了嘴巴，再也合不拢了。

　　这段时间和师绪昌老先生、郭蕴宜女士的接触，让林鸿飞对共和国在冶金领域的诸多位大牛级的人物都有了些了解，这位黄培云老先生是共和国冶金领域、尤其是高温材料领域稍稍次于师绪昌老先生的人物，但相差也是仅仅在毫厘之间，若说真的有差距，那也未必。

　　师绪昌教授专攻高温合金材料，而黄培云老先生则主攻的是粉末冶金，同样也属于高温材料的一种，他不仅是共和国粉末冶金学科的创始人，更是创办了共和国的第一个粉末冶金研究所，更是在全世界范围内首创了粉末烧结理论和粉末压制理论，在世界高温材料领域也是响当当的人物，在正在筹备的工程院当中，黄培云老先生是毫无疑问、当之无愧的首届工程院院士之一，只待工程院一正式成立，他就可以享受这一荣誉。

　　明白了黄老先生在共和国材料领域的地位，你就可以想象林鸿飞心中到底有多么震惊。

　　“听说有个傻子愿意出钱帮助中南大学搞铝锂合金的研究，黄老先生也有几个项目，打算看看能不能顺便宰这个傻子一刀，”蓉姐笑眯眯的道，“黄老先生在咱们共和国材料领域和科学领域的地位那可是响当当的，你小子不会舍不得出钱吧？”

　　蓉姐笑眯眯的说的轻松，可周围知道黄培云老先生在共和国材料领域地位的人，却无一不是大出了一身的了冷汗：这个信号太吓人了！

　　尤其是那些刚刚一起老王家失了圣眷、心中隐隐有看林鸿飞笑话的意思的家伙，更是捶胸顿足懊恼不已：蓉姐啊蓉姐，您有这样重量级的消息为什么不早点放出来……失策了啊，失策了！

　　其实最让他们感到恐惧的还不是蓉姐的这番话，这还不是最要命的，最要命的是这个信息背后蕴藏的东西，这个东西才是最让他们感到恐惧的。

　　“黄老先生如果愿意屈尊来指导一下我们实验室的材料研究工作，那是我们的荣幸，”林鸿飞不管这些政客们是从什么角度来解读这个问题的，作为一名技术工作者，他才最清楚材料是一切当中基础当中的基础，没有好的材料，多好设想都不可能变成现实，一想到有黄老这么一位重量级的大人物来自己的实验室，林鸿飞就忍不住浑身轻颤，大声道，“只要黄老愿意指导我们的研究工作，多了我不敢说，几千万的研究经费还是没有问题，真的有需要，再挤一些出来也不是太大的问题。”

　　他丝毫不担心这话被人听去了之后会被人“打土豪”，只要不是傻子，难道真以为土豪是那么好打的？

　　“好，你有这个心理准备就好，”蓉姐笑着点点头，“估计等你的婚事办完了之后黄老爷子就会过来找你……小子，好好对待人家小玲，这可是京城里数得着的好姑娘。”

　　“这是我老婆呢，我不心疼她心疼谁？”知道蓉姐这是要结束这次谈话的林鸿飞，一脸深情的看了自己的妻子一眼，“要不您帮忙瞅着点儿，要是我对她不好了，您过来帮她揍我一顿？”

　　“也行。”蓉姐笑眯眯的点头。

　　东方小玲也不客气，落落大方的向蓉姐微微躬了躬身，“谢谢您啊蓉姐。”

　　“不用客气，”蓉姐开始直接赶人了，“好了，赶紧去其他桌上敬酒吧，否则不知道该有多少人骂我了。”

　　骂您？呵呵……这可是今天听到的最大笑话！蓉姐拉着林鸿飞和东方小玲在愉快的聊天，谁敢对此有意见？在场的人超过80%的都是成年人，有不少人家里的孩子都到了谈恋爱或者即将要成婚的年纪，他们巴不得等到自己家孩子结婚的时候，也有这么一位重量级的人物拉着自己的孩子谈这些事呢，可是，可能么？！

　　按说在人家的婚礼上谈公事，这怎么着都有些不妥，但现在，每一个人都竖着耳朵听着林鸿飞和蓉姐谈话的每一个字，并且努力的将这些话记在心里：这些话太重要了！

　　林鸿飞感激的看了蓉姐一眼，点点头，“那好，那我们就不耽误蓉姐您了，小玲，走，咱们还有很多桌没过去呢。”

　　可以预见的是，当蓉姐拉着林鸿飞谈了数分钟这件事之后，再也不会有不开眼的人了。


第一二一一章 接触

　　蓉姐在林鸿飞婚礼上的表态给了所有一位老王家已经不被当今和老人家所看好的人当头一棒！

　　之前当今采取的一系列的针对老王家的对策，老王家似乎并没有做出什么针对性的反击来，连当今也没有表示出反对的意思，大家都在摩拳擦掌的，准备在老王家身上赚点儿便宜了……割肉是不敢，不要说瘦死的骆驼比马大，更何况老王家现在还没瘦？但割肉不敢，赚点便宜总是可以的吧？

　　可是现在，老爷子用这么一个事实告诉了所有人：老王家依旧是老王家，依旧是共和国的擎天玉柱、架海金梁，依旧是老人家最看重的老伙计！东方大众这件事是一回事，这件事有些特殊，但老人家对老王家的看重从来没有减弱过。

　　这个消息太让某些人伤心了，比如东方大众的人，原本他们以为自己真的可以占用了所有的政府资源的，但现在看来，他们过于一厢情愿了，明白了这一点，当东方大众的人来找林鸿飞谈合作事宜的时候，他们的态度明显的好转了很多。

　　“这么说没有什么大问题了？”结婚三天的东方小玲脸上洋溢着新婚少妇特有的红晕，她一边帮林鸿飞整理着领带，一边柔声问道。

　　“没什么大问题了，”林鸿飞笑着点点头，在东方小玲的额头上亲了一下，“现在有些人应该能够看清楚形势了。”

　　听到林鸿飞这话，东方小玲不由得抿嘴一笑，“听说这次长三角地区的人对东方大众很有意见？”

　　尽管林鸿飞在家里很少说起工作上的事情，但有些事情东方小玲不可能不知道，尤其是林鸿飞在长三角地区折腾出了这么大的动静，闹的长三角地区鸡犬不宁，已经不知道有多少希望林鸿飞息事宁人的人把话递到东方小玲这里来了。

　　“砸了别人的饭碗，别人当然有意见了，你老公我要是敢砸别人的饭碗，别人也敢有意见，说不定都要拿啤酒瓶子敲我的头。”林鸿飞笑道。

　　“是吗？我倒是挺期待的，”东方小玲揽住林鸿飞的脖子，“到时候谁敢拿酒瓶子敲你的头，我去帮你敲回来……你觉得这次东方大众会低头？”

　　“东方大众是当年老人家改革开放最耀眼的政绩工程，说的不尊敬一点，说东方大众是老人家当年最重要的一块垫脚石那也似乎也不为过，”当着自己的老婆，这个事情没有什么不能说的，“除了这个之外，东方大众还是东方系最重要的脸面，东方大众不搞的红红火火，整个东方派系都没有面子，哪怕是为了自己的面子，他们也得想方设法不是，更何况他们手里还掌握着巨大的政治资源。”

　　“可是他们的面子不是也被你给抽肿了不是？老人家也不希望看到一家独大的情况出现，”听到林鸿飞的这番话，东方小玲不由得抿嘴一笑，“你估计，能从东方大众手里拿到多少股份？”

　　没错，东方大众是老人家当年改革开放最耀眼的政绩工程，同时也是东方派系最值得骄傲的面子工程，也是靠着这一点，将东方派系和老人家紧紧的联系在了一起，但这并不等于这个天下离开他们东方派系就玩不转了，老人家当然不希望自己当年辛辛苦苦才做成的典范成了别人的踏脚石。

　　但是，老人家既然是总揽全局，就注定了不可能只将目光放在东方市和东方大众一家身上，他同样不希望一家正如同东升的旭日一般冉冉升起的民族企业因此而受到无辜的牵连，更何况当年老人家能够顺利出山并且掌权，王老是最坚定的支持者之一，若不是王老的支持，很难想象老人家还需要经过多少麻烦，这是大人情，必须要领，稍微顾忌一下东方大众的面子也就是了。

　　“当然是越少越好，”林鸿飞一边说着，一边让东方小玲帮自己扣好西装的纽扣，“真的太多了，这笔钱丢起来也是挺心疼的。”

　　※※※

　　“林总，在这个时候来打扰你，真是不好意思，”这次东方大众来的这位副总孙奕对林鸿飞还是很客气，脸上一脸歉意的笑，“按说这个时候不应该打扰林总的蜜月的，但您也知道，很多领导都在关注着这件事，所以……”

　　和孙奕的见面地点并不是某家酒店的会议室里，也不是东方大众或者古齐省工业制造有限公司的首都办事处，而是一家咖啡厅，咖啡厅里有位钢琴师正在一架纯白色的大三角钢琴上弹奏着舒缓的音乐，这感觉总像是一个适合恋人们谈情说爱的地方，而不是一个进行商业谈判的地方，但考虑到这次的见面只是就几个双方接下来要进行谈判当中的核心问题进行一下沟通，这也就可以理解了……谈判还没有开始呢。

　　“理解理解，”林鸿飞点点头，很好说话的样子，“领导们都对我们两家公司之间的合作深表关心，我们自然不能让领导等的太久……不知道孙总有什么问题，请尽管问，我一定知无不言。”

　　孙奕的反应很快，立刻就抓住了林鸿飞话中的意思：他只说了知无不言，但却没说言无不尽……有意思啊。

　　“这两年和林鸿飞您的公司之间的接触，可能其中有些不愉快的事情，尤其是前段时间在长三角发生的事，领导们更是对我们做出了严厉的批评，让我们深刻认识到了我们错的有多么厉害，在这里我先代表我们东方大众向林总您道个歉。”孙奕一上来就把自己的态度摆得很低。

　　话说的算是情真意切，但如果林鸿飞信了孙奕的这番话那才是傻子，如果一家公司掌握着强大的政府能量还不知道利用，那这家公司也就离死不远了，玩商业不是这么玩的，正经是这次被林鸿飞给折腾的擦了，自己的政治能量完全没有发挥作用，这才不得不来低头。

　　林鸿飞心中冷笑，脸上的笑容却是越发灿烂了几分，“孙总这话是怎么说的，大家都是为了自己企业的发展，各凭本事吃饭，输了的丢地盘、丢饭碗，赢了的大口吃肉，只要不犯法，那就是合理的。”

　　既然孙奕打定了主意要跟自己兜圈子，那就兜圈子呗，这几天将自己给累惨了，正好借着这个机会好好耍一下嘴皮子活动活动脑子。

　　“林总果然快人快语，”见林鸿飞似乎一点也不着急，孙奕心中暗叫失策，也是，既然上面的人都已经清楚的表明了立场，只要林鸿飞给他们一个面子，他们就好借此机会下台阶，那林鸿飞自然就没有着急的必要。他立刻将话题转移了开来，“既然这样，那我也不兜圈子了，林总，对于这次的合作，您有什么想法？”

　　林鸿飞却没有回答，这个问题谁回答谁是傻子，问道，“贵公司的意思是？”

　　“我们公司的意思，是双方的股份互换，各置换10%。”

　　“这不可能！”林鸿飞干脆利索的拒绝了孙奕的话，断然道，“请孙总转告贵公司领导，股份互换是不可能的，我们只接受单纯的股份收购：我们古齐省工业制造有限公司收购贵方东方大众汽车股份有限公司一定比例的股份，除此之外，我们公司不接受其他任何形式的合作。”

　　相互置换10%的股份，也真亏得他们想的出来！

　　“为什么？”孙奕倒是很有些打破沙锅问到底的精神。

　　“因为双方公司的价值以及未来的发展潜力截然不同，我有信心在2000年之前将古齐省工业制造有限公司发展成一家年产乘用车100万辆、商用车20万辆，合资企业年产各类型乘用车和商用车总数超过30万辆的大型汽车生产集团，除此之外，我们公司下属的摩托车产业集团、材料研发中心和航空工业集团都将在未来为我们公司产生巨大的收益，这些东方大众能比吗？”

　　孙奕当然知道林鸿飞说的是实话，但哪怕是如此，他也不能低头，商业谈判么，哪有这么快就认输的道理？道，“林总，您说的有一部分是未来的发展情况，但贵公司未来到底能够发展成什么样，谁也不敢肯定。”

　　“这话倒也没错。”林鸿飞丝毫不以为许，“但就算现在，就比较双方的研发能力、生产能力、公司的总规模，东方大众和我们公司在一个档次上吗？如果有需要，我认为双方完全可以聘请国际顶级的会计师事务所来帮我们核算双方公司的规模、盈利能力，以确定一个准确的数字，但是东方大众确定要这么做吗？”

　　林鸿飞笑眯眯的望着孙奕，嘴上还一点都不客气，“另外我额外问一句，这次的合作，德国大众是什么态度？德国大众集团可是持有贵公司50%的股份的，作为东方大众最主要的股东，同时也是产品和技术提供商，我们必须明确德国大众的态度，否则这意味着巨大的投资风险……孙总不会认为我们公司钱多的没地方扔吧？”


第一二一二章 博士后流动站？

　　这话说的是大实话，孙奕顿时哑口无言。

　　没错，东方大众是很牛逼，如果没有古齐省工业制造有限公司这个横跨多个行业的庞然大物存在的话，东方大众可以骄傲的说自己是共和国规模最大、经济状况最健康的一家企业了，最少也是之一。

　　当然，他们现在也可以这么说，但如果这话当着古齐省工业制造有限公司的人的面说，只会惹来别人的哂笑：和古齐省工业制造有限公司比总规模？和古齐省工业制造有限公司比盈利能力？和古齐省工业制造有限公司比创新能力和新产品研发能力？你小子脑子傻掉了吧？

　　就连东方大众最引以为傲的政府资源方面，他们都悲催的发现，对上古齐省工业制造有限公司，自己庞大的政府资源都没有想象当中的那么好用。

　　也正是因为如此，东方大众想要拿自己10%的股份换取古齐省工业制造有限公司10%的股份，才变成了一个不折不扣的大笑话：有人会同意这种不等价的交换吗？

　　“林总，您知道我们公司为了研制桑塔纳2000，用了多大的代价、花费了多少人力、物力和财力么？”孙奕的脸上忽然变得伤感了起来，不再和林鸿飞谈论之前的事，反而忽然说起了桑塔纳2000，“我知道，在这件事上我们东方大众做的是不够妥当，但是您也是汽车行业内的人，应该知道，桑塔纳已经到了必须要推出新车型的时候，如果没有新车型来接替桑塔纳，东方大众就会吃老本吃的死掉……我们不过是想要为自己的产品争取一点市场，又有什么不妥？值得林总您如此大费周章的对付我们？”

　　孙奕的理由实在是让林鸿飞无语，但他更知道，这话一说出来，如果被别人听到，先入为主的人会立刻就将东方大众摆在一个受害者的地位上，但是可惜，孙奕遇到了林鸿飞。

　　“孙总，这话说的过了吧？咱们是企业，不是政府，既然是企业，想要在市场经济条件下的市场中赚钱，那就各凭本事吃饭，如果你们的产品足够优秀，销售终端做的足够好，不管我们怎么做，客户的眼睛都是雪亮的，他们自然会选择自己喜欢的东西，选择你们东方大众，可他们为什么没选择你们？是因为你们的产品比不上我们；在我们公司出现之前，你们的桑塔纳为什么卖的这么火热？是因为市场上你们的产品最好。”

　　说到这，林鸿飞扫了一眼孙奕，“孙总，听上去似乎你们的做法还挺有道理的，好像你们只要长三角地区来为你们的桑塔纳2000划个地盘，可你为什么不想想，长三角地区本身就是我们好不容易打下来的，我凭什么要让你们？如果你们的实力真的比我们强，那我输的心服口服，可你们在自己实力不够的时候竟然用了这种说不上下三滥、却也好不到什么地方去的手段来对付我们，你觉得我应该怎么做？”

　　“退让？我们公司的这次退让，会不会被人当做是怯懦？东方大众或许会，或许不会，但不会的可能性比较大一些吧？孙总你也不用急着否认，如果这次我们退让了，你们会不会认为我们是在你们东方大众强大的政府资源下区服了？这一次是长三角，下一次呢？又会是什么地方？你们会不会祭出这个在你们眼中看来百试不爽的法宝？那到时候呢，我们公司应该怎么做？继续退让，将市场让给你们？反击？既然要反击，那为什么不在一开始就反击？”

　　“还有一点，孙总你们有没有想过，这次我们退让了，那会给我们的竞争对手们形成一个什么印象？面对这种政府资源，古齐省工业制造有限公司怕了，既然这个办法有效，多的是能学这一招的公司吧？北方大众为了在东三省给自己的捷达腾出市场来，会不会也这么做？神龙公司的雪铁龙轿车是不是也可以这么做？那大家还做什么企业，全看自己的政府资源好了。”

　　这一番话，说的孙奕哑口无言，一句话也说不上来，无他，林鸿飞说的在理，如果大家是在市场上厮杀，大家各凭本事吃饭，那谁输了都没有什么好抱怨的，但动用政府行政手段来做这个，那就等于开了一个十分恶劣的先例，只要不是傻子，退让的后果十分严重，只要有一丝的办法，谁都不可能在这个时候退让，林鸿飞不傻，不但不傻，他还很聪明，这个时候是哪怕拼掉自己的半条命也不能退让半分的时候，自己竟然妄图同这种理由来说服他，真是可笑啊可笑！

　　“合作是需要诚意的，孙总，我希望能够同东方大众合作，东方大众的一些管理理念是我们欠缺的，”林鸿飞说着，将自己面前的咖啡一口气灌了下去，他准备走人了，“但合作必须建立在公平和公正的基础上，我知道这些年来东方大众享受惯了政府的各种优待，但请东方大众明白，不要将这种政府的优待看做是理所当然，我们古齐省工业制造有限公司也没有照顾你们东方大众的面子的必要。”

　　“这次我们会为什么会答应参股你们的公司，原因大家都心知肚明，但我想你们自己心里也明白，领导们为你们东方大众说话的程度也就到此为止了，他们是出身于你们东方市没错，出身于你们东方市，对你们这家东方市的明星企业进行照顾也是理所当然，但他们现在毕竟不是东方市的主管领导，这碗水向你们倾斜，但也不能倾斜的太过分了，否则你让其他地方上的同志们怎么能服气……别忘记了一点，现在可是国家进行税费改革的关键时刻，税费改革小组的那位组长正殚精竭虑的想要说服下面的那些利益受损的地方大员们，他焉能将这么大的一个借口给了那些人？好好想想吧。”

　　说完，林鸿飞站起身来，“孙总，希望我们下次的见面不会出现这种情况，否则，那真的是太令人遗憾了，你说对吧？”

　　“我会将林总的意思如实的向公司领导转达的。”面对林鸿飞这种油盐不进的态度，孙奕也不可奈何，但如果今天终究不是他能发火的时候，或者说，在林鸿飞面前，他没有发火的资格，“林总，那在我们这次的合作上……”

　　“古齐省工业制造有限公司只接受单方面的收购东方大众的股份，除此之外，不接受其他任何的合作条件，另外，请转告德国大众集团，我知道巴西是德国大众的老根据地，下个月的巴西圣保罗国际车展上，他们在巴西会对我们采取什么态度，我们就会采取什么相应的对策，并且他们的做法直接决定着我们双方合作的进度……我说的意思够明白了吧？”

　　这若是还不够明白，那就再没有什么不够明白的了。

　　但孙奕依旧被林鸿飞的大胆给吓了一大跳：这个家伙，不但敢威胁东方大众，连德国大众总部都敢威胁？

　　只是这个想法刚刚冒出来，他心里就苦笑了：人家在技术上全靠自己，单论技术，德国大众完全不是他们古齐省工业制造有限公司的对手，不像是东方大众，如果没有了德方合作伙伴的技术输入，立刻就成了软脚虾，既然人家在技术上不依赖德国人，这腰杆自然就硬的起来……他很想说“你林鸿飞不就是仗着自己在汽车设计方面有点本事么，狂什么？有什么好狂的？你设计的这几款车型卖得好，焉知你下面设计的车型也能销售的好？”，可是为什么，自己心里竟然对林鸿飞的这番做法心中很是羡慕呢？

　　※※※

　　新婚燕尔，但对于林鸿飞来说，自己并没有多少时间来享受新婚的甜蜜，接下来他还要马不停蹄的同黄培云老先生与郑子樵教授带领的铝锂合金课题小组商谈双方的合作事宜。

　　既然蓉姐表了态，那就说明在铝锂合金这件事上，最高层已经达成了一致意见，说是对古齐省工业制造有限公司的补偿也好，说是想要让共和国的铝锂合金技术在现有的条件下能够得到更快更好的发展也好，甚至说的直白一点，说他们看上了古齐省工业制造有限公司的钱也好，总归是他们在这件事上同意了中南工大与古齐省工业制造有限公司在铝锂合金项目上的合作。

　　说起来，在林鸿飞看来，这一次上面的某些人总算是做了一件好事。

　　但当共和国粉末冶金领域的首席权威黄老先生也出现在了机场的时候，林鸿飞结结实实的被震惊了一把：黄老教授已经76的高龄了，早已经退居二线，更多的是从事理论方面的研究，怎么这次也来了？

　　“看林总对我这老头子来似乎挺惊讶，怎么？是怕老头子我问你要钱？”看到林鸿飞脸上略带惊讶的表情，黄老笑着说道。

　　“黄老您说的哪里话，不知道有多少人揣着大把的钱，希望您能够笑纳呢，”黄老的这番话一出口，林鸿飞微微一怔，随即笑道，“能让黄老大驾光临，小子求之不得，蓬荜生辉。”

　　“听说师老头在你们公司活的挺滋润，现在竟然越活越年轻，我就不客气了，也跟着看看，如果真有师老头说的那么好，我也算找个养老的地方，”80多岁的黄老先生果然是到了“不逾矩”的年纪，年龄和资历让他在说话的时候根本不用有所顾忌，想到啥就说啥，“怎么样，小子，欢迎不欢迎？”

　　毫无疑问，黄老先生口中的师老头，就是共和国高温材料领域的那位绝对权威师绪昌师老先生。

　　林鸿飞还能说什么？这个时候说什么都没用，他微微一笑，努力压制住自己心中的狂喜，道，“算起来，我们公司的研发实验室，在软硬件方面应该是国内首屈一指的，和国外的一些实验室相比，估计差距也不是很大，就是缺少如黄老您这般泰山北斗一般的高人坐镇，如果您能够多多指导一下我们的工作，那是我们的荣幸。”

　　“你小子啊……”黄老指着林鸿飞，貌似高兴之极，“好了，不说了，等你们谈完了，咱们就去你们公司的实验室瞅瞅，如果真的有那么好，那我看看能不能说服工大的领导，在你们实验室放一个博士后流动站，嗯，以我老头子的面子，就算不能放一个博士后流动站，我们粉末冶金科研中心在你们那里设立一个博士后工作站没什么大问题。”

　　在自己公司的材料研究实验室放一个博士后流动站？听到这话，林鸿飞激动的差点儿打摆子！

　　如果古齐省工业制造有限公司内部的科研院所真的能够有个博士后流动站，这不仅是代表着对自己公司实验室实力的认可，更意味着自己的实验室在某种程度上得到了官方的认证，代表着这个实验室是共和国最优秀的研究机构之一，虽然但就硬件条件而言，古齐省工业制造有限公司下属的材料研究实验室早已经满足了设置博士后流动站的条件，但林鸿飞总以为最起码在三年之内都不可能，谁能想到师老以来，就给了自己这么大的一个惊喜？

　　“怎么？小林你不乐意？”看着林鸿飞脸上的表情，黄老先生就知道林鸿飞心里在想着什么，但老人家似乎童心发作，故意拿林鸿飞来打趣。

　　林鸿飞强自忍住心中的激动，深吸了一口气，深深的向黄老先生鞠了一躬，“黄老，谢谢您对小子的这番栽培和提携之意。”

　　听黄老先生说要在古齐省工业制造有限公司设一个博士后流动站，中南工大随行的一行人眼珠子都蓝了：听说古齐省工业制造有限公司的材料研究实验室不但是国内出了名的资金充裕，最重要的，听说连中科院金属材料研究所里没有的研究设备他们都有……那里才是咱们搞科研的人的天堂！


第一二一三章 从中航工业总公司嘴里抢肉吃

　　但是林鸿飞有些担心，从85年国家正式开始设立博士后科研流动站和博士后科研工作站开始到现在，整个共和国才有多少个博士后科研流动站和科研工作站？有没有300个？反正林鸿飞觉得挺玄乎。

　　他小心翼翼的向黄老先生问道，“黄老，能够在我们实验室设立一个博士后流动站，那是我们的荣幸，但我们的实验室具备这样的条件和资格吗？”

　　老爷子呵呵笑着，连中南工大的那些跟随而来的科研人员和学着们都在呵呵笑，这笑容让林鸿飞感觉很不妙，难道自己问出来的这个问题很傻？不过这个倒也真的怪不到林鸿飞的头上，因为他对设置博士后科研流动站和博士后科研工作站的条件真的一点都不清楚。

　　“主要的条件就三个，一个是要具有授予博士学位的学科、专业和一定数量的博士生指导教师，并已培养出取得博士学位的人员，这个不管是师老头，小郭还是老头子我，都没有多大问题吧？”

　　林鸿飞连连点头，这个肯定没问题啊，师绪昌老先生是中科院和即将成立的工程院双料院士、中科院金属材料研究所所长，共和国材料领域执牛耳的人物，在共和国高温合金和多晶合金领域的造诣无人能出其右。

　　郭蕴宜女士虽然只是中科院材料研究所的副研究员，但她在材料科学领域的地位比很多研究员、也就是教授的地位还要高，很多博士生都是她和自己的丈夫师绪昌老先生一起带出来的，甚至一些具体的研究工作都是郭蕴宜女士手把手的亲自教导。

　　黄培云老先生则是共和国粉末冶金技术的发明人和缔造者，两人带出来的学生真的堪称桃李满天下，培养出来的教授、博士、博士生导师不知凡几。

　　就算是郑子樵教授，也是中南工大的材料科学与工程领域的副系主任，硕士生、博士生也带出来了几十位。

　　有这么三位在自己的材料实验室里坐镇，但就第一条来说，谁敢说古齐省工业制造有限公司的材料研究实验室不具备博士生流动站的资格？

　　林鸿飞连连点头，心中颇为欣喜的道，“那第二条和第三条是什么？”

　　“第二条和第三条就更轻松了，”这次，不等黄老先生回答，郑子樵教授就抢险回答到，“第二个，是要具有较强的科研实力和较高的学术水平，承担着高水平的研究项目，科研工作处于国内前列。就这一条来说，贵公司的钛合金项目和这次即将合作的铝锂合金项目完全可以满足这一点，没有任何问题。”

　　“至于第三条么，我觉得对贵公司来说更不是问题，就是具有必需的科研条件和科研经费，并能为博士后研究人员提供必要的生活条件，简单的说，就是要有钱。至于博士后科研工作站的条件，那就更简单了，只要具有国家级企业技术中心或健全的研究与开发机构，有高水平的科技人员队伍和高水平的科研项目，同时具有较强的经济技术实力，重视人才工作，能为博士后研究人员提供较好的科研条件和必要的生活条件就可以了，林总，这对你们公司来说不是问题吧？”

　　林鸿飞顿时大松了一口气！

　　他原本以为这三个条件应该是一条比一条难，却没想到一条比一条简单，尤其是最后一条，说的难听点儿，不就是要有钱嘛！现在的古齐省工业制造有限公司虽然财政紧张，但对于科研这一块的投入却从不吝啬，不吝啬到了什么程度呢？每年净收益的30%是雷打不动的科研经费！

　　30%，那可就是数以亿美元计的科研经费！

　　当然，虽然钱不少，但绝对不会出现浪费的情况，为了保证这其中的每一笔钱都能够发挥的出他们的作用，林鸿飞甚至请了专业的会计师事务所对每一笔钱的流向和研究需要可能的花销做专门的审核，每年的研究经费用不了？没关系，累积到下一年就是了，古齐省工业制造有限公司没有突击花钱的规矩，在林鸿飞的设想当中，从今年开始，一直到今后的10年时间里，公司所需要的科研经费就会以几何级数递增，现在攒下点家底总比将来拿不出钱来搞科研要好的多。

　　“既然这样，那小子就却之不恭了。”大松了一口气的林鸿飞向黄老先生像模像样的拱了拱手，道。

　　这可是大人情！

　　“小子，可别骄傲的太早了，”黄老先生治学严谨，虽然已经有了要在古齐省工业制造有限公司的材料研究实验室设置博士后科研流动站的意思，但大前提是古齐省工业制造有限公司的这个材料研究实验室必须要满足设置博士后流动站的条件，“是不是能够设置个流动站，可不能光听师老头说的，老头子得亲眼看到了才行。”

　　“小子扫榻以待。”林鸿飞文绉绉的拽了句文，虽然林大老板正儿八经的理科生出身，可谁说理科生就不能拽几句文了？

　　※※※

　　按理来说，黄培云老先生和郑子樵教授一行人这种级别的大神要来公司访问，作为公司总经理的林鸿飞是无论如何也要亲自陪同的，但黄老先生坚决拒绝了林鸿飞要陪同的意思，只让林鸿飞和郭蕴宜女士联系了一下，说是到时候让郭蕴宜女士带着自己到处走走看看，没有林鸿飞在身边盯着，自己也能看的细心点。

　　虽然不知道老爷子为什么要这么做，但没关系，只要老爷子喜欢，一切都没关系，既然拗不过老爷子的意思，那就按照老爷子的意思来，公司的研发实力没有什么需要遮掩的，让老爷子亲眼看看公司实验室在科研方面的投入和实力，这对双方的合作都是一件好事，况且自己还有另外的事情要忙。

　　在安排好了黄培云老先生去公司以及实验室参观的事宜之后，林鸿飞就开始忙于应付中航工业总公司。

　　没错，就是中航工业总公司，在老人家的表态一出来之后，中航工业总公司一方面想要修复一下同林鸿飞、其实就是同老王家的关系，另一方面，他们实在是眼馋林鸿飞手中的D-30和D-30KU涡扇发动机的技术。

　　现实的情况以及军工系统同林鸿飞打交道的经验，让他们索性直接对林鸿飞掀开了底牌，马振东径自问道，“林总，相信您也能够明白这个D-30和D-30KU发动机对咱们国家国防建设的重要性，这次是我们考虑不周，因为这个，上级领导已经狠狠的批评了我们，我们也深刻的认识到了自己的错误，您就说吧，要怎么样才能同意让我们中航工业总公司参与进来？”

　　“我们一直都欢迎中航工业总公司参与进来，在航空技术方面，中航工业总公司有着几十年的研发和制造经验，远不是我们这么一家小公司所能够比拟的，”既然对方都把话说到这个份上了，林鸿飞也就实话实说，“说实话，我们一直无法理解之前中航工业总公司的一些做法……不过那都已经是过去式了，我们总要向前看，就说一点吧，所有的合作都要本着公平、付出与收获相等的原则，只要在这个大原则的基础上进行的合作，不管是什么方式，我们古齐省工业制造有限公司都欢迎。”

　　公平、付出和收获相等的原则？这似乎是一切商业合作当中最基本、同时也是最核心的原则，但听到林鸿飞的这番话，马振东的嘴里却一阵阵的发苦：做为共和国最大的航空企业集团，中航工业总公司向来都是靠着国家的政策大小通吃的，只要是自己看上的，什么时候不是直接划拉到自己的盘子里，变成自己盘子里的菜？林鸿飞的这个要求，简直不是一般的过分。

　　可惜，这话他还没办法说出来，就像是有些政治口号，大家明知道那就是随口一提而已，当不得真，但你还是得时不时的喊两嗓子。

　　“我一定会将林总的意思如实向总公司领导汇报的，”马振东点点头，今天他来见林鸿飞的目的，就是想要确定林鸿飞是否彻底关上了双方合作的大门，既然已经确定了这一点，那其他的事情自然可以慢慢的来，“林总，您还有什么想要说的？”

　　“还有……”

　　林鸿飞沉吟了一下，干脆直言不讳的开了口，“不管怎么说，前段时间的事情，中航工业总公司做的有些不够妥当，既然如此，不如这样，将运12的进出口权全权交给我们怎么样？”

　　“运12？”听到林鸿飞的这个要求，马振东结结实实的愣了一下，他不太明白林鸿飞的意思，或者说，他装作不明白，“林总，按照国家政策的规定，运12的进出口权归于中航技术进出口公司。”

　　“但是中航技术进出口公司是中航工业总公司的下属企业，只要作为总公司的中航工业发一句话，我就不相信中航技术进出口公司能够有什么意见。”

　　林鸿飞的这番话太要命了，同时也结结实实的戳在了马振东这番话的软肋上：作为中航工业总公司下属的一家子公司，如果母公司发了话，下面的子公司敢不听话？笑话！中航工业总公司的说法，无疑是不愿意将运12的进出口权交给古齐省工业制造有限公司而已。

　　至于原因么，也很简单，运12可是共和国第一款、同时也是唯一一款取得了欧洲国家适航证的机型：在1990年的6月份，运12II型飞机取得了英国民航总局的适航证。

　　作为共和国唯一一款取得了欧洲国家适航证的机型，运12在国际上的销售情况也是一路看好，被认为是共和国第一款出口量有可能突破100架的军用/民用机型，截止到目前为止，运12已经为中航技术进出口公司赚到了最少4000万美元的利润，在这个美元为王的年代，这可是一大块肥肉，不管是中航工业总公司还是中航技术进出口公司，都不可能这么简单的放弃这么一块大肥肉。

　　“运12是中航技术进出口公司对外销量最好的一款机型，如果强行这么做，我担心下面同志们会有很大的意见。”既然林鸿飞说话不藏着掖着，马振东也就实话实说。

　　“以前是这样，但现在未必了吧？”林鸿飞笑吟吟的道，“这话，如果是在3年前说，我信，但现在，呵呵……”

　　不得不说，现在这个年代，这声“呵呵……”的意思和后世之后的“呵呵……”的意思简直一模一样。

　　“林总您这话是什么意思？”马振东听的眉头顿时一皱，语气也变得有些不善了，林鸿飞这声“呵呵……”当中的嘲讽之意，他怎么可能听不出来？

　　“没什么意思，只是听说现在国外的运12用户对于运12的售后服务这一块十分的严重不满，大家都说运12是一架不错的飞机，但卖飞机的公司不怎么样，不能够设身处地的为自己的客户考虑。”

　　听到林鸿飞这话，马振东的脸色顿时就是一变！

　　他知道林鸿飞说的是什么了：在前几年，埃及的一个非洲邻国闹起灾害，一架运12飞机受命前往帮助救灾，这个时候，作为共和国传统伙伴的埃及向制造运12飞机的冰城飞机制造厂提出了要求，希望冰飞派出人员帮他们对其中一架已经有故障的飞机进行检修。

　　这一要求两三个月前即已送达，按说这么长的时间，怎么着都够用了，可是冰飞准备派往埃及的维修人员光是办理护照就用了整整两个多月的时间……等到护照办下来，人家的救灾工作早已经结束了，这让埃及政府对共和国政府大为失望，为此抱怨了好几次，中航工业总公司和外交部等相关部门都很是吃了些排头。


第一二一四章 为什么会找上自己？

　　马振东倒是不奇怪林鸿飞知道这件事，这件事当时在整个国际上闹的沸沸扬扬，原本销售势头一路上涨的运12也应声回落，在看到中航技术进出口公司无法保证运12正常的维修和售后之后，很多有意购买运12的国家都打了退堂鼓，甚至之前不少已经下了订单的客户都取消了订单。

　　虽然为了这件事，中航工业总公司的领导狠狠的批评了中航技术进出口公司的相关领导一顿，全权负责运12整机以及相关零部件进出口以及售后服务工作的一些个领导同志还被调离了工作岗位，但运12没有售后的恶名算是传出去了，原本是中航技术进出口公司利润大头的运12，这几年的销售势头应声回落。

　　但即便是如此，也不可能林鸿飞要什么，马振东就给什么，他摇摇头，“这几年中航技术进出口公司正在对售后进行大力整顿，相信在整顿完毕之后情况会有很大的改善……林总，很抱歉，运12的国外销售不可能交给你们。”

　　“这样啊……”林鸿飞沉吟了一下，忽然道，“中航技术进出口公司只负责军用飞机、导弹等防务武器的进出口工作，没错吧？”

　　“没错，”马振东点点头答应着，却总觉得事情似乎在什么地方有些不妥，一脸警惕的望着林鸿飞，“那有怎么样？”

　　“不怎么样，我只是知道销往国外的运12机型，有军用型，也有民用型，军用型的运12当然是在中航技术进出口公司的权限范围之内，但民用型的运12就不归中航技术进出口公司管了吧？”林鸿飞脸上的笑容很灿烂，当真当得起一个灿烂无比，“既然如此，那民用版的运12的出口工作就交给我们公司好了，另外运12的售后工作也由我们公司担起来，马总觉得怎么样？”

　　怎么样？一点都不怎么样！

　　马振东目瞪口呆的望着林鸿飞，他委实是无法想象，一个人要无耻到何种程度才能说出这种话来：运12的军用型和民用型有严格的区别吗？没有！

　　“怎么？”望着目瞪口呆的马振东，林鸿飞脸上的笑容骤然间一收，“马总之前口口声声的说我们合作，可难道连这一点合作的诚意都不愿意拿出来？”

　　“这不是诚意不诚意的问题，这件事根本就没有商量的余地。”马振东无比惊讶的发现，林鸿飞骤然冷起来的表情竟然给了自己巨大的压力，这种压力，哪怕自己在集团党组书记、董事长顾瑞河顾董事长的身上都没有见过。

　　不过这句有些失态的话说完，马振东大概也觉得自己的态度有些问题，换了一种和缓了的语气，道，“而且这种事情，我也不可能当场告诉您，行还是不行，这种事情要上会议讨论的。”

　　反正他就打定了一个主意：拖！

　　这么“重大”的事情，开十次八次的会议，讨论个一年半载应该不成问题吧？至于林鸿飞会不会因此而指责自己这边，呵呵，我们不是正在讨论这个问题吗？

　　但他终究还是低估了林鸿飞的脸皮厚度，他竟然没有因此而生气，而是笑眯眯的点了点头，“马总说的倒也是，这件事是我心急了……不过马总这话倒是提醒了我，就算咱们双方合作，需要讨论的细节问题也是千头万绪，确实不能着急了。”

　　听到林鸿飞这话，马振东的脸色顿时骤变，心里瞬间将林鸿飞给骂了成千上万遍！可是哪怕在心里骂了几十万遍，他还不得不在脸上堆出一副笑模样来，“林总，D-30和D-30KU发动机对咱们国家的国防建设很重要，希望你能从大局出发……”

　　林鸿飞的意思已经很明显了：我知道你们打的是什么主意，无非就是打算将这件事托着么，没关系，既然你们一毛不拔的打算在运12这件事上拖着，那我们也拖着，看看最后谁能拖得过谁。

　　说句不太客气的话，能力越大，肩上的责任也越大，中航工业总公司在享受着国家提供的各种优待的同时，肩上的责任可一点都不轻，以前那是没办法，但现在有了办法和途径，如果中航工业总公司还不能解决最重要的“心脏”问题，在中央领导那里可就大大的失分了……古齐省工业制造有限公司都能做到的事情，你们中航工业总公司竟然做不到？你们都是干什么吃的？！

　　可哪怕明知道林鸿飞是在用这一招，他们还没有办法，原因很简单，谁让他们先做的不地道、一毛不拔的？他倒是想要骂林鸿飞不地道呢，可是谁让他们中航工业总公司自己做事情先不地道的？

　　说来说去，还是之前的“大国企”思想在作祟。

　　“我知道啊，在D-30和D-30KU的基础上进行改进，就能够发展出咱们国家自己的10吨级大推力涡轮风扇发动机，不管对咱们国家的国防建设还是经济建设，都能够起到巨大的推动作用，”林鸿飞一脸了然的点点头，“但正是因为这件事意义重大，我们才应该慎重以待，小心再小心，不能走岔了一步，马总，你说对吧？”

　　我能说不对吗？马振东心里简直恨不得一把掐死林鸿飞，但问题是，他还真的不敢。

　　“是啊是啊，林总这话倒也没错，”马振东强忍住心中的郁闷和悲催，连连点头，“但是这个事情，还是希望林总您尽快……”

　　“我觉得，这件事的速度，其实不取决于我们，而是主要取决于贵公司是否真的将增强国家的国防实力放在了心上……在一开始，我们就是打算和国家联合开发这款发动机的，但当时的情况到底是怎么回事，不用我多说了吧？”林鸿飞一边说着，还在一边摇头。

　　这话一出口，马振东顿时无语。

　　林鸿飞这脸抽的，啪啪作响，尤其要命的是，中航工业总公司还奈何不得，谁让自己当初的胃口太好，以为这个世界上就没有自己吃不下去的东西呢？

　　※※※

　　这次和马振东的见面，可以说达成了一些合作意向，也可以说其实一点实质性的结果都没有……中航工业总公司心里岂能不明白，如果自己真心想要和古齐省工业制造有限公司合作，林鸿飞断然没有不同意的道理？

　　他们之所以还敢这么拖着，无非就是笃定了一点：只要我们摆出一副合作的态度来，你们就不能拿捏。

　　林鸿飞却是被这些家伙们给锻炼出来了：是的，我是不能拿捏，但只要条件不合我的心意，我可以把事情拖着，拖到你们自己受不了为止。这次同马振东的见面，更是让林鸿飞心里确定了这一点。

　　但是刚刚从咖啡厅里出来，曹军就迎上来对林鸿飞小声说道，“老板，乌克兰的扎波罗什进步机器制造局想要和咱们合作。”

　　“嗯？”林鸿飞听的不由挑了挑眉毛，“怎么回事？”

　　曹军解释道，“我也是刚刚接到电话，扎波罗什进步机器制造局愿意和我们一起合作开发航空发动机，想要确定我们是否有这个合作的意向。”

　　“扎波罗什进步机器制造局想要和我们合作开发航空发动机？”听到这个消息，林鸿飞当真是惊讶了，“到底是怎么回事？”

　　这么大的事情，自己为什么之前完全没有接到任何的消息？

　　“扎波罗什进步机器制造局按照您之前留下的方式，将电话达到了航空实验室那边，因为不是正式的接触，只是前期的意向了解，所以并没有把电话转到咱们这边，听查普雷金先生的意思，似乎是因为上次和我们的合作非常愉快，但现在扎波罗什进步机器制造局想要开发新型的发动机又比较缺乏资金，所以……”

　　“所以就打算和我们合作？”林鸿飞接口问道。

　　“大概就是这个意思。”

　　如果能够和扎波罗什进步机器制造局合作开发发动机，那当然是一件大好事，但首先要确定的是，扎波罗什进步机器制造局想要和自己合作搞的发动机是哪一款发动机？又是以什么方式进行的合作？林鸿飞想了想，对曹军到，“这样，你让查普雷金回复扎波罗什进步机器制造局方面，就说能够和他们合作是我们的荣幸，只要能够保证双方的利益就没有问题，让他们发一个合作的大致意向书过来。”

　　“好的。”曹军点点头，“扎波罗什进步机器制造局方面说，随后他们就会发一份国际传真过来，详细的说明一下情况。”

　　“这样最好了。”

　　在心中兴奋的同时，林鸿飞也忍不住有些纳闷：这个时候的乌克兰应该是正拼命的想要“去苏联化”和“去俄罗斯化”的时候，想要合作，也应该是同西方航空企业或者俄罗斯的航空发动机制造企业合作，怎么会找上自己？


第一二一五章 你觉得他们会拒绝？

　　当看到扎波罗什进步机器制造局发来的传真之后，林鸿飞很失望。

　　他之前曾经有过奢望，以为扎波罗什进步机器制造局想要和自己联合开发的，哪怕不是D-18T这种最大推力超过20吨的大涵道比涡轮风扇发动机，也有可能是D-36这种前苏联的第一种大涵道比涡轮风扇发动机的，但事实上，扎波罗什进步机器制造局想要和古齐省工业制造有限公司联合开发的，既不是D-18T，也不是D-36或者这款发动机的后续型号，甚至都不是林鸿飞琢磨了好久的AI-222-25，而是DV-2。

　　DV-2也是一种涡轮风扇发动机，在设计之初就是为L-59教练机而研制的一款小推力、低油耗的涡轮风扇发动机，这款发动机的推力确实不怎么样，最大起飞推力不过2吨左右，苏联解体后，L-59教练机的发展直接陷入了停滞，专为L-59教练机而开发的DV-2涡轮风扇发动机自然就成了扎波罗什进步机器制造局手里的赔钱货。

　　怎么办？

　　要不怎么说饥饿是人前进的动力呢，穷的快要当裤子的扎波罗什进步机器制造局想到了一个新的办法：你们古齐省工业制造有限公司不是打算搞公务机么，那我们扎波罗什进步机器制造局为你们提供一款全新的小型公务/商务机上面使用的涡轮风扇发动机，怎么样，我们扎波罗什进步机器制造局够意思吧？

　　原本用于军用教练机用途的DV-2，摇身一变就成了扎波罗什进步机器制造局口中的所谓高性能公务/商务机专用涡轮风扇发动机。

　　如果仅仅是这样倒也罢了，虽然DV-2的推力确实不大，但有些小型公务/商务飞机的发动机比DV-2的推力还小，但扎波罗什进步机器制造局的要求很过分，说是合作开发，但看传真的内容，实际上的内容就一个：希望古齐省工业制造有限公司当个出钱的凯子……没有许诺给古齐省工业制造有限公司在这款发动机上面任何的技术和专利所有权，只是承诺，如果将来古齐省工业制造有限公司有需要，扎波罗什进步机器制造局保证将这款发动机以一个十分优惠的价格向古齐省工业制造有限公司供应。

　　曹军的表情非常小心。

　　不小心也不行，只要看林总的表情就知道，林总对扎波罗什进步机器制造局的做法十分的不满。

　　等了好久，林鸿飞终于开口了，“小曹，让查普雷金回复扎波罗什进步机器制造局，就说我们要购买DV-2和AI-222-25这两款发动机的专利，除非以一个合适的价格向我们转让技术专利，否则我们不考虑和他们合作的事宜。”

　　“购买这两个发动机的专利？”曹军瞪大了眼睛：他很怀疑，乌克兰人会卖吗？

　　“不用想太多了，去做吧，”林鸿飞摆摆手，“他们既然敢漫天要价，那我们就敢就地还钱嘛，总不能他们开出个什么条件来，我们就按照他们开出来的条件合作吧？只要扎波罗什进步机器制造局想要和我们合作，那就有的谈，去吧。”

　　“是。”虽然不明白老板为什么会这么想，但曹军还是怏怏的下去了。

　　漫天要价，就地还钱。

　　这话说的是没错，但该死的乌克兰人已经不是漫天要价的问题了，他根本就是把咱们公司当成傻子，准备狠宰一刀，怎么这么大的事儿，林总竟然就不生气？

　　※※※

　　林鸿飞怎么可能不生气？但就算生气又能怎么样？生气就能解决问题吗？

　　他很清楚，生气不但无助于自己解决问题，还有可能让愤怒迷住自己的双眼。

　　相反的，林鸿飞很清楚，别看乌克兰现在的日子很难过，可未来的几年，他们的日子更加难过，别看乌克兰的航空工业很厉害，但那只是表象，在航空工业的诸多方面，乌克兰人都还要依靠俄罗斯的帮助，比如D-18T，这是世界上少数单台推力可以超过20吨的航空发动机之一，连俄罗斯人自己都不能生产，但那又怎么样呢？俄罗斯虽然不能自己生产D-18T，但D-18T上面有超过40%的核心零部件是俄罗斯生产的。

　　再比如，安-124是这个世界上唯一一款性能和美国人的C-5“银河”战略运输机相媲美的军用战略运输机之一，同时也是乌克兰安东诺夫设计局的骄傲，但乌克兰自己根本不具备生产出一台完整的AN-124战略运输机的能力，俄罗斯人不打算使用AN-124运输机的话，乌克兰人一台安-124都生产不出来，就算生产出来了，也一架都卖不出去……一架安-124上面，来自于俄罗斯的关键零部件的比例超过50%，到时候俄罗斯人在零部件方面一卡，需要零部件维修的飞机就要全部趴窝。

　　所以我们都能够看到后世的三毛乌克兰被大毛俄罗斯给欺负的有多惨：因为在一开始的时候政治立场偏向西方，三毛不得不用着比西欧还贵的天然气，出口毛子的工业品还被收高关税……但没办法，大毛的意思就在那里明白着，我就是欺负你了，怎么滴吧？谁让你不听我话呢，真当我解体了就管不了帮你了？

　　但自己的出现，给了乌克兰人一个全新的选择，现在唯一的问题，就是看乌克兰人是否能够看到这个机会、抓住这个机会了。

　　※※※

　　事实证明，乌克兰人的数学和市场经济学的确实不怎么滴，面对古齐省工业制造有限公司要求购买DV-2和AI-222-25这两款涡轮风扇发动机技术专利的要求，扎波罗什进步机器制造局毫不犹豫的拒绝了，拒绝的那叫一个干脆利索。

　　“他们竟然没有考虑就拒绝了？”扎波罗什进步机器制造局拒绝的如此干脆利索，回复的速度如此之快，大大的超出了林鸿飞的意料：这不符合自己对三毛一贯作风的了解啊。

　　“看来是这样的，”查普雷金点点头，他过来就是专程向自己老板汇报这件事的，“他们的态度很坚决，不以任何方式出售DV-2和AI-222-25这两款涡轮风扇发动机的技术专利，”说到这里的时候，查普雷金的表情颇有些忿忿，“老板，要不要咱们想个办法……”

　　“不用，”林鸿飞摆摆手，他忽然笑了，“老查，以你对乌克兰以及扎波罗什进步机器制造局的了解，你觉得，现在的乌克兰人和扎波罗什进步机器制造局缺不缺钱？”

　　“缺啊，怎么不缺？”闻听到林鸿飞的话，查普雷金想都不想的点头，“俄罗斯现在很穷，但比起乌克兰来，俄罗斯已经算是好的了……老板，我说句实话，如果没有您运送到我们乌克兰的那些粮食，现在的乌克兰还不知道会饿死多少人。”

　　一说到粮食的问题，查普雷金的脸上一脸的惨然。

　　自苏联解体后，乌克兰人过的日子，那就不是人过的日子，太惨了！尤其是从92年冬天之后，将之前积攒下来的一点粮食彻底吃光了之后，乌克兰人就开始出现了大面积的饥荒，到现在为止，乌克兰政府也没有一个饿死了多少人的详细数据，或许有，但乌克兰政府绝对不敢公布，一个中等国家的政府，竟然连自己国家的老百姓的温饱问题都解决不了，这传出去，问题确实不是一般的严重，对于一心想要向美欧靠拢的乌克兰来说，指不定又给了俄罗斯人一个新的找自己麻烦的借口。

　　“既然缺钱的话……你觉得，我如果我提出购买300台DV-2B和AI-222-25发动机的生产许可授权，之后自动获得这两款发动机的技术专利，你觉得他们会不会同意？”林鸿飞摸着下巴，若有所思的道。

　　“3……300台？”听到自己老板的这番话，查普雷金瞬间就觉得自己的尿道括约肌似乎有些开始不受控制的迹象，他几乎要被自己老板的这番话给吓尿了。

　　可林鸿飞却仿佛丝毫未觉，点点头，“是啊，各300台，300台DV-2B和300台AI-222-25……嗯，具体是AI-222-25的哪个型号，我还需要好好考虑考虑。”

　　那就是总计600台啊！哪怕DV-2和AI-222-25这两款涡轮风扇发动机在一开始就是为军用教练机而设计的低油耗涡轮风扇发动机，每一台的价格还不到80万美元，可600台的生产许可授权，那也是一笔庞大到不可想象的数字……最少也得几亿美元吧？

　　对现在的乌克兰来说，这真是一笔无法想象的庞大巨款！

　　查普雷金差点儿发出一声狼嚎，紧接着，他就毫不犹豫的点头，“除非扎波罗什进步机器制造局和乌克兰政府的脑袋被驴子给踢了，否则他们没有拒绝的理由！”

　　在共和国呆了这么长时间，查普雷金也跟着学会了不少特色语言，比如这句“脑袋被驴子给踢了”。


第一二一六章 顺杆爬

　　是的，出身于乌克兰扎波罗什进步机器制造局的查普雷金，委实是想不出来正急需资金的乌克兰政府以及扎波罗什进步机器制造局有什么理由来拒绝这么大的一笔订单，哪怕只是600台的生产许可授权，这之后的技术专利自动有古齐省工业制造有限公司的一份，那也是一笔巨大的资金，对于现在恨不得一美分当成一美元来用的乌克兰来说，这也是一笔巨大到难以想象的庞大资金。

　　“可是老板，如果我没有记错的话，DV-2涡轮风扇发动机是有的，但AI-222-25只是一款刚刚提出了设计思路的发动机啊，”查普雷金皱着眉头，“扎波罗什进步机器制造局想要在AI-22的基础上发展出一款性能更好的涡轮风扇发动机，也就是您所说的AI-222-25，但现在扎波罗什进步机器制造局连AI-22都没有搞出来呢。”

　　什么？AI-222-25竟然是个不折不扣的期货？林鸿飞顿时皱起了眉头，“上次我去乌克兰的时候，德米特里和帕维尔先生不是这么对我说的啊？”

　　查普雷金很无法理解自己老板此刻心里到底是怎么想的，他的眼睛瞪的无比大，“老板，您觉得他们可能对您说实话吗？如果对您说的一切都是真的，那您又怎么可能出这么高的价钱？”

　　这么说来，自己竟然是差点儿被乌克兰人给耍了？！这个发现让林鸿飞简直怒不可遏！他不会怀疑老查的话到底是不是真的，在其他事情上查普雷金老头儿或许还有几分撒谎的可能，但在这件事上，他一分撒谎的可能都没有，他只是红着眼睛瞪着查普雷金，“老查，你给我说说这个AI-22和AI-222-25之间，到底是怎么回事？”

　　作为扎波罗什进步机器制造局的人，当初查普雷金在扎波罗什进步机器制造局虽然没什么地位，但对这里面的事情却是门清，闻言，道，“AI-22是当初在80年代中期提出的一项小推力涡轮风扇发动机的研制计划，是一款专为远程公务机和小型支线客机而设计的涡轮风扇发动机，按照前苏联时期的设想，是要装在图-324和雅克-48这两款30座至50座级别的小型支线客机、以及其改进型公务机上面。”

　　“但在进入90年代之后，随着苏联经济状况的恶化以及苏联的解体，这款原本预定于90年代中期推向市场的小推力涡轮风扇发动机却因为苏联的解体而无限期的停工，反正在我来到公司工作之前，从未听说过公司有重启AI-22涡轮风扇发动机研制计划的想法和资金，至于在AI-22发动机的基础上发展而来的AI-222-25系列，现在还是一个概念。”

　　顿了顿，查普雷金又道，“不够可以确定的是，如果这个协议能够达成，对于乌克兰扎波罗什进步机器制造局以及乌克兰政府来说都是一个巨大的利好消息，不仅仅是因为自己的产品有了销路，最重要的是，他们将重新获得资金对AI-22和AI-222-25这两个系列的发动机进行研发……以我对扎波罗什进步机器制造局的了解，即便是最乐观的估计，能够在2000年前后拿出第一批实验性质的样机来就不错。”

　　尼玛！

　　此时此刻，林鸿飞只想要用这句简单的话语来问候乌克兰人……你们乌克兰人，忒也不是个东西了吧？

　　“既然是这样，老查，那这件事就交给你了，如何操作我不管，我只关心一点：用最少的付出获得最大的收益，DV-2B发动机可以许给他们300台的生产授权许可，但每台发动机的授权金最高不能超过5万美元，至于剩下的，你看着办！怎么样，有没有问题？”

　　“老板，您放心，我向您保证，一定将进步机器制造局榨出油来！”查普雷金的眼睛里放着绿光！

　　扎波罗什进步机器制造局留给查普雷金的“东西”实在是太多了，远远不是一个工作单位所能够形容的。

　　既然查普雷金都已经这么说，林鸿飞就没有什么好担心的了，论对扎波罗什进步机器制造局的了解，自己十个捆在一起都不是他的对手，有这么一个对扎波罗什进步机器制造局如此了解的人站在自己这边，是自己的幸运，也是扎波罗什进步机器制造局最大的不幸，但在林鸿飞看来，这关自己什么事呢？谁让他们自己首先办事不地道的？

　　※※※

　　放下了心来的林鸿飞，也终于有功夫去看看黄培云老先生和郑子樵教授一行人对公司的材料研究实验室的考察情况。

　　“黄老，郑教授，对我们公司的条件，您两位可还满意？”林鸿飞笑呵呵的向黄老问道，其实这话问的多少有些多余，只要看黄老那兴奋的满脸红光以及郭蕴宜女士那一脸自得和骄傲的表情，就知道这次的考察到底是个什么情况。

　　“满意，满意到没法再满意了，”黄老连连点头，感慨的道，“依我看啊，你们公司的条件比中科院和有色金属公司的研究条件都要好的多，光那一台IBM的中型机就不便宜吧？有了这么一台服务器，再配合那些电脑，搞研究可就方便的多了……小林，看来不但要在你们实验室设置博士后流动站，博士后科研工作站也要搞起来，你们公司这么好的资源，不利用起来可是极大的浪费。”

　　郭蕴宜女士笑吟吟的，显然，她早就料到了黄老先生会这么说。

　　“能够设立博士后科研流动站和博士后科研工作站，那是我们的荣幸，不过国家在这方面的审核很严格，想要将流动站和工作站搞起来，也不是短时间内就能够做好的吧？相关的评审工作就很繁琐，大概没有两年的时间下不来？”这两年的时间，还是让林鸿飞对国内博士后科研流动站以及博士后科研工作站的设立情况有了一些基本的了解，现在听黄老这么说，他心中当然激动，但激动归激动，对于面临的困难他也心中也十分清楚，别的且不说，单单是一个时间拖的过久这一点就足以让林鸿飞愁的恨不得揪光自己的头发。

　　黄老和郭蕴宜对视了一眼，两人同时哈哈大笑起来，郭蕴宜女士向林鸿飞笑问道，“小林，你不会以为我们家老师，还有老黄他们这些人就会在那里干看着吧？”

　　林鸿飞顿时就惊讶的“啊……”了一声。

　　是的，他意识到了问题出在了哪里：如果是正常的渠道，单单是正常的走程序，想要设置一个博士后流动工作站，没有两三年的审核时间都甭想落实下来，更不要说是更严谨的博士后科研流动站，但如果有师绪昌老先生、黄培云老先生这种院士级别的大人物联名提出在某个实验室和某家公司设置博士后科研流动站、博士后科研工作站，那就是另外一回事了，虽然该走的程序还是要走，但时间上却绝没有拖得那么就的理由。

　　一位资深院士，一位即将成立的工程院的准院士，这么两位大神加起来的能量，绝对不是一般人能够想象的到的。

　　“那小子就不客气了，”林鸿飞道，他是真的一点都不客气，虽然双方的合作还没有正式开始，但这并不妨碍林鸿飞开始“指使”起人来，“黄老，能者多劳，这件事就麻烦您了，有什么需要我们公司配合的，我们一定全力配合，但火车跑的再快，也需要车头来带，您可要做好我们的火车头啊。”

　　“你小子，倒是会顺杆爬！”黄老笑骂到，但看他的意思，非但没有一丝因此而恼怒的意思，反而还颇为欣喜，“好，反正老头子我也没几年好活了，趁着现在还能动弹，赶紧把老头子我这辈子得出来的一点经验传下去，也不枉国家对我们这些人的重视。”

　　也可以理解，这几年国家对科研的投入非但没有提高，反而逐年下降，作为将自己一生的心血都投注到共和国冶金行业和金属材料的发展当中、本行业泰山北斗级的人物，对于这种情况，自然是看在眼里，急在心上：科研、尤其是作为基础的材料工业，根本就是一个烧钱才能出成果的基础行业，没有投入，哪里来的产出？

　　但这种国家大政方针方面的事情，又不是自己这些搞研究的人所能够随便左右的了的，谁能想到就在这个时候，林鸿飞这看上去似乎“人傻钱多”的家伙就冒出来了呢？

　　不要说恼怒，如果林鸿飞露出一点不乐意的意思，恐怕黄老立刻就要想办法来说服林鸿飞……古齐省工业制造有限公司的盈利能力实在是太可观了。


第一二一七章 原来是我犯了错

　　中航工业总公司倒是很想跟林鸿飞比试一下耐心，这种程度的合作，用两三年的时间达成合作意向、两三年的时间敲定合同、最后用两三年的时间来履行协议完全正常，但遗憾的是，林鸿飞似乎完全没有一点着急的意思，看他的样子，似乎倒是巴不得中航工业总公司不要参与进来一般。

　　在经过好几次的会议分析之后，中航工业总公司的领导们总算是明白了“真相”：该死的混蛋林鸿飞，就根本没有一点想要和中航工业总公司合作的意思，中航工业总公司把这件事拖下去，其实正中林鸿飞的下怀！

　　这还了得？！

　　意识到这一点，中航工业总公司的领导们顿时勃然大怒！他们感觉自己被林鸿飞这个小混蛋给耍了。

　　但是要怎么出手收拾林鸿飞这个混蛋一顿呢？到了这个时候，中航工业总公司的领导们才发现了一个无比尴尬的问题：只要林鸿飞不在军用航空和防务武器这一块混饭吃，自己根本就拿他没办法，现在最好的解决办法，似乎就是向林鸿飞低头。

　　只是……低头？！堂堂的前中央正部级行政单位、现在的中央直管央企，竟然要向林鸿飞这么一个小混蛋低头？大国企的颜面何在？诸位部级、副部级领导的面子何在？一想到这一点，中航工业总公司的领导们心里头就宛如吞了一大把绿头苍蝇一般……还全都是活的、身躯健硕的那种。

　　一时间，气氛似乎就这么僵持了下来，直到……

　　※※※

　　“什么？生产线已经调试完毕了？”接到郭睿雨打来的电话的时候，林鸿飞的语气无比诧异。

　　他是真的很惊讶，冰飞的速度，有些出乎林鸿飞的意料。

　　“是啊，”郭睿雨笑的很开心，“我们不但完成了生产线的调试工作，还完成了车辆的试生产工作，林总，太完美了！真的是太完美了，我从来没见过这么漂亮的微车！”

　　“这么说没有问题了？完全可以正式生产、上市销售了？”林鸿飞一脸的欣喜。

　　“完全没有问题，马上就可以生产销售。”郭睿雨笑的一张嘴都合不拢了，道，“林总，您是不知道，当这第一批50辆试生产的车子从生产线上走下来、在工厂里试着开了一圈之后，我们冰城市的领导们非常满意，当即就下了100辆车的订单，用来充实冰城市的各种办公和警用车辆。”

　　“那我就放心了，”林鸿飞虽然不知道这是不是一场政治作秀，但心里还是由衷的感到欣喜，就算是作秀，那也是需要本钱的，他笑道，“老郭，你这给我打电话，不是专程为了给我报喜的吧？”

　　“当然不是，”郭睿雨笑的很开心，“林总，老郭我算是看出来了，这款车在市场上肯定受欢迎，您看咱们是不是给这车子的上市定下个黄道吉日？”

　　“好啊。”对于这个，林鸿飞当然没有意见。

　　一款车型正式上市总要图个吉利，在后世，很多车型是借着大型的、在全国乃至全世界范围内都有重大影响力的车展上发布，现在这个年代，国内还没有什么车展，在这个时候，就要按照“老传统”选择一个上市的黄道吉日了，不仅仅是为了图个吉利，更是寄托了整个工厂全部工人无数的期盼和希望。

　　“那……林总，您对国际汽车行业内的习惯比我们了解，您看定在什么时候比较好？”郭睿雨小心翼翼的道，一说到这种专业的问题，郭睿雨的态度立刻就端正了很多。

　　“这样吧，我先看看，回头我给你打个电话。”林鸿飞并没有立刻回答，而是沉吟了一下，才对郭睿雨道。

　　“辛苦林总了。”郭睿雨很客气。

　　“都是给自己赚钱，辛苦什么？”林鸿飞笑道。

　　※※※

　　挂上电话，林鸿飞的表情顿时阴沉了下来，一张脸冷若寒霜！

　　“小曹，去问问，小康微面的车子到底是怎么个情况？为什么从来没有人向我汇报这个事？”

　　与冰城飞机制造厂合作生产的小康面包车是由古齐省工业制造有限公司控股的车型，尽管在这件事上自己放给了冰城飞机制造厂很大的权限，但绝不意味着自己对小康车型直接撒手不管了，可是现在，冰城飞机制造厂试生产的第一批小康微面都下线了，这么重大的事情，如果不是对方告诉自己，自己竟然还不知道！

　　这已经不是某些人失职的问题了，根本就是在渎职！

　　“我这就去！”看着自己老板那充满了寒意的脸，曹军连忙点头：老板生气了，生大气了！

　　但是没过多久，曹军就一脸怪异的回来了，“老板，这个事情，驻冰飞的同事们……”说到这，他咬咬牙，终于还是把话说了出来，“他们在前几天就把情况做了书面资料给您送过来了。”

　　也就是以自己对老板的了解，老板不是那种自己错了之后还迁怒别人的人，他才敢这么说，但凡是换成另外一个老板，他都没有说这话的胆量。

　　“送过来了？”林鸿飞愣了一下，“什么时候？”

　　不过扫了一眼桌子上堆积的快要成山的那一大堆还没有处理过的文件，林鸿飞心中也不得不确定，这种可能性倒也不是没有……如果是这样，那就是曹军的失职了，作为秘书，帮领导按照情况的轻重缓急的不同程度将事情安排好本就是秘书的本职工作，这种份内的事情你都做不好？

　　“有一个星期左右了吧。”曹军有些不太确定，表情有些无辜。

　　这话的另外一层意思，就是那个时候的林鸿飞正在和林夫人度蜜月，经常性的有些宴请，仔细回忆起来，似乎那一天的自己喝醉了？想到这一点，林鸿飞登时无语：敢情到了最后，竟然是自己记错了？

　　这真是……

　　高高举起的板子，总不能抽到自己屁股上吧？

　　但不管如何，只要不是自己的手下出了问题就好，也因为这一点，林鸿飞心情愉快的上了飞机……这么重要的事情，总要坐在一起和郭睿雨好好商量一下的。

　　※※※

　　事实证明，林鸿飞远远低估了冰城飞机制造厂对这款微面的重视程度，不仅负责这个项目的郭睿雨来了，冰飞的总经理郑志也亲自赶到机场来迎接林鸿飞。

　　在到冰飞之前，林鸿飞还有些担心，担心小康微面的质量控制的怎么样，但在对试生产的这批车子进行了一番检验之后，林鸿飞彻底放心了，公司派驻冰飞·北郡汽车制造有限公司的那些技术控制和管理人员们在工作上没有丝毫的疏忽，对质量控制的不是一般的严格，自己检验的三辆车，每一辆的质量都相当的过硬。

　　直到这个时候，林鸿飞才松了一口气，不好意思的对郭睿雨和郑志道，“让郑总和老郭你们看笑话了。”

　　全程陪同林鸿飞对这三辆车进行检验的郑志和郭睿雨连连摇头，郑志更是一脸的感慨，“我算是明白为什么贵公司能够这么快的发展起来了，林总，有您这样的领导，贵公司发展不起来才是咄咄怪事……现在我对咱们的这个合作项目更有信心了。”

　　林鸿飞检查的这么仔细，就说明他对这款车很重视，林鸿飞对这款车重视，就意味着他很看好这款车，那么这款车在市场上的表现就算再查也差不到哪里去，这下子，政治算是彻底放心了，哪怕是之前有地处大西南的军方代表对其中那台准备1.3升发动机、具备分时四轮驱动能力的高配车型感兴趣，也没有给他这么大的信心。

　　“我对这款车的前景很看好，”林鸿飞向来没有谦虚的习惯，偶尔的几次也是因为当时的情况不得不装出来的谦虚，问听到郑志的这番话，林鸿飞傲然的笑道，“郑书记，我说句不自夸的话，一般情况下，市场对一款新车会在半年后形成认知度和美誉度，如果有一个比较好的认知度和美誉度，半年后这款车的销售情况就可以稳定下来，我可以向您保证，只要这车子的质量保证在这个程度不下滑，每月的销量不会低于1.5万辆，每年20万辆的销量可以预期。”

　　听到林鸿飞这话，郑志的一张脸都笑成了天津狗不理包子，“每个月不低于1.5万辆，一年能有20万辆的总销量？”

　　这车的定价并不高，最低配车型的售价是3.99万，比大沽大发还要低一点，但饶是如此，每辆车的净利润也有1万，一年20万辆，那就是最少20个亿，按照之前达成的协议，每年净利润的35%留作合资工厂的后备发展资金，剩余的65%才是分成，这么算来，冰飞一年的分成就有差不多6.5个亿RMB，这真是一台印钞机啊！


第一二一八章 心中不平衡

　　“只要控制好质量，做好对销售终端的管理工作，一个月最低1.5万辆没有问题，定销量稳定下来之后，甚至有可能达到2万辆，冰飞一年拿一亿美元的净利润分成问题不大，”林鸿飞的语气异常肯定，“当然，这一切的前提就是工厂的管理、产品的质量和销售终端的控制、售后的服务这四个环节都要做好。”

　　事实证明，一亿美元比6.5亿RMB的威力大的多了，刚才说到一年的分成可以达到6.5亿RMB的时候郑志都没有那么激动，但听到林鸿飞说可以一年赚1亿美元，这家伙顿时就激动的直打摆子，一把拉住林鸿飞就不肯送手，“林总，你说真的，只要做好这四个环节，一年就可以赚到一个亿美元？”

　　“是赚的钱大概折合1亿美元，”看到郑志的这个情况，林鸿飞就知道不好，这家伙不会以为自己真的可以赚1亿绿油油的美钞了吧？立刻纠正道，“折合成RMB，也就是八点三四个亿的样子。”

　　“这样啊……”听到这话，郑志顿时一脸的失望：如果有可能，他宁愿赚5000万绿油油的美钞，在他眼里，5000万的美金也比价值1亿美元的RMB更能显示出自己的能力。

　　林鸿飞明白郑志的脸上为什么一脸的失望，因为这个时代的国情就是如此，这些年的改革开放还好些了，国家的外汇储备相比于之前多了很多，放在哪怕5年前，也是天大地大都不如赚美元大，只要能够赚到美元、日元、英镑或者法郎这些国际通用货币，不要说不挣钱，哪怕是赔钱的生意，大家都抢着做。

　　这可不行，郑志可不仅仅是冰飞的总经理兼公司党组书记，同时还是冰飞的母公司：中航工业总公司的一位挂名副总，有些事情还是需要郑志出面的，林鸿飞想了想道，“不仅是如此，只要控制好质量，我很看好这款车在国外的销售情况。”

　　“这车能出口？”郑志的眼珠子一下子就瞪圆了！

　　他太清楚如果这车能出口意味着了：不仅是能赚外汇，还是一笔天大的政绩！

　　现阶段，对于政府来说，衡量他们政绩和工作能力的最硬的指标就是看GDP，而对于国企的领导们来说，衡量他们工作水平的指标，没有比自己的产品能否出口、出口多少更硬的指标了。

　　郑志想的很简单，只要这车真的能出口，那自己拼了这条老命也要做好这款车……当然，拼命的程度还是要取决于这款车在国际市场上的销售情况，如果能够达到古齐省工业制造有限公司的摩托车出口量，那就算将自己这百十来斤拼进去又如何？

　　“出口欧美发达国家有些困难，这车是可以作为商用车使用的，但欧美国家有自己专用的商用车，比如依维柯和福特全顺，但对于国民平均收入低于2000美元以下的国家，这车是一款非常不错的小企业商用车。”林鸿飞信心满满的回答。

　　“真的？”郑志的眼珠子都瞪的溜圆，“外国人能看上咱们这车？林总说的依维柯和福特全顺我知道，那是在欧美市场上同类型商用车市场占有率非常高的车型，人家外国人能看上咱们这小车？”

　　骨子里，他还是有些不自信。

　　“怎么就不能？”听到郑志这话，林鸿飞不由得笑了，为了让郑志更加拼命一点，林鸿飞干脆把话掰开揉碎了给他说，“只要在售后这一块做好，这车就是非常棒的、针对中小型和微型企业使用的商用车，这些企业的规模不大，资金不够充沛，但同样有商用车的使用要求，只是对于他们来说，福特全顺和依维柯这一级别的商用车的价格太高了，相对而言，经济性也不好，但没办法，需求在那里摆着，市场上只有福特全顺和依维柯能够提供同级别的商用车，就算是价格贵，但有使用的需求，他们也不得不咬着牙买，甚至乎因此而耽误企业的发展。”

　　“但在我看来，其实对他们来说，我们这种小型的、价格便宜的商用车对他们来说才是最合适的，采购价格低廉，后期使用和维护成本便宜，这才是针对中小型和微型企业使用的商用车，福特全顺和依维柯是针对中小型规模以上、有一定资金实力、同时需要彰显自己企业实力的企业使用的车型。”

　　果然，林鸿飞的这番话彻底引起了郑志的兴趣，他拉着林鸿飞就往外走，“林总，国外的事情我不太懂，您可得给我好好说道说道……福特全顺和依维柯不就是以性价比高而著称的么？”

　　“没错，但他们的价格太贵了，一辆最小、价格最便宜的福特全顺，折合成RMB都要10万以上，咱们的车子才要多少钱？3.99万！只要价格便宜，质量过硬，使用和维护成本低，同时又能满足他们的使用要求，我想不出会有多少老板宁愿多花钱的。”

　　听到林鸿飞的这番话，郑志兴奋的直搓手，“那……林总您的意思，咱们这车也能出口欧美？”

　　他还是念念不忘的赚美元、英镑一类的“硬”外汇。

　　“我不是很看好，”林鸿飞摇摇头，“倒不是我认为咱们的产品定位和质量不行，而是欧美国家的同类型市场基本已经被日系同类型车辆给占据了，开拓这个市场需要面临巨大的市场竞争，我们还没有做好这方面的准备，不像是那些人均年收入在2000美元以下的国家，日本人在这些国家的市场做的不够好，给了我们很多机会……嗯，其实在国内我们也可以采取相同的销售策略，同时加以适当的引导。”

　　见多了后世那些小商人们拿微面当小型短距离使用的商用车使用的林鸿飞，对于这款车的市场定位情况清楚的很，他从来都不指望这款车是一款纯粹的乘用车，性能可靠、维护简单、多功能和足够大的扩张性才是这款车真正的市场定位。

　　郑志不知道林鸿飞口中所言的“机会”是什么，但既然林鸿飞都这么说了，他就老老实实的选择相信，不是因为别的，而是因为以往无数次的事实证明了林鸿飞在商业方面的眼光，郑志自信自己做官不会比林鸿飞差多少，但如果是做生意，自己就差的远了……而且，就算是人均年收入在2000美元以上的国家，那也比咱们有钱的多了，咱们的人均年收入才多少钱？对吧？

　　“那这个事情，林总您看……”他搓着手，还是有些不好意思。

　　林鸿飞知道郑志想要对自己说什么，笑着点点头，“我也有借用这款车开拓国际市场的意思，国内市场要做，国际市场也不能放弃嘛……回头等这方面的资料完善了之后，我让人将资料给郑书记送过来。”

　　“那就麻烦林总您了，”听林鸿飞话里的意思，竟然是已经有了一个大致的方案，郑志顿时大喜！握着林鸿飞的手真诚无比的道，“这些我不懂，不过只要能够出口，该做什么，林总您尽管说，老郑我在这里向你保证，冰飞绝对不会拖公司的后腿！”

　　说到最后，郑志的脸上，表情有些黯然。

　　林鸿飞大致能够想到是因为什么事，无非就是运12罢了，原本出口势头挺好的一款飞机，就因为中航技术进出口公司的某些人乱折腾，结果搞得运12这款冰飞的拳头产品在国际市场上快要烂大街了。

　　“有郑书记的这个态度，我就放心了，不瞒您说，我们公司的人接下来大概会继续狠抓产品质量，同时也会在管理方面狠下功夫。”林鸿飞道，他这也算是间接的用这种方式告诉郑志自己接下来要做的事。

　　孰料林鸿飞完全想的差了，对于这一点，郑志非但没有一点不高兴的意思，反而连连点头，“对对，既然是要出口，那质量问题不能放松，这个问题要使劲抓，林总您尽管做，如果是我们冰飞的同志不理解、不配合，你直接和我说，我收拾他们！”

　　在关系到自己前途的事情面前，郑志可一点都不会手软。

　　“好。”林鸿飞笑着点头。

　　“对了，林总，还有件事，”说到这，郑志不由得拍了拍脑袋，似乎刚刚想起一件重要的事情一般，“这个小康微车的发动机和变速箱的技术，您看……”

　　小康微面上使用的两款发动机都是产自古齐省工业制造有限公司下属的发动机工厂，不仅是发动机，连上面使用的那台5速手动变速箱也是产自古齐省工业制造有限公司，这辆车上面技术含量最高的两款核心组件全都是古齐省工业制造有限公司生产的，古齐省工业制造有限公司等于在同一款产品上赚了两次钱。

　　听到这话，林鸿飞当即明白，对于这种情况，冰城飞机制造厂心里不平衡了。


第一二一九章 绕不过去？

　　在一开始，林鸿飞确实没有将小康微面上面使用的那两款发动机的制造技术以及五速手动变速箱的技术转让给冰飞的意思，但此刻郑志提到了这件事，却是让林鸿飞心中一动：就算自己想要拦，又拦得住吗？就算现在，很多企业限于自己的财力，没有足够的钱对这两款发动机进行仿制，但过几年，等情况好转了之后，他们还会老老实实的和自己谈？

　　吃独食总是让人愤恨的。这一点，林鸿飞心里很明白。

　　林鸿飞看上去犹豫了一下，才道，“郑书记的意思是？”

　　林鸿飞愿意谈？这个发现让郑志心中暗自欣喜不已，干脆直接的道，“我们希望买下这两款发动机和变速箱的技术专利，至于费用嘛，只要林总有意，我们可以慢慢谈，不过我们公司的意思，是不管多少费用，这笔钱都从我们的分红当中分批次扣除。”

　　听到郑志这话，林鸿飞听了心里笑的直打跌：这家伙打算跟自己玩这一套？倒是大的好算盘，如果真的按他说的，理论上似乎是他们冰飞花钱买的，但实际上他们冰飞并没有动用自己的一分钱，对他们公司的现金流没有一毛钱的影响，所有的钱都是从他们的分红中扣除的，而且还不是一次性扣除，而是分批次……算盘打的精明啊，可是你郑志是不是将其他人都当成了是傻子？

　　“具体的情况，我们慢慢的再讨论吧，”林鸿飞想了想，道，“但我更加倾向于将发动机和变速箱放在冰飞·北郡的旗下。”

　　听到林鸿飞的这番话，郑志很失望，却也知道，能够说服林鸿飞做出这个表态，就已经很成功了，当即就要向林鸿飞表示感谢，但不等他把话说出来，就听林鸿飞继续说道，“听郭总说，等车子正式上市的时候，冰飞母公司也会派领导下来？”

　　“是啊，总公司的领导对我们冰飞的发展非常关注，冰飞·北郡的合作更是被领导们认为是一次意义重大的探索，领导们都十分重视，”郑志有些摸不清林鸿飞的意思，但多年的仕途生涯让他一下子就警惕了起来：在不明对方心中到底想着什么的情况下，还是小心为妙。他小心的看着林鸿飞，“怎么？”

　　“没什么，我想问郑书记一声，不知道您对运12在国外的销售情况有什么看法？”郑志问起这个问题，但林鸿飞却仿佛同他作对一般，偏偏不回答，轻飘飘的绕开了这个话题，将话题落在了运12的身上。

　　林鸿飞一说起运12，这话简直等于瞬间打翻了郑志心中的苦水坛子，一时间，心中的滋味不是“五味陈杂”这简单的四个所能够形容的，但运12只能通过中航工业总公司下属的中航技术进出口公司操作，自己除了眼睁睁的看着运12在国际市场上越来越不受欢迎，还能有什么办法？

　　最终，心中所有的无奈和不甘只能化作一声苦笑，“运12是一款好飞机……现在这个情况，真不是我们冰飞希望看到的。”

　　这话是大实话，林鸿飞也相信郑志这话是真心话，任谁看到自己手里的摇钱树变的枯萎成死树了，那笑容都不会比郑志的笑容好到哪里去。

　　“是啊，运12确实是一款好飞机。”林鸿飞颇有感触的道。

　　上一世的林鸿飞，其实是用过运12的，他自己虽然不玩飞机，但因为公司业务的需要，公司里其实有一架改装过的运12，当时，国际上运载能力和运12相当的机型种类很多，最著名的就是西班牙的CASA-212，这款机型表现不错，甚至连美军也采购了一些，但林鸿飞最终却毫不犹豫的选择了运12，除了运12是共和国唯一一款取得了FAA适航证的机型之外，更因为自己是个中国人。

　　当然，也因此，林鸿飞了解到了很多关于运12的一些消息，更对加拿大航空工业集团的黑心无比的愤怒……林鸿飞买到的是一架运12的空壳子飞机，也就是所谓的“绿飞机”，发动机和内部的航空电子设备全都是空壳子运12送到加拿大之后，由加拿大航空工业集团加装上去的，自然，这么一架经过改装的运12的价格不怎么便宜。

　　这些情况郑志当然不知道，但林鸿飞那深有感触的模样，却让郑志心中大为惊讶，“林总您用过运12？”

　　“啊？”林鸿飞愣了一下，连忙摇头，“那倒是没有，不过运12既然能够取得英国民航总局的适航证，那怎么也不会差到哪里去……”说到这里，林鸿飞拍了拍郑志的肩膀，一脸的同情，“听说运12最近在国际上遇到了一些困难？总会有解决的办法的。”

　　岂止是遇到了一些困难，简直就是运12自诞生以来最大的困难！郑志心中苦笑的同时，一个荒诞无比的想法却忽然冒了出来：他林鸿飞或者有办法？

　　如果是在半年前，郑志根本就不会有这个想法，但自从林鸿飞竟然在美国设立了一个飞机制造工厂的消息在国内航空系统传开之后，无数人就在等着看林鸿飞的笑话：早波音和麦道的地盘撒野？你小子是不是活够了？

　　但是以郑志对林鸿飞的了解，却总觉得事情没有那么简单，只是他也没有更多的渠道来了解更多的办法，一开始还想要打听一下林鸿飞到底想要做什么，后来随着手头事情的增多，这件事也就不了了之……谁有那个心思整天挂着一件和自己不相关的事情？但这次，林鸿飞的再一次开口，却瞬间打开了郑志心中的阀门。

　　“林总，您……有办法改变这种情况？”郑志的声音颤抖着，小心翼翼的同时，又带着无比的希冀，那语气，就像是在小心的呵护着寒风中一株娇弱的幼苗。

　　没办法，谁让自埃及空军使用的那架运12没有得到及时的维护和保障，不能及时参与救灾的事情传出去之后，运12在国际上的名声就有点烂大街的趋势了呢？对于这种情况，郑志当然不甘心，但凡有一点机会能够扭转这种局面，他都不会放弃。

　　“办法……”林鸿飞高深莫测的笑着，“倒也不是没有。”

　　真的有办法？

　　在林鸿飞这话说出口之前，郑志的脑中想过无数种的可能，但林鸿飞这番轻飘飘的话一出口，郑志反而愣住了：林鸿飞的语气，未免也太轻松了吧？简单的就像是……就像是自己车子的轮胎半道上爆了，虽然给自己造成了一点小麻烦，但只要将车子上的备用轮胎卸下来，将坏掉的轮胎拆下，换上备用轮胎就是这么简单。

　　但郑志到底是郑志，好歹也是管理着一家大型的国防航空制造企业，这点镇定劲儿都没有怎么能行？随即回过神来，也不坐着了，站起身来死死的盯着林鸿飞，颤声道，“林总，您真的有办法？”

　　“有啊，”林鸿飞毫不客气的点头，“其实挺简单的。”

　　简单？听到林鸿飞这话，郑志都有一拳砸在林鸿飞脸上的冲动了：我们为了这个事情都愁白了头发，不知道有多少人、多少个夜晚因为这个问题愁的睡不着觉，你丫的竟然说这个问题简单？你是在骂我们是一群猪吗？

　　但这话，郑志终究是没有说出口，他愣了一下，道，“林总，可能您对运12的情况不太清楚，运12的出现，确实填补了国内的很多空白，但在飞机的整机、发动机以及航空电子设备的进出口方面，我们冰飞是无权做主的，一切事宜、甚至连卖到国外的飞机的售后维修服务，都要通过中航技术进出口公司来操作。”

　　“我知道，”林鸿飞点点头，“所以我的办法很简单，说句不客气的话，你们冰飞的运12真的是个好飞机，落到现在这个局面，完全是中航技术进出口公司的那群只知道混吃等死的混蛋们造成的，想要解决这个问题也简单，直接绕开中航技术进出口公司就是了。”

　　绕开中航技术进出口公司？这个办法也算是办法？听到这话，郑志刚才满心的希望瞬间就变成了泡影，心中的希望瞬间就变成了无比的沮丧和失落：这就是你林鸿飞的办法？如果能够绕开中航技术进出口公司，我们能不绕开？

　　他很想大骂林鸿飞一顿，但基于两家公司之间的关系，尤其是某种程度上而言，冰飞还需要古齐省工业制造有限公司的支援和“输血”，骂人的话终究是没有说出口，只好道，“林总，你可能不太清楚，运12的一切事宜，都必须由中航技术进出口公司来操作……”

　　“我知道，”不等郑志把话说完，林鸿飞就点了点头，“运12必须交由中航技术进出口公司来操作，但据我了解，有一种办法可以让运12避开中航技术进出口公司……”

　　说到这里，林鸿飞便闭口不言了，而是悠然自得的端起桌子上的茶水美美的喝了一口：你郑志只要不是笨蛋，应该就能明白我的意思了吧？


第一二二零章 以利诱人

　　郑志自然明白林鸿飞的意思，人家林鸿飞是有办法不错，可也断然没有将解决问题的办法告诉自己的道理，而且就算是用脚趾头想，也能想到林鸿飞的条件绝对不会简单到哪里去。

　　但郑志到底是冰飞的老总，他一双眼死死的盯着林鸿飞，眼珠子都是红的，语气急促，“林总，您说的是真的？”

　　“就目前来说，这大概是唯一的办法，你说我有什么理由骗你？”林鸿飞咂了一口茶，笑眯眯的向郑志问道，看上去似乎信心十足。

　　够了！这就够了！

　　能够让林鸿飞都信心十足的事情，就算没有十足的把握，那也有了最少六七成，对郑志和冰飞来说，这个把握已经足够搏一把了。

　　如同已经输红了眼的赌徒，郑志红着眼睛，“林总说吧，你想要什么？”

　　“我要的就是运12。”

　　听到林鸿飞这话，郑志“噗……”一口茶水就吐了出去。

　　他无论如何也没有想到林鸿飞竟然要的就是这个，可是……

　　这不算什么！对于郑志来说，只要林鸿飞能够帮自己解决问题，自己做主，就算是“赠送”给他们古齐省工业制造有限公司两架运12又如何？反正他林鸿飞自己手眼通天，只要随便找个单位挂靠一下，飞机走能上天。

　　“没问题，只要办法确实好用，今天我就做主了，送给您的公司一架。”郑志咬着牙，瞪着血红的眼珠子道。

　　只要办法管用，能够解决问题，什么都好说。

　　“不是要一架，是我们签订合同，我们公司从你们冰飞购买运12，最少50架起，”林鸿飞叉开手指，在郑志的面前摇晃了两下，“如果市场反应好，我们可以继续签订合同。”

　　说完这句话的林鸿飞就发现，很多书上经常用“惊的眼珠子都瞪出了眼眶！”这句话是真的，不是夸张，以前他是不信的，但是在此刻，他不得不信，因为他从来没有想过一个人的眼睛可以瞪大到如此程度：听到自己这话之后，郑志的眼珠子差点就真的瞪出了眼眶，甚至给人的感觉，只要郑志再稍微用那么哪怕一丁丁点的力气，眼珠子就可以突出眼眶了。

　　“林总，您在跟我开玩笑的吧？”心中无法接受林鸿飞这种说法的郑志只能用这种说法来安慰自己，“对，你一定是在跟我开玩笑的，一定是这样的，哈哈哈哈……林总，你这个玩笑可一点都不好玩，真的……”

　　他一开始还只是简单的发笑，后来笑的简直叫一个“花枝乱颤”！

　　“我是说真的。”对于郑志此刻的反应，林鸿飞并不感到奇怪，作为一架飞机制造厂的负责人，没有人比郑志更加清楚一架运12意味着什么了，不说那些政治方面的因素，单纯的说运12的经济价值，现在每架的价格是250万美元左右，如果林鸿飞真的一次性下达50架运12的订单，这个价格完全可以压低到每架230万美元左右，但即便是如此，也是一笔总数额高达1.15亿美元的超大额订单，这么大一笔的订单，足够冰飞……这个冰飞是真正意义上的冰飞……忙活两年的了。

　　“我是说真的，”林鸿飞望着郑志，“但我要的并不是你们生产的完整的运12，确切的说，我要的是你们生产的运12的空壳子，航空仪表、航空电子设备和发动机一样不要，就是一个空壳子，内部帮我布设好管道线路就可以，也就是所谓的没有发动机和航空电子系统、仪表设备的‘绿飞机’。”

　　“咳咳咳……”前后的反差太大，郑志顿时剧烈的咳嗽起来。

　　林鸿飞的表情则非常的无辜，他两手一摊，“我记得咱们国家是有一项‘绿飞机可以开咱国外合作’的管理政策吧？如果冰飞销售的是绿飞机而不是完整的运12，那中航技术进出口公司是管不到你们冰飞的头上的，我们可以用这个办法绕开国内销售和售后服务的壁垒。只要冰飞同意，我们甚至可以接过国外所有经过我们手销售的运12的售后服务工作，郑书意下如何？”

　　绿飞机，林鸿飞打的竟然是绿飞机的主意！

　　郑志心里惨笑一声，他心中已经大概明白林鸿飞是打算如何操作了：冰城飞机厂先生产出来一架完整运12的飞机壳子，然后由古齐省工业制造有限公司的美国分公司从美国运两台旧的、适合运12使用的二手PT6A涡轮螺旋桨发动机以及最简单的航空电子设备、仪表设备运到冰城，装到冰城飞机制造厂生产的崭新的运-12上。

　　然后古齐省工业制造有限公司美国分公司的人驾驶着这样“简陋”的运12飞到美国去，再将二手的发动机和仪表设备、航空电子设备拆下来，换装成新的发动机和机载电子设备、航空仪表设备，甚至对飞机进行重新喷漆，喷上古齐省工业制造有限公司美国分公司的飞机品牌，并且由他们负责销售维修。

　　古齐省工业制造有限公司因此能够获得什么呢？现在的运12已经获得了英国民航局的适航认证，古齐省工业制造有限公司这么做，等于一分钱不用花，就拥有了一款得到了英国民航总局适航认证的机型，同时避免了一款轻型多功能运输机那最少长达10年的研制、市场认证的周期。

　　没有了前期巨大的开支，也因此，他们拥有了份额最大的利润，在美国增装新发动机和机载设备，从整机的价值来计算，使得他们能以国产化率超过50%，从而可以让这家从法律角度来讲地地道道的美国企业享受美国政府的优惠贷款和税收政策。

　　没有了研制费用，自然是卖一架就赚足一架的钱。

　　而冰城飞机制造厂呢，因为卖绿飞机，符合中国“绿飞机可以开展国外合作”的管理政策，绕过了国内销售和售后服务的壁垒，从而使得运-12得到了最大的成功，同时也分享了一份利润，还顺手解决了售后服务的问题，只不过赚的比自己操作少了点罢了。

　　不过话说回来，现在的冰城飞机制造厂通过中航技术进出口公司来进行运12的销售和售后，其实大头全都被中航技术进出口公司拿走了，冰城飞机制造厂自己根本就没有赚到多少钱，相反的，因为中航技术进出口公司在售后方面的不利，导致运12的销售情况连年下降……这么算起来，似乎将飞机以“绿飞机”的形式和古齐省工业制造有限公司合作更符合冰城飞机制造厂的利益一些，最起码销量能够上去。

　　最重要的是，因为运12是绿飞机，也同样避开了冰城飞机制造厂在这段时间遇到的最郁闷的问题：在航空电子设备和航空仪表设备方面的糟糕的零配件的供应问题。

　　在为冰城飞机制造厂提供航空电子设备和仪表设备的企业中，一些企业已处于半停产状态，他们提供的零配件的质量实在让人难以恭维。但是由于体制和中航技的限制，哈飞不能找其他厂家顶替，否则人家会到上面去闹，但是现在，这个问题没了，现在的冰飞之需要生产机体就好，这方面主要是和中铝、以及其他金属生产企业单位打交道，随着经济的发展，中铝的日子在国企当中算是相当不错的。

　　想开了就一切都好说了，郑志瞪着眼睛，“林总，你保证售后这一块能够做好？”

　　林鸿飞并没有说什么“我保证能够做好！”之类看上去铿锵无比、但实际上屁用没有的话，只是道，“我们可以将售后这一块写进合同里面，并且采取经济手段来保证售后的执行。”

　　听到林鸿飞这话，郑志就毫不犹豫的点点头，“那好，既然这样，那林总你派你们公司的谈判人员过来吧。”

　　林鸿飞也知道，只要和郑志在大方向上达成了合作意向，那这件事就算是敲定了，至于剩下的事情，自然会有下面的人来处理，否则公司每年给下面的人开出了这么高的工资是为了什么？为了养猪吗？

　　他点点头，但与此同时，林鸿飞也强调了一点，“郑书记，如果可能的话，我希望最好能够将所有的事情在半年内敲定。”

　　没办法，他对加拿大航空工业集团的黑心迄今都还记忆犹新。

　　“半年？”郑志脸上顿时露出了踌躇之色：别看只是50架绿飞机，能够为自己公司挣来硬扎扎的1.15亿美元的外汇，但相对于这么大规模的合作，半年的时间委实是有点少了。

　　但是当他听到林鸿飞接下来的话，他立刻就投降了……

　　“我知道你们冰城飞机制造厂正在谋求获得美国联邦航空局的适航认证，如果我们能够在3个月内达成合作协议，我们公司可以帮你们负责运12在美国进行适航认证的一些公关工作，另外，在合同方面，我们可以签署一份50+50+100的合同。”


第一二二一章 利益惹的祸

　　“成交！”

　　面对林鸿飞抛出来的利益诱惑，郑志表现的就像是一个没有任何抵抗力的三岁孩子，仿佛根本就没有意识到林鸿飞这么做，舍得如此下重注，完全是因为他极度看好运12的市场表现一般，当即道。

　　事实上，他心里当然清楚这一点，但清楚又能怎么样呢？就像是林鸿飞所说的那样，现在的冰城飞机制造厂正在谋求获得美国联邦航空局的适航认证，如果运12能够获得FAA的适航证，这对运12在国际市场上的销售将会是一个巨大的利好消息，届时运12在国际市场上疲软的表现也会好得多。

　　有了冰飞在“绿飞机”上面的合作，中航技术进出口公司以后对待运12的态度应该好得多了吧？

　　最重要的是，一笔50+50+100的订单实在是太诱人了，哪怕是绿飞机，但当这个总量达到200架的时候，也是一笔巨大的利润，郑志完全想不出他们有任何拒绝的理由。

　　“郑书记果然是痛快人，”林鸿飞轻轻的拍了拍巴掌，“那这件事就定了？”

　　“定了！”

　　“哦，对了，刚才郑书记说等到我们的小康乘用车正式下线的时候，会有中航工业总公司的领导们到场，估计这个消息瞒不住他们吧，郑书记打算怎么想中航工业总公司解释？”

　　“解释什么？有什么需要解释的？”事实证明，能够走到郑书记这一步的人，就没有一个是傻的，“只要我们公司的做法符合国家法律和中航工业的各项管理规定，谁能将我们怎么样？中航技术进出口公司不满意又能怎么样？不过是一个和我们冰飞平级的单位而已，不过就是占了政策上的便宜……我就不信，当看到这笔1.15亿美元的外汇的时候，总公司的领导们还能有什么意见。”

　　这番见解太狠了！林鸿飞唯有佩服无比的竖起大拇指。

　　没错，在整个中航工业总公司集体陷入了巨额亏损、全靠国家的财政拨款才能够勉力维持的情况下，如果冰城飞机制造厂不但能够实现自负盈亏，还能够给总公司上缴相当一部分的利润，帮着总公司缓解一下公司的财政状况，那冰城飞机制造厂就是有功的，他郑志更是有功无过！

　　有人敢拿这个事情说事？麻烦你先拿1.15亿美元的外汇订单来再说话。

　　※※※

　　当然，这么大的事情，郑志再怎么信心满满，也是需要向同林鸿飞达成的意向向中航工业总公司进行汇报的，否则那就不是信心满满，而是傻过头了。

　　中航工业总公司这一次难得的表现出来了高效率，当即吩咐郑志，一定要稳住林鸿飞，总公司立刻就派人过来和林鸿飞会谈……虽然这只是一个意向，具体的合同应该怎么制定完全看双方谈判的结果，但在这份50+50+100的巨额订单面前，谁都不敢怠慢。

　　事实证明，林鸿飞的猜测并没有错，之前中航工业总公司那位信誓旦旦的向林鸿飞表示绝不会在运12项目上向林鸿飞妥协的副总经理张报国说的话根本就等同于放屁……别的都是假的，只有绿油油的美钞才是真的。

　　※※※

　　“林总，听说你们公司有几架在美国进行订制的图-134客机？”当古齐省工业制造有限公司的谈判团队正在和中航工业总公司、冰城飞机制造厂谈的热闹的时候，一个中航工业总公司的小头头忽然找到了林鸿飞，神神秘秘的向林鸿飞问道。

　　“是有这么回事，”林鸿飞点点头，心中不由得微感奇怪，“怎么了？”

　　“是这样，我听说你们之前已经以600万美元的价格卖了一架是吧，”这个小头头下意识的压低了声音，“我们总公司也有意买一架，不知道……”

　　自己以600万美元的价格卖掉了一架改装成功的图-134公务机的事情被中航工业总公司知道了并不奇怪，既然要和自己进行飞机方面的合作谈判，那关于自己以及自己公司的一切消息自然都是他们打听的重点，但问题是，他们闲着没事打听这个干什么？

　　“中航也有兴趣？”林鸿飞试探着问道。

　　“领导们有时候下去视察工作，航班不是很及时，而且每年的公务出差费用也是一笔很大的开销……”这个林鸿飞连名字都不知道的小头头含含糊糊的说道，“总公司的相关人员曾经专门进行过对比，就以林总您的那架图-134为例，可以大幅度的降低公司的公务出差成本，也有助于提高办事效率，领导们希望对您的图-134进行一下考察，看看有没有必要……”

　　明白了！

　　这话虽然说的含蓄，但林鸿飞也不是傻子，什么提高办事效率、降低公司公务开支这一类的都是骗人的鬼话，骨子里，就是中航工业总公司的领导们想要以这种方式来“提高办事效率”了。

　　站在普通人的角度来讲，林鸿飞当然会指着眼前这家伙的鼻子大骂：“你们中航工业总公司去年亏损了将近10个亿，你们他娘的还好意思给自己添置一架公务机？败家子啊！知不知道你们这是在吸食民脂民膏？！”

　　但站在林鸿飞的角度来讲，这是好事啊！这意味着自己当初买的图-134客机在经过改装之后又卖出去一架。

　　之前阿克顿也告诉过林鸿飞，又有一位客户对林鸿飞的图-134公务机感兴趣，但那个混蛋觉得600万美元的价格贵了，想要将价格压低到400万美元，现在双方还在僵持着。

　　“还真是巧了，”林鸿飞笑道，“我们公司刚好有一架图-134公务机在美国改装完毕，本来是打算给公司自己用的，不过既然这样的话……”他低头沉思了片刻，抬起头来对这个自己还不知道名字的家伙道，“我让人将飞机开过来，总公司的领导们可以切身体会一下再说，领导们如果确实认为有助于提高总公司的办事效率，那咱们到时候再说，怎么样？”

　　“这样是最好了。”这家伙笑的跟弥勒佛似的连连点头。

　　两人心中各自有默契的都没有谈到飞机价格的问题，这也可以理解，对于大国企来说，虽然公司亏损不亏损跟他们是否要采购公务机没有直接关系，但价格这个问题，还真是不宜在这种人多嘴杂的地方说的……谁知道隔墙是不是有耳呢？

　　对于林鸿飞而言，他同样很清楚，大国企的日子是难过，但这也仅限于普通职工而言，中高级以上的领导，日子过得照样舒服，作为关系到国家国防安全的重点企业，反正就算是亏损了也有财政拨款来帮助公司平衡财务……购买飞机也是为了帮国家省下更多的钱嘛！

　　这个口头协议的达成，似乎一下子拉近了两人之间的距离，他递给林鸿飞一根烟，似有意似无意的道，“林总，说句实话，您的大名，在我们系统内可是大名鼎鼎啊，哈……”

　　“估计不是什么好名声吧？”林鸿飞跟着笑。

　　“呵呵……”这家伙不做声，既然是不做声，那就算是默认了，他像是随口这么一说，又像是说给林鸿飞听的，当然，实际上就是说给林鸿飞听的，“总公司的意思，还是希望在运12这个项目上，林总可以考虑的更加慎重一点。”

　　林鸿飞歪着脑袋想了想，“是因为某些领导的面子上不好看么？”

　　这家伙笑了笑，没有说话。

　　既然没有说话，那就算是默认了。

　　那这次算是什么？用这方式来缓和两家公司之间有些僵持的气氛？林鸿飞觉得不太像。

　　别看这些大国企们在国外的时候腰杆弯的跟孙子似的，但在国内，这些混蛋们立刻就变了一副嘴脸，颇有几分“笑傲王侯”的意思，让他们向洋大人们低头，他们不会有任何的心理压力和负担，但面对国人的时候，大国企的架子总是端的高高的。

　　他的大脑飞速的运转起来：难道又和D-30和D-30KU发动机有关系？

　　“这次军方一次性的从俄罗斯租赁了20架运输机，这多亏了林总在其中的大力斡旋，在这件事上，空军上下对林总都相当感激，”这家伙没有直接回答林鸿飞的话，而是转而提起了另外一件事，“不过这么多飞机的维护，每年也不是一个小数字，尤其是伊尔-76运输机上面使用的那股D-30KP发动机，运行500个小时就要维修，运行4500个小时就要翻新，对于空军来说，这是一笔巨大的开销。”

　　对于空军来说，这是一笔巨大的开销，但对于中航工业总公司来说，如果能够将这笔活儿接下来，这又是一笔巨大的收入！

　　林鸿飞心中苦的想笑：明白了，真的明白了，原来如此！


第一二二二章 空隙

　　是的，这次空军方面和俄罗斯达空军成了一项总数量超过20架伊尔76运输机的租赁意向……现在还只是一个意向，具体的租赁合同内容还在紧张的磋商当中，但可以预期的是，在未来的三个月内有希望签订正式合同。

　　对于提升空军的战斗力而言，这当然是一件大好事，但懂航空的人都知道，飞机这个东西虽然是高利润，但相比于之后的维护和售后，这点钱就根本不算什么了，20多架伊尔-76运输机的维护和保养就成了一桩大买卖，以租赁10年这个时间来计算，平均下来，这20多架伊尔-76一年的维护费用不会低于1个亿，单位可不是RMB，而是美元。

　　在这其中，发动机的维护是大头，伊尔-76上面使用的D-30KP发动机大翻修寿命是4500个小时，但绝不意味着从0到4499个小时的这段时间里就一分钱的维护费用不用花了，实际上，任何一款军用航空发动机，最多使用300个小时就要进行维护和保养，哪怕老美的军用发动机也是如此，300个小时，对于空军来说，根据现有的情况来看，国内根本就没有几架这种大型运输机，在使用过程中肯定是出勤率超高的，大概最多三个月就能达到300个小时的维护期限，这么算下来，这是多少钱？

　　中航工业总公司眼馋这笔巨额的维护费用，自然也就理所应当：就算有些高级设备需要从俄罗斯方面进口，可如果咱们能够拿到一部分订单，一年不也有两三千万美元入账？如此一来，之前他们不在乎的林鸿飞手中的D-30KU发动机技术，就开始变的重要了起来……谁让D-30KU和D-30KP都属于D-30K系列呢，俄罗斯的习惯，向来是军用和民用差别不大。

　　林大老板这才想起来问问对方的姓名，“对了，兄弟怎么称呼？”

　　说着，他递过去一根烟。

　　这话其实说的有些问题，林鸿飞才不过二十三四，可眼前这位被林鸿飞称为“兄弟”的老兄都40多岁的人了，正常情况下，称呼一声大哥，真的论辈分，说不定称呼一声“叔叔”都有可能。但林鸿飞的这一声“兄弟”，两人谁都没有觉得有什么不妥，林鸿飞这位40多岁的“兄弟”早就留意着林鸿飞手中烟盒的图案了，接过来烟并没有立刻点上，而是赞叹了一声，“好东西啊……林总客气了，我叫宋子飞，叫我一声小宋就行。”

　　“是宋兄弟，”林鸿飞打着打火机，给自己点上烟的同时，顺手也给这位宋子飞也点上，“中航的领导们还有什么想法？方便的话，一道说出来吧。”

　　这就是摊牌了，这位姓宋的领导倒也痛快，立刻就回道，“领导们说，D-30发动机事关国家的战略安全，领导们希望能够和林总携起手来，大家都为国家的国防安全出一把力……至于之前的一些误会，关起们来大家都是一家人，没什么不能商量的。”

　　关起们来没什么不能商量的，这话林鸿飞爱听，但林鸿飞担心的是就是不知道能不能商量出个什么结果来。

　　“确实是没有什么不能商量的，”林鸿飞点点头，“既然这样，中航能不能在运12上面给我们公司开个绿灯？”

　　这算是利益交换？宋子飞愣了一下，连忙摆手，“林总，您误会了，这种事情是我这种小喽啰能掺合的么？我就是代表领导们来问问您的意思。”

　　靠！原来你丫就是个探路的？林鸿飞顿时无语。

　　虽然前期来和自己接触的只是一个小喽啰，但不管怎么说这是一个好消息，说明中航工业总公司方面准备妥协了，虽然林鸿飞并不清楚这其中是否有高层政治博弈的因素在里面，但低头了就是低头了，他对自己的定位一很清楚，政治这一块不是自己能掺合的，做好自己的事情就好，至于其他的，自然有人去管。

　　想明白了这一点，那事情就好说的多了，林鸿飞点点头，“也好，宋兄弟，帮我转告一下张总，看看什么时候有时间，大家坐一起喝杯茶吧。”

　　※※※

　　冰飞对小康微车上面使用的那两款小排量发动机的事情不是一般的上心，这边刚刚确定了车子在94年1月1日、也就是94年元旦的那天上市，这段时间对车子在全国范围内进行各种地形、气候以及使用状况下的测试，郭睿雨就借着机会再次和林鸿飞谈起了小康微车上面使用的那1.3L和1.0L两款发动机的问题。

　　“林总，我这也是没办法，”郭睿雨苦着一张脸，直接和林鸿飞打起了悲情牌，“你们公司一辆车赚两遍钱，很多领导对这个意见很大。”

　　“没关系，我不怕他们意见大，”林鸿飞表现的很淡定，“如果他们能够给我们提供质量可靠、性能说的过去、省油的同时价格还便宜的发动机，我也不介意让他们赚一遍钱。”

　　林鸿飞的这句话，顿时将郭睿雨噎了个半死！

　　林鸿飞给小康微车上面使用的这两款1.0L和1.3L发动机，清一色的直列四缸结构，功率分别为53马力和69马力，最大扭矩分别为80牛·米和102牛·米，国内生产的发动机，那一款同排量的发动机能够拿得出这样的数据？更为难得的是，这么出色的性能，发动机有着出色的稳定性不说，还很便宜。

　　也难怪林鸿飞如此信心十足，是啊，毕竟在冰飞·北郡汽车制造有限公司当中，古齐省工业制造有限公司是控股方，就算有些人有意见，除非他们能拿出综合性价比更好的产品来，否则林鸿飞完全可以当他们是放屁。

　　“但是……”面对林鸿飞的这番话，郭睿雨彻底不知道说什么了，只好道，“您之前和我们郑总说……”

　　“是的，我是和郑总说过，”对于这一点，林鸿飞并不否认，“但老郭，你要明白，这件事上，只有我愿不愿意，没有人能给我压力，你明白我的意思吧？”

　　郭睿雨登时就明白自己到底犯了个多么严重的错误：这么长时间了，自己竟然忘记了林鸿飞小子根本就是吃软不吃硬的混蛋，自己竟然还打算用“上级领导”来让林鸿飞屈服，那怎么可能？！自己这次不但是犯了错，而且这个错误还不是一般的严重。

　　“哪位领导的意见大，就让他直接来找我好了，”林鸿飞说着，直接丢下一句话站起了身，“说真的，老郭，这次你们做的这件事，可一点都不漂亮。”

　　之前他确实是有意将这两款发动机的技术向下转移的，他从来就没有想过将市场全部占领，这种利润不高的发动机完全可以交给自己能够控制得住的企业，但现在，他放弃了这个想法：有些人，天生就是欲壑难填的。

　　※※※

　　虽然狠狠的甩了某些人一记耳光，但林鸿飞从没有认为某些人会放弃这个机会，但让林鸿飞没想到的是，在被自己狠抽了一记耳光之后，首先来找自己的，竟然不是冰城飞机制造厂，而是同样位于冰城、和冰城飞机制造厂同样隶属于中航工业总公司的冰城东安发动机制造有限公司。

　　“东安动力？”林鸿飞的脸上似笑非笑。

　　大名鼎鼎的东安动力，现在还是东安发动机制造有限公司，全国范围内微车使用的发动机基本上都是出自东安发动机，型号也只有一个DA462，一台排气量800ML、最大功率35马力，最大扭矩54牛·米的发动机。

　　说实话，这个数据当真不算什么，不用放到20年后，哪怕是10年后，这个数据都寒碜的可怜，但在现阶段，却是共和国仅有的一款用于微型车、也就是面包车的发动机，夏利上面用的那台376QE当然是一台性能更好的发动机，但无奈，价格太贵。

　　曹军摸不清自己的老板到底是什么意思，犹豫了一下，小心向林鸿飞问道，“老板，好不我请他回去？”

　　“不用了，”林鸿飞摆摆手，东安发动机作为中航工业总公司下属的单位之一，不仅生产民用发动机，同样也是共和国军用航空发动机的生产单位，不管怎么样，先看看他们的来意再说，想到这，林鸿飞道，“小曹，东安发动机的DA462，去年的产量是多少台？”

　　DA462是现阶段国内最著名的小排量汽车发动机之一，曹军对这些情况自然清楚的很，闻言立刻道，“大概是2万台，按照今年东安公布的明年发展计划，他们争取明年的产能达到5万台。”

　　“那么……这还算是一家有上进心的企业了？”林鸿飞嘴里嘀咕了一据，“告诉孙总，就说今天没时间，如果孙总不介意，明晚大家一起坐坐吧。”


第一二二三章 家有一老，如有一宝

　　借着喝咖啡的动作，孙立隐蔽的打量着林鸿飞。

　　尽管林鸿飞的名字在国内动力领域和汽车领域已经是如雷贯耳，但他却是第一次亲自见到林鸿飞本人：这个人真的太年轻了，真让人难以相信这么一个年轻的人，竟然成了共和国汽车领域最辉煌的人物，连大众汽车这样的庞然大物都被他压的抬不起头来。如果不是因为东安发动机有限公司和冰城飞机制造厂同在一座城市，这次恰好又赶上了林鸿飞和冰飞的合作，恐怕自己下次见到林鸿飞还不一定要到什么时候吧？

　　他却不知道，在自己偷偷的打量对方的同时，林鸿飞也在打量着他。

　　2005年后那个共和国民族汽车工业蓬勃发展的年代里，若干个民族汽车品牌逐渐响彻全国的时候，却很少有人知道东安动力的名字，但他们不知道，大家嘴里一个个耳熟能详的民族汽车品牌的汽车发动机舱内，装的或者就有可能是东安动力的发动机，某种程度上，技术并不先进的东安动力充当了共和国民族汽车工业的心脏。

　　“孙总，有什么话就说吧，说起来咱们虽然不属于一个系统，却也是国企一系，相互照应是应该的。”林鸿飞放下茶杯，道。

　　他相信只要孙立不傻，应该能够明白自己这番话到底是什么意思，一个能够带领东安发动机走向后来那么辉煌地步的人，智商方面应该没问题。

　　“林总果然跟传说当中的一样，义气！”

　　孙立大拇指一挑，一脸的佩服，不管之前林鸿飞是不是故意抻着自己，但就冲着他这番话，孙立心里就对林鸿飞佩服不已，能够取得这番成就，没有两把刷子果然是不行的，“不瞒林总，我这次来拜访林总，是受我们公司全体干部职工的委托，看看咱们两家公司有没有在发动机领域进行合作的可能。”

　　“这样啊……”林鸿飞点点头，却并没有立刻回答，而是沉吟了片刻之后，才道，“孙书记今天来，是代表的你们东安发动机，还是中航工业总公司？”

　　这个问题真不好回答，毕竟东安发动机制造有限公司是中航工业总公司下属的单位之一，120厂就是东安发动机在中航工业总公司内部的代号，说自己今天的到来没有中航工业总公司的意思？这话恐怕很难让人相信。

　　“我说这是我们公司自己的意思，不知道林总您相信么？”孙立抿了抿嘴，道，说这话的时候，他手心里结结实实的捏了一把汗。

　　“那就是你们东安发动机自己的意思了？”林鸿飞却仿佛丝毫没有对孙立的这个回答感到奇怪，他沉吟了一下，“这样吧，不知道孙书记方不方便带我去你们公司转转？”

　　到自己公司去转转……这是要去自己公司参观？

　　孙立愣了一下，随即大喜！

　　“没问题！完全没问题！”激动无比的孙立除了点头，还是点头，他又不傻，当然知道意味着什么。

　　林鸿飞想要去参观东安发动机的生产车间，那就说明人家对东安发动机多少有那么一点意思，这番参观，未免不是带着一点考察东安发动机实力的味道，如果东安发动机的实力可以，那……说不定两家单位还真的有合作的可能。

　　但激动完了，他又意识到一个很严重的问题，讪讪的道，“这个……林总，您去的时候，能不能……这个……嗯，低调一点？”

　　低调一点？那就是不要大肆声张呗？原本林鸿飞还有些怀疑孙立这次的行为到底是他们东安发动机本身的意思，还是中航工业总公司的授意，但现在看来，基本上可以确定是东安发动机自己本身的意思了，否则他们完全没必要如此。

　　这倒是挺符合林鸿飞的心意，现在古齐省工业制造有限公司正在和冰飞谈发动机引进的事情呢，他也不想闹的这件事人尽皆知的，点点头，至于将来怎么办？船到桥头自然直。

　　※※※

　　对于孙立来说，这次同林鸿飞的见面是一次胜利的见面、一次成功的见面，对于林鸿飞来说也是如此，回到公司之后，两人不约而同的开了个会。

　　唯一不同的是，东安发动机召开的会议内容是动员令，但动员令的内容却不是动员大家如何做好生产工作，而是在古齐省工业制造有限公司的一行人来公司进行考察的这件事上如何做好保密工作……大家都在同一座城市，一旦被冰城飞机制造厂知道了自己在挖他们的墙角，以两家公司在中航工业总公司内部的地位，东安发动机还有活路么。

　　至于林鸿飞，回去之后开会的内容就简单的多了，就一个，有没有必要同东安发动机有限公司合作。

　　在这个问题上，大家的态度倒是空前的一致。

　　“东安发动机在80年代初就开始生产微型汽车上面使用的汽油机，怎么着也有10多年的技术积累了，不但有自己专门的生产线和生产工具，还有一个专业的技术工人队伍，在这一点上，冰飞根本就没法比。”作为林鸿飞的助理，在林鸿飞说完这次的会议内容之后，袁志伦首先表明了自己的态度。

　　除了袁志伦，公司的首席工业工程师刘志东也是这个态度，“虽然冰城飞机制造厂是生产航空器的，但严格说起来，他们只是一家系统集成厂商和飞机机体制造商，他们完全没有任何生产发动机的经验，同东安发动机相比，他们想要形成自己的小型内燃机生产能力，并且将产品质量稳定下来，工人最少也需要经过半年以上的培训期，在这方面，东安发动机更有优势，从工业系统工程的角度来讲，我更加看好同东安发动机的合作。”

　　林鸿飞点点头，他心里其实也是倾向于同东安发动机合作的，但既然是开会，那方方面面的态度都要照顾的到，他随即又问起石子增的意思，“老石，你的意思呢？”

　　石子增之前是北郡市汽车改装厂的厂长，也是懂技术的，在公司的历次整合中，现在是一位副总兼管着技术管理这一块，这次来冰城完全是被林鸿飞生拉硬拽来的，原本他并不打算说什么，但既然林鸿飞亲自点了自己的名，他就得说点什么。

　　“袁助理和刘工说的都挺好，也说的很全面，”他谦虚的道，“系统工程这方面我不懂，说起来老头子我在国企这一行里也干了大半辈子了，我就说一点和这次的合作不太想干的事情吧。”

　　林鸿飞点点头，“老石你说。”

　　虽然石子增说的谦虚，但谁都不认为他说的真的和这次的合作不相干，有些事情，看似不相干，但当你真的做起来的时候才会发现，这些不相干的地方往往有着意想不到的作用。

　　“其实就一点，冰飞在国企系统里面，是属于比较耀眼的企业，级别高，不管是工厂还是工人都比较傲气；东安发动机呢，在系统里面名声不是很显，虽然和冰飞一样，是国家‘一五’期间的156个国家重点建设工程之一，但似乎总是比冰飞、沈飞、成飞这些航空器制造企业低了好几头，没有那么傲气。我觉得吧，同东安发动机合作，可能会比较顺利一些，他们提出来的合作条件估计也没有冰飞这么高。”

　　果然是家有一老如有一宝，听到石子增的这番见解，不仅林鸿飞大为惊讶，袁志伦和刘志东不由得面面相觑：他们还真没有从这个角度考虑过问题。

　　之前只是单纯的从商业和技术的角度考虑合作的可行性，但在听了石子增这位在国企里工作了大半辈子的老人的这番见解，他们才意识到自己忽略了一个最重要的问题：中国特色！

　　这个问题，就是最有中国特色的问题。

　　面对石子增的这番见解，在座的每一位都不得不竖起大拇指说一个“服！”字。

　　“老石，这么说来，你更看好咱们公司同东安发动机的合作？”

　　“林总，可不敢这么说，”石子增连连摆手，“只能说，在达到相同的效果的前提下，看上去似乎同东安发动机的合作更符合咱们公司的利益，但从另一个角度来说，其实咱们同东安发动机合作，问题也是有些的。”

　　“嗯？”

　　石子增这话一出口，不仅林鸿飞正了正身子表示自己要洗耳恭听，会议室里的其他人也是肃然而听。

　　“最主要的还是如何协调同冰飞的关系，”石子增道，“到现在位置，我觉得，十有八九冰飞的领导们心里都已经觉得咱们同他们在发动机方面的合作不敢说板上钉钉，也差不了太多了，咱们这一掉头与东安发动机合作，怎么协调双方的关系，不至于产生误会，估计有林总操心的。”

　　“老石，你就不担心中航工业总公司的态度？”林鸿飞心中大为奇怪。

　　“这有什么好担心的，不管冰飞还是东安发动机，都是中航工业总公司的下属单位，总少不了他们的那一份好处。”在这个问题上，石子增很是淡然。


第一二二四章 重点考虑对象

　　这真是实在到没法再实在的大实话，不管是冰城飞机制造厂还是东安发动机制造有限公司，都是中航工业总公司下属的单位，既然是中航工业总公司的下属单位，那站在中航工业总公司的角度来看，不管古齐省工业制造有限公司同谁合作，他们都乐见其成……反正好处总少不了他们的那一份。

　　望着大家脸上若有所思的表情，林鸿飞道，“现在，大家举手表决一下吧，赞同优先考虑同东安发动机合作的举手。”

　　一片手臂如同一片茁壮的小树苗一般齐刷刷的树了起来，没有人反对，也没有人弃权，所有参与会议的人，几乎以全票通过了优先考虑同东安发动机合作的决定……反正只是优先考虑东安发动机，又不是一定要与东安发动机合作。

　　“看来大家都看好同东安发动机的合作，”林鸿飞对这个结果很满意，“很好，接下来的考察，大家多留点心，非技术专长的同志，也请从自己所擅长的领域出发，对比一下同冰飞和同东安发动机合作的优劣。”

　　※※※

　　东安发动机上下委实是对同古齐省工业制造有限公司的合作重视到了极点，保密工作做得极好，一直到林鸿飞等人秘密来到东安发动机制造有限公司的时候，冰城飞机制造厂竟然还不知道。

　　当然，东安发动机制造有限公司也付出了相当的代价，比如现在，孙立就搓着手，不停的连连向林鸿飞道歉，“林总，实在是不好意思，连个欢迎仪式都没有……”

　　按说既然是东安发动机制造有限公司求着林鸿飞进行合作，林鸿飞一行古齐省工业制造有限公司的高管们前来考察，别的且不说，一个热烈无比的欢迎仪式总该是有的，可现在，为了保密，不要说最简单的欢迎仪式，就连个“热烈欢迎古齐省工业制造有限公司前来我公司考察”之类的欢迎标语都没有，林鸿飞一行人的到来，隐秘是隐秘了，可孙立也有些担心，这样会不会给林鸿飞心里带来什么不好的想法？

　　“这样最好了，”林鸿飞摆摆手，示意自己并不介意，“现在咱们是‘悄悄的进村，打枪的不要’，动作越小越好。”

　　“非常时期，实在是对不住林总、对不住诸位了，”尽管林鸿飞如此说，但孙立还是连连向古齐省工业制造有限公司的一众高管们作揖道歉，“我们公司备了一点薄酒，等考察完毕之后，老孙我向诸位赔礼道歉。”

　　赔礼道歉那是一定的，否则那就太说不过去了，林鸿飞笑了笑，绕开了这个话题，“不说这个了，孙书记，带我们去看看吧。”

　　“好，林总，诸位，这边请。”孙立点点头，示意众人上大门口那两辆早就等候在那里的两辆类似电动游览车，“距离稍稍有点远，请大家移步跟我来。”

　　※※※

　　既然是对合作伙伴进行考察，那考察的角度自然是多方面的，从工厂生产设备的维护保养情况、生产设备的先进程度、工人的水平和素质、再到一些平日里根本不会注意到的小细节，每一点都是林鸿飞一行人考察的对象。

　　为了能够博得林鸿飞一行人的好感，东安发动机制造有限公司也委实是下了苦功夫，没有对林鸿飞一行人有任何的保留，从生产车间到科研部门、从原材料采购系统到市场销售……只要是林鸿飞一行人感兴趣的环节，每一个环节都向他们开放。

　　考察的结果也让林鸿飞一行人大大的吃了一惊，东安发动机制造有限公司的生产设备算不上先进，同这个时代大多数的国企一样，东安发动机制造有限公司的生产设备也是以当年苏联时期援助的生产设备为主，但所有的生产设备都得到了极好的保养；同时工人们的素质也很高，这个素质不仅仅是指专业方面的素质，在一些小细节也同样得到了体现，比如林鸿飞就注意到，有个负责热处理工艺的老师傅，每次在昨晚自己的工作之后，都用一块潮湿的抹布将自己周围擦拭的干干净净，这个不起眼的小细节，却给了林鸿飞极大的震撼。

　　林鸿飞还好，对后世的东安动力相当了解的他很明白现在就是东安发动机破茧成蝶的前夜，可古齐省工业制造有限公司的其他高管们就有些淡定不能了，一直以来他们都以为自己的公司是整个共和国最好的公司，事实也证明了这一点，但现在，当他们意识到这家企业竟然也有着不弱于自己公司的发展潜力的时候，所有人几乎齐齐的冒出了一身的冷汗……之前他们是带着骄傲的、审视的、甚至是略带赏赐意味的目光来打量着东安发动机这个自己未来的合作伙伴的，但是现在，他们不得不佩服自己的合作伙伴在企业管理和经营方面的才能。

　　在对东安发动机制造有限公司进行考察的时候，林鸿飞也注意到了自己公司的这些人的反应，说实话，对于这个结果，林鸿飞稍稍有些惊讶，但更多的却是对这个结果的欣喜。

　　公司内部流动的这股不正常的思潮，林鸿飞当然注意到了，但对于这种思潮，他一时间还没想到合适的解决办法，却没有想到这个问题竟然无意中让东安发动机帮自己解决了。

　　“林总，我们东安发动机没让你们失望吧？”孙立向林鸿飞笑问道。

　　整个考察过程当中，林鸿飞的反应一直都是孙立注意的重点，当看到林鸿飞脸上的表情之后，心里终于松了一口气，他清楚，这次同古齐省工业制造有限公司的合作，最大的障碍解除了。

　　“不错，非常的不错，”林鸿飞点点头，对于这个未来有可能成为自己合作伙伴负责人的家伙，林鸿飞的态度很亲近，丫大拇指一挑，“说实话，这几年我们公司和各大国企打交道的时间多了去了，但能够在管理方面做到如你们东安发动机这般的，真的没有几家。”

　　来自未来的合作伙伴的赞扬，比任何的吹捧都让人心中高兴，听到林鸿飞这话，孙立顿时咧开了大嘴，“哈……林总您太客气了。”

　　“这可不是客气，是真的。”林鸿飞摇摇头，他真的不是客气，他也总算是明白了为什么后世的东安动力能够成长到那一步。

　　唯一让林鸿飞深感遗憾的一点就是东安动力最终成为了日系的发动机的一家代工厂商，但在这其中，东安动力其实是很无奈的，他们是国企，很多时候，他们自己做不了自己的主。

　　“那我们两家公司之间的合作？”孙立悄无声息的靠近林鸿飞两步，低声向林鸿飞问道。

　　“东安发动机是我们重点考虑的对象之一。”

　　林鸿飞的这个回答，让孙立无声的咧开了嘴巴，笑的合不拢嘴。

　　虽然并没有得到林鸿飞的承诺，但这个结果已经超出孙立的想象了，林鸿飞一口就答应下来同东安发动机进行合作？这种想法他想都没有想过，在冰城飞机制造厂这个庞然大物面前，林鸿飞能够将东安发动机制造有限公司列为重点考虑的对象，孙立感觉自己仿佛是被一个从天而降的超级大馅饼给重重的砸在脑袋上。

　　孙立是个懂技术的人，既然懂技术，自然就知道古齐省工业制造有限公司拿来同冰城飞机制造厂合作的那两款小型汽油发动机有多么优秀，哪怕只能拿到其中的一款，对东安发动机的技术都是一个巨大的提升。

　　“也请林总放心，我们一定拿出最大的合作诚意来。”激动的几乎要打摆子的孙立，就差拍着胸脯向林鸿飞保证了。

　　“我觉得，你们还是先考虑一下等这个情况汇报上去之后，怎么应对冰城飞机制造厂吧。”

　　林鸿飞的这句话，如同兜头浇了孙立一脑袋的冷水：是啊，这才是个开始，接下来的事情才让人头疼呢。

　　※※※

　　“老板，这是咱们参加巴西圣保罗国际车展的几款车型，您看看。”在参展车辆即将通过飞机空运到巴西的前一天，曹军将所有参展车辆的资料再一次交给林鸿飞审核。

　　这是林鸿飞特意要求的，尽管参展车辆已经审核了好几遍，但林鸿飞特意叮嘱曹军，在车辆空运之前，一定要将资料交给自己，再次审核一遍。

　　巴西圣保罗国际车展虽然在世界各大著名车展上排名要在10名开外，但在南美地区还是有相当影响力的，这是古齐省工业制造有限公司第一次参加国外的、具有一定地区影响力的车展，这一步走的好坏，事关重大，不能出哪怕一丝一毫的差错。

　　宏光小型MPV商用车、宝马Vista志俊、富康高级轿车、宝马·克莱斯勒300C豪华轿车、悍马军用型和民用型越野车……这就是古齐省工业制造有限公司参加巴西圣保罗国际车展的全部车型。

　　哦，对了，还有专门为胖子定制的那辆米格-25高空高速截击机版本的威龙W24超级跑车……没错，就是威龙，林鸿飞这家伙的恶趣味又发作了，他压根连名字都没改，就直接用了上去，但“威龙”这个名字却得到了公司所有人员的一致好评，大家都认为“威龙”这个名字好听：一台拥有1100马力的超级怪兽，不叫威龙叫什么？

　　除了各种汽车之外，机械液压式四速自动变速箱、从排量1.3L的直列四缸汽油机一直到W24缸的13.2L的总计多达8款发动机也将会参加这次的展览。

　　为了打响知名度，古齐省工业制造有限公司这次将所有在产的和即将投产的车型全部一次性的拉了出去，除了小康这款车的定位实在是太低、吉尔-41047的知识产权问题还没有解决而没有拉出来之外，其他所有的车型全部都拉出来了。

　　林鸿飞之前曾经考虑过是不是要将下一代的换代车型也拉出来，最少也应该有个模型才对，但想了想，这些车型上市才多长时间？上换代车型，那不是对自己对手的折腾，那是对自己的折腾，最终还是放弃了这个看上去很诱人的主意。

　　再次细心的审核了一遍，并且同自己之前的积累下来的数据进行了一番比对之后，确定没有什么错误的林鸿飞，这才将资料交给曹军，“很好，没什么问题了……对了，专业的翻译人员请了么？”

　　“请了，有一些是从乌拉圭那边请过去的。”曹军连连点头。

　　这段时间，古齐省工业制造有限公司以及共和国的企业在乌拉圭发展的很滋润，连带着懂两国语言的人才也多了不少，虽然乌拉圭的官方语言是西班牙语，巴西的官方语言是葡萄牙语，但作为两个紧邻的国家，巴西又是南美总体实力最强大的国家，很多乌拉圭人都懂葡萄牙语，这倒是为古齐省工业制造有限公司提供了不少方便。

　　“那就好，”林鸿飞松了一口气，他忽然发现，自己心里竟然隐隐的有点紧张，为了排除这种紧张，他问起了另外一件事，“大众汽车那边联系了吗？”

　　“联系了，”曹军说着，将自己刚才进来的时候带进来的公文夹打开，从最上面拿出一份文件，这是一封正式的公函，“德国大众总部表示他们一定会全力配合我们的参展工作，另外，他们还希望能够在展览期间同您进行一次磋商。”

　　大众汽车之前就向林鸿飞表示过要在巴西圣保罗国际车展期间进行磋商，这次不过是发过来了正式的函件而已，如果没有这封函件才是不正常的，林鸿飞看都没看，就将这封公函丢在桌子上，“还有，《汽车之友》杂志社的编辑和测试团队到了没有？”

　　接下来对小康微车的宣传工作，《汽车之友》作为古齐省工业制造有限公司的“御用”汽车专业媒体，自然是要忙活起来了。


第一二二五章 被人阴了

　　古齐省工业制造有限公司参加巴西圣保罗国际车展，这是改革开放后共和国的汽车企业第一次参加有众多国际知名汽车生产商同时参加的国际汽车展。

　　虽然就知名度而言，巴西圣保罗国际车展与公认的国际五大车展无法相比，但也算是世界范围内有相当知名度的国际车展之一，从政治的角度来讲，古齐省工业制造有限公司这次参加的巴西圣保罗国际车展，一下子就被提升到了政治的高度：这次古齐省工业制造有限公司参加巴西圣保罗国际车展，是代表着共和国汽车工业的形象，代表着共和国的形象，在车展上，绝不容许出一丝的差错！

　　在两个月之前，外交部就开始频繁的同林鸿飞以及古齐省工业制造有限公司进行接触，就参展的诸多事宜进行讨论，从展台的布置、参展人员的配置到参展车型，全都参与了进来，就这点上来说，国家倒是比林鸿飞还重视这次的参展事宜。

　　打了邻近车展的这些天，外交部更是如临大敌，如果不是林鸿飞的强烈反对，他们差点儿派出以鲍俊宇副部长为首的高级领导团队去巴西来指导古齐省工业制造有限公司的参展“工作”，但饶是如此，外交部也告知林鸿飞，在展会的前期和展会期间，共和国驻巴西大使馆将会全称协助古齐省工业制造有限公司进行展会的相关工作。

　　“是协助？不是指导？”在临上飞机之前，林鸿飞还特意向外交部鲍俊宇副部长确认。

　　“是协助，只要不是违反外交政策的事情，在巴西的同志都不会说什么，”特意赶到首都机场给林鸿飞一行人送行的外交部副部长鲍俊宇肯定的点头，“在企业经营和管理这一块，我们肯定不如小林你拿手。”

　　“那我就放心了。”林鸿飞松了一口气。

　　他还真有些担心共和国驻巴西大使馆的同志为了彰显自己的能力，对自己的工作胡乱指手画脚，虽然自己可以不听，但老是有个人在你耳朵边唧唧歪歪，也让人心烦。

　　鲍俊宇的一张脸顿时黑了，他压低了声音，“小林，有个事情要告诉你，你有个心理准备。”

　　“什么？”

　　“在展会期间，当今要对巴西进行国事访问，有可能会到会场上来参观。”

　　“你在开玩笑？”林鸿飞惊的眼睛都瞪出来了，努力压低了声音道，“当今怎么会上展会上去？展会期间那么多人，当今的安全如何保障？”

　　“你问我，我问谁去？这是当今的决定，你以为我很想吗？”一说到这个，鲍俊宇的一张脸顿时黑的如同黑炭一般，“这么大的事情，我能同你开玩笑吗？！”

　　“呃……”

　　林鸿飞顿时没话说了，这种事情，是再严肃不过的政治事情，确实不是能够拿来开玩笑的。

　　鲍俊宇继续道，“当今对巴西进行为期三天的国事访问，接下来会对南美三国进行国事访问，访问结束后，会直接去美国西雅图参加首届亚太经合组织非正式领导人会晤，在巴西进行国事访问的这段时间，你们公司这次赶上了，圣保罗国际车展是当今此次巴西之行的一个行程安排，你最好有个心理准备。”

　　说到这，连鲍俊宇都不由得嫉妒起林鸿飞来。

　　诚然，古齐省工业制造有限公司参加巴西圣保罗国际车展是早就定下来的事情，而当今度巴西进行国事访问是几个月才确定前的事，一开始谁都没想到这其中的关系，但当央办的工作人员安排当今在巴西的行程安排的时候，不知道怎么就想到了当今这次的行程日期正好赶上了巴西圣保罗国际车展，又十分巧合的是，正好古齐省工业制造有限公司要参加这个展会。

　　从政治的角度来讲，这是一个加深中巴友谊的绝佳机会，不管央办的人是否乐意看到古齐省工业制造有限公司沾了这次当今行程的光，他都要将这个巧合告诉当今……当今知道了，不去是一回事；但如果不告诉当今，错过了这个加深中巴友谊的机会，那就是央办的集体失职了。

　　“我能提前和大家打个招呼么？”林鸿飞小心翼翼的道。

　　鲍俊宇显然是得到了相关的指示，听到林鸿飞的问题，毫不犹豫的道，“当今哪天去会场，相关的同志会提前给你们通知，你到时候根据给你的通知安排一下，”说到这，他似乎还是有些不太放心，又补充到，“不管什么情况，哪怕天塌下来，这个事情也绝对不能提前说。”

　　林鸿飞连连点头，这种需要背负政治责任的事情，傻子才会提前说。

　　※※※

　　出于展示公司实力的需要，在将所有参展用到的物品用一架特意包下来的货机运送到圣保罗的同时，林鸿飞特意将现在在美国使用的那架湾流2-SP喷气式公务机给调了过来，虽然这架湾流2-SP并不能将全部的人员都带走，但却可以带上全部的主要人员。

　　当飞机腾空而起的时候，鲍俊宇望着天空中迅速变小的湾流2，口中低声的喃喃道，“幸运的小子。”

　　※※※

　　在共和国的高层们密切的关注着第一次走上国际展台展示自己的古齐省工业制造有限公司的时候，大众汽车也在密切的注视着古齐省工业制造有限公司的一举一动。

　　当初作出邀请古齐省工业制造有限公司参加巴西圣保罗国际车展的大众汽车，现在悔的肠子都青了！

　　当初他们作出这个决定的时候，傻子也能明白他们不怀好意，甚至在一个月之前，他们已经策划好了怎么才能狠狠的给古齐省工业制造有限公司和林鸿飞一个大大的难堪……这种事情，大众汽车其实很擅长……甚至连巴西方面也被他们基本说服了，但当共和国的当今在对巴西进行国事访问期间，有可能到圣保罗国际车展上参观的消息传到大众高层的耳朵里之后，他们就觉得自己简直倒霉到了极点，但当巴西政府明确告诉他们，在这段时间不考虑大众汽车的“商业宣传和推广计划”的时候，他们就感觉一个晴天霹雳落了下来，整个世界暗无天日。

　　没有了巴西政府的默许乃至配合，想要抹黑古齐省工业制造有限公司？那根本没有可能！可是就这么任由古齐省工业制造有限公司在自己的“革命老根据地”耀武扬威？心高气傲的大众汽车怎么能受到了这股子气？更何况在巴西，还有很多政客是靠着大众汽车混饭吃的，所以当林鸿飞等人赶到圣保罗的时候，发现自己受到了刁难也就不难理解了。

　　看着公司的人在和机场的警察在争论个不休，林鸿飞的一张脸顿时阴沉了下来，“怎么回事？”

　　“刚刚接到给我们运载展品的飞机打过来的电话，机场方面认为那架飞机上面极有可能携带有危险物品，禁止我们的飞机在圣保罗国际机场降落，飞机现在还在机场上空盘旋，表示只能再等待20分钟，如果20分钟后我们还不能与机场方面协调好，他们就只能寻找周围700公里范围之内的机场降落，”刚刚过去了解情况的曹军气的一张脸通红，拳头捏的紧紧的，“该死！”

　　林鸿飞的一张脸顿时阴沉了下来。

　　什么“飞机上极有可能携带有危险物品”，这架飞机的航班早就是和巴西圣保罗国际机场方面协调好了的，早就确定了这是一架运送前来参展汽车的货机，可是现在，圣保罗国际机场竟然以这么可笑的借口来阻止自己的降落……林鸿飞已经嗅到了浓浓的阴谋的味道。

　　“大众！”

　　这两个字从林鸿飞的牙缝里蹦了出来：除了大众汽车在故意给自己使坏，林鸿飞想不出还能有什么情况了。

　　“老板，您说这是大众汽车在给我们捣乱？”从来没有听说过一家汽车生产商竟然还能够指挥的动一个国际大型机场的曹军呆住了，愣了好半晌，才吃吃的道，“可是……圣保罗国际机场是巴西、同时也是整个南美最大的货运和民航机场啊。”

　　“这又有什么关系？”林鸿飞扫了曹军一眼，“立刻和共和国驻巴西大使馆联系，看看他们能不能帮忙出面协调；向巴西圣保罗市提出抗议，该威胁的就威胁，该吓唬的就吓唬，不用手软，让圣保罗市向圣保罗国际机场施加压力，巴西圣保罗国际车展已经成了圣保罗市的一张城市名片，没有人希望这张名片被人丢地上踩两脚的；另外，让飞机紧急寻找周围的备用机场降落……我记得圣保罗有两个机场是吧？”

　　听自己老板眨眼之间就做出了三个针对性的安排，曹军心中的紧张顿时就缓解了不少：只要老板有解决问题的办法，那自己等人就没有什么好担心的。

　　“是，除了圣保罗国际机场之外，还有一个机场，叫圣保罗机场，三字英文代码是SAO。”

　　“那就和他们联系吧。”林鸿飞点点头，心里头却已经发了狠：玩阴的是吧？等着瞧！看谁阴谁！


第一二二六章 攘外必先安内

　　接到古齐省工业制造有限公司的汇报，共和国驻巴西大使馆以及巴西圣保罗总领事馆的负责人脑袋都炸了！

　　圣保罗国际机场竟然以“飞机上有可能携带有危险物品”禁止古齐省工业制造有限公司的飞机降落？一想到国内传来的要求全力配合古齐省工业制造有限公司这才的参展工作的要求，大使馆的大使和总领事馆的领事就恨不得一砖头拍在圣保罗国际机场负责人的头上：你这是想要干什么？！

　　当今即将要到巴西出访的消息，对于很多人来说当然是秘密，但共和国驻巴西使领馆的负责人必然是知道的，有许多事情都需要他们来协调和操作，知道了当今要来巴西进行国事访问的他们，自然也知道当今要去本届巴西圣保罗国际车展上参观共和国最值得骄傲的民族汽车工业企业：古齐省工业制造有限公司的展台来参观的消息。

　　政治这个东西有时候很含糊，大家你好我好的就糊弄过去了，但有时候又很严肃，既然国内已经三令五申的要求自己这边全力配合了，那就是要全力配合，可自己这边才刚刚和巴西方面打了招呼，眨眼之间圣保罗国际机场就反手狠狠抽了自己一记耳光，所有人都感觉自己的脸上火辣辣的。

　　“林总，您稍等片刻，我这就和巴西总统府方面联系，一定尽快解决问题。”共和国驻巴西大使丁大军满头大汗的对林鸿飞道。

　　“麻烦大使先生了，”林鸿飞虽然心中着急，“大使先生，事情紧急，感谢的话我就不说了，我和大众总裁费迪南·皮埃切联系一下……有些事情，总不能做的太过分了。”

　　“和大众汽车有关？”丁大军顿时一愣。

　　“据我所知，大众汽车打算在本届圣保罗国际车展上推出全新的甲壳虫轿车，并且会将这款甲壳虫轿车作为他们大众汽车的一款全球战略车型，甚至为了这次车展保证万无一失，费迪南·皮埃切本人都亲自赶到了巴西。”

　　林鸿飞的话让丁大军立刻就相信了林鸿飞的判断：既然古齐省工业制造有限公司在大众汽车身上做了这么多的工作，知道一些事情自然理所应当，作为共和国驻巴西的大使，他也清楚大众汽车在这个国家有多大的影响力，不过有些话他还是要说的，“林总，话是这么说，但……事情紧急归紧急，有些影响还是要注意。”

　　林鸿飞听的呲牙一笑，牙齿仿佛都在闪烁着寒光，“大使阁下，您放心，只要大众及时收手，我不会让他们太难看的。”

　　大众汽车及时收手都不会让他们太难看，那如果不及时收手，你打算让他们多难看？林鸿飞的这番话，让丁大军顿时无语。

　　※※※

　　林鸿飞手里还真有大众汽车今年刚刚上任的总裁费迪南·皮埃切的联系方式……这完全可以理解，这次参加巴西圣保罗国际车展的事情还会死费迪南·皮埃切帮古齐省工业制造有限公司联系的呢。

　　在来之前，林鸿飞特意找人弄了台GSM制式的手机，而不是国内模拟信号的大哥大，现在，这部西门子GSM手机就排上了用场，在两三句话将情况说明白之后，林鸿飞一点也不含蓄的向皮埃切问道，“皮埃切先生，对于这件事，您知道些什么吗？”

　　“还有这样的事？”费迪南·皮埃切的语气极度惊讶，“不，林，我对这件事毫不知情，相信我，这件事和大众汽车完全没有任何关系。”

　　“贵方真的对此毫不知情？”林鸿飞再次确认到。

　　林鸿飞的声音听起来似乎很平淡，但在这个时候，这种平淡本身就是一种极度的愤怒。

　　“是的，我保证，对此我毫不知情，我也保证，这绝对不是我们干的！”费迪南·皮埃切毫不犹豫的回答……不管和自己有没有关系，这个时候都不可能和大众有关系。

　　“好的，我知道了，皮埃切先生，很抱歉打扰了您，”林鸿飞点点头，虽然他笃定有八成的可能就是大众汽车在后面怂恿的，否则圣保罗国际机场绝没有这么大的胆子，但在没有任何证据的情况下，大众汽车坚决否认这件事和自己有关，自己也就只好认为这件事和大众汽车无关……自由心证是没用的，但他有自己的方式，“这次大众汽车要推出新的甲壳虫轿车和全新的奥迪A8是吗？”

　　“……”电话那头陡然间陷入了沉寂。

　　费迪南·皮埃切的一张脸瞬间变的铁青！

　　是的，在本届圣保罗国际车展上，大众将会推出新型的甲壳虫轿车和全新一代的奥迪V8的换代车型：奥迪A8。

　　当然，这个所谓的新型甲壳虫并不是1998年后推出的第二代甲壳虫，还是从1949年开始就推向市场的那款后世普遍意义上的“第一代”甲壳虫，但和之前的甲壳虫不同的是，这款甲壳虫虽然外观和内饰没有什么变化，却换装了一颗更加强劲的心脏：一台带有电喷系统的发动机。

　　至于奥迪A8，也不是要推出，而是借此机会来开始对奥迪A8进行宣传，奥迪A8正式的登场舞台，被费迪南·皮埃切定在了明年3月份举行的日内瓦国际车展上……在费迪南·皮埃切看来，圣保罗国际车展还不能担负起奥迪A8正式上市的重任，充其量也就是充当上市之前的开胃小菜。

　　但饶是如此，林鸿飞透露出来的这两个消息也足够让费迪南·皮埃切心惊了：不管是新甲壳虫还是新奥迪V8，都是大众汽车的核心机密，林鸿飞怎么会知道？！

　　93年的大众汽车远没有后世那么风光，不仅公司还背负着整整11亿美元的巨额债务，公司的利润也低的可怜，去年一年的净利润只有区区不到1000万美元，这个数字几乎就等于是在亏损的边缘了；93年，费迪南·皮埃切这位一举将大众汽车从游离在盈利和亏损边缘的大众汽车总裁才刚刚踏上大众汽车总裁的宝座，正是巩固自己权利的时候。

　　当林鸿飞的这番话一出口，几乎是本能的，费迪南·皮埃切心中就冒出了一个念头：公司里有内奸，这个该死的混蛋的级别恐怕还不低，出于对自己的不满，这个该死的混蛋将公司的核心机密透露给了林鸿飞！

　　该死的！

　　和对付林鸿飞相比，对于刚刚上台、急需要巩固自己权利的费迪南·皮埃切来说，显然先肃清内敌更重要，尽管费迪南·皮埃切紧握的手让指甲几乎插进了肉里，但这个时候，费迪南·皮埃切还是难得的保持了一份冷静，他深吸了一口气，“林先生，发生了这样的事情，我很抱歉。我向您保证，这件事和大众汽车完全没有任何关系，但基于我们两家公司的传统友谊，我会以大众汽车总裁的名义尽力帮您协调这件事……这样，您稍等片刻，我会立刻让人同圣保罗国际机场的负责人进行联系。”

　　“好的，麻烦了。”林鸿飞的言语倒是客气的很。

　　※※※

　　这边才挂上电话，那边曹军就匆匆的过来向林鸿飞汇报，“老板，刚才大使馆那边打来的电话，巴西总统府那边已经同圣保罗国际机场进行联系了，但圣保罗国际机场的所有人是美国的一家企业，所以……”

　　“事情还有些难办是吧？”

　　“是，”曹军惭愧的低下了头，“总统府那边向我们保证，他们一定帮我们尽力协调，但他们建议我们做好启用备用机场的心理准备。”

　　林鸿飞点了点头，示意自己知道了。

　　对于这一点，林鸿飞并没有感到意外，后世的巴西被称为金砖四国，但现在的巴西还是美国人的“长工”，属于被美国和欧洲老牌资本主义强国使劲压榨的倒霉阶段，每年财政收入的超过50%要用来还账，这么苦逼的日子还要维持大概10年左右，在国内过来的人看来，堂堂总统府竟然指挥不动一家机场，这简直就是匪夷所思，但在巴西，尤其是这个时候的巴西，这种情况太正常了。

　　“那……我现在让飞机和圣保罗机场那边联系？”小曹小心翼翼的向林鸿飞建议道，“我刚刚问过机长，从圣保罗机场到会展中心的距离，比从圣保罗国际机场到会展中心的距离远不了多少。”

　　“不用，”这个时候，林鸿飞看上去反而已经淡定下来了，“如果我们的飞机现在去了备用机场，说不定我们都要受到刁难……等着吧，很快就会有结果了。”

　　有这么神奇？曹军瞬间瞪大了眼睛。

　　不是曹军不相信自己的老板，实在是……这可是巴西啊，咱们公司在巴西可没有一点的根底。

　　就在曹军瞪大的眼睛的注视下，林鸿飞手中的电话响了起来。

　　“林先生，机场方面同意你们的飞机降落了。”

　　与此同时，曹军手里的电话也响了，电话刚一接通，那架货运飞机的机长兴奋的声音就响了起来，“曹秘书，机场方面同意我们降落了……老天爷，再拖5分钟，咱们就不得不去备用机场。”


第一二二七章 只是欧美眼中的小喽啰

　　正在着急上火的忙活着帮林鸿飞解决飞机降落问题的丁大军大使阁下，接到林鸿飞的电话，说飞机的降落问题已经解决了的时候，差点儿将手里的电话直接丢出去：这是怎么个情况？

　　“大众汽车的总裁费迪南·皮埃切先生帮我们和机场方面协调的，没想到皮埃切先生的面子这么大，估计也就是一个电话的事儿吧，就帮我们协调好了。”林鸿飞笑着道。

　　但听到林鸿飞这话，丁大军非但没有感到欣喜，反而倒抽了一口凉气：林鸿飞这丫……竟然能逼的费迪南·皮埃切这位大众汽车的新科总裁低头？

　　我们前面说过了，丁大军在巴西工作了这几年，自然知道大众汽车在这个国家有着多么巨大的影响力，刚才一连串的电话打出去，也在这件事的背后隐隐的看到了大众汽车的影子，正在发愁到底应该找谁说和一下这个事呢，没想到林鸿飞竟然就主动打电话过来告诉自己，说问题已经解决了……“皮埃切先生这么好说话？”

　　“倒不是皮埃切先生好说话，是他不好说话也不行，”林鸿飞严重低估了自己的那番话给费迪南·皮埃切造成的困扰，但即便是如此，他也多少猜到了一些，“估计现在皮埃切先生没有心思和我们作对了。”

　　岂止是没有心思和古齐省工业制造有限公司作对了，在和机场方面的人联系完了之后，费迪南·皮埃切又和其他几个负责“后手”的人也联系了一下，将所有的后手都撤了下去……虽然林鸿飞什么也没有说，但他已经明白了林鸿飞的潜台词：你给我省掉麻烦，我就给你省些麻烦。

　　“啧……”这下子丁大军彻底无语了，也对林鸿飞的破坏力深深的忌惮起来：这家伙的破坏力，那当真不是随便说说的。以前他还有些奇怪为什么在外交系统内部会对林鸿飞有那样的言论，现在，丁大军终于见识到了。

　　深吸了一口气的丁大军只能摇摇头，对林鸿飞道，“林总，如果还有什么需要我们帮忙的，你尽管开口……我们的人就在机场外面等着你们，他们会随你们一起去会展中心，协助你们一起布置会展场地，有什么需要和展会的组织方、场地提供方商量和协调的事情，也可以放心的交给他们。”

　　“那我就不客气了。”林鸿飞道，这些大使馆的工作人员不管怎么说也能算得上是半个地头蛇，有这么一层外交和官方的背景，很多事情都方便得多，更何况这些外交人员这么积极的参与进来，还有另外一层政治方面的考量呢。

　　“千万别客气。”听林鸿飞话里面没有其他意思，丁大军总算是松了一口气。

　　※※※

　　事实证明，这次费迪南·皮埃切退的很干脆，从飞机降落到卸货、运输再到将全部的展览用品运送到会展中心的全部过程，再也没有出一点的岔子，任何一个环节都没有人再故意刁难，顺利的就像是一个正常的展会一样。

　　古齐省工业制造有限公司的不少参展人员心里都松了一口气：看来之前的那件事只是一点误会，可林鸿飞的心里却不敢太放松了，他很明白费迪南·皮埃切是个多么难以对付的家伙，这是一个在后世被无数人奉为新一代经营之神的家伙，任何一个能够将一家半死不活、利润微薄的汽车制造企业，在短短10年时间内一跃成为世界10大汽车制造商的人，都简单不到哪里去。

　　林鸿飞可不敢认为事情就算是这么简单的结束了，鬼知道费迪南·皮埃切这个混蛋有没有给自己准备后手？

　　※※※

　　场地的空间情况之前早已经通过传真传给了古齐省工业制造有限公司的企划部，根据圣保罗国际会展中心提供的场地资料，由林鸿飞亲自操刀，相应的场地布置资料早已经下发了下去，在罗斯托克和唐勇等人在现场监督着工人们施工的时候，林鸿飞则开始在场地里转悠……古齐省工业制造有限公司所在的四号馆的位置并不太好，甚至可以说是有些偏，尽管对整个会展中心的每一家展商的位置分布情况他都清楚，但从不轻易相信别人给的纸面数据的林鸿飞，更喜欢自己亲自到各个场馆里面走一走、看一看。

　　从来没有参加过任何一种、哪怕是最简陋的露天车展的曹军等人简直就像是个从来没见过什么世面的土包子，没看到一个展位就在不停的惊叹……

　　“哇，连梅赛德斯都来了啊……”

　　“看看，那边是BMW，那么大的一块场地，应该有小千把平方米吧？”

　　“哎哎，看，别克……”

　　“看什么别克，看那边，凯迪拉克啊，都说拉丁美洲是美国人后花园，还真是，你看看，光凯迪拉克这一家的场地就有六七百个平方吧？”

　　“我觉得那边的林肯的场地更大一点，好家伙，你们看，国际上能叫得上名字来的豪华车品牌都来了，果然不愧是拉丁美洲最大的国际车展，咱们国家什么时候也能举办一次这种规模的车展？”

　　一行人看的两眼放光，林鸿飞却觉得有些无聊。

　　或许在自己公司里这些从来没有参加过任何一个车展的人看来，圣保罗国际车展已经是他们无法想象的热闹和一场汽车行业的盛宴了，可对于后市经历过无数大型和超大型国际顶级汽车展览会的林鸿飞来说，圣保罗国际车展这个享誉南美的拉美第一车展充其量只能算是还凑合，至于被各大国际汽车品牌重视的程度？呵呵……

　　只要看看他们的展馆面积就知道了，很少有那个品牌的展馆面积超过1000平方米，还没有10年后的国内五大车展受国际各大汽车生产商重视的程度高，那可是动辄就两三千平方米的展台面积啊，有时候一个偌大的场馆里只有两三个品牌，场馆布置的那叫一个豪华和大气，跟那些汽车盛会一比，眼前的这个车展委实不算是什么。

　　一群如同刘姥姥进了大观园一般的公司的领导们总算注意到了林鸿飞那非比寻常的淡然，不由得面面相觑：这么大规模的车展，只要一想到有这么多的品牌来参加这个盛会，想想都让人激动不已，怎么林总似乎一点激动的意思都没有？

　　面对这个疑问，林鸿飞没有解释太多，只是随意的道，“哦，圣保罗国际车展只能算是世界上不入流的车展，等明年咱们去参加世界顶级的国际五大车展，那个时候你们才会明白什么叫做真正的顶级车展，这次的车展，就当是给明年车展的热身吧。”

　　这么大规模的车展，林总竟然说是不入流的？套用一句比较流行的时髦话，大家感觉自己心中的信念都要崩塌了：这么大规模的车展在国际上都算不入流，那什么才叫入流？至于林总口中的这个什么“国际五大车展”，又是怎么个情况？

　　但谁都不能否认，当林鸿飞说公司明年要参加国际五大车展，这个巴西圣保罗国际车展只是为明年参加车展热身的这番话的时候，每个人身上都有一种心潮澎湃、激动的难以自已的感觉：国际五大车展啊，光听这个名字就让人觉得兴奋！只是这国际五大车展到底是哪五大车展？

　　他们想要问林鸿飞，又觉得有些不好意思：堂堂共和国最出色的汽车生产商，连国际五大车展都没有听说过，丢人不？

　　※※※

　　正在你一言我一语的猜着这五大车展到底是哪五大的时候，不经意间一抬头，大家惊讶的发现林总竟然在前面一个展位上，和一个老外在聊的火热，那老外似乎还有些眼熟，嗯？那不是克莱斯勒汽车的总裁李·艾科卡先生么？

　　“老李，这次你们参加车站的车型有什么？能给我透露一点吧？”林鸿飞一边和李·艾科卡聊着，一边打听着克莱斯勒此次参展的信息，同时目光在场地上扫过，可惜，和古齐省工业制造有限公司一样，此刻的克莱斯勒汽车也正在进行场地的布置，车辆还没有进场。

　　“当然，我们是朋友嘛，没有什么是不能说的，”李·艾科卡连连点头，“我们两家公司合作生产的宝马·克莱斯勒300C是肯定要参展的，另外，克莱斯勒Town country也要参展。”

　　“Town country？”林鸿飞皱了皱眉头，“Grand Voyager不参展吗？”

　　Grand Voyager，也就是几年后在国内大热的克莱斯勒经典MPV车型大捷龙，后世大名鼎鼎的克莱斯勒看家的MPV车型，听林鸿飞只提到了Town country，没有提到Grand Voyager，林鸿飞不由得有些惊讶，虽然Town country和Grand Voyager一样，同属于MPV车型，但和归属于高级豪华MPV车型的Grand Voyager相比，Town country只能算是中级MPV，这差别不是一般的大啊。

　　李·艾科卡轻蔑的笑笑，“豪华轿车有300C、MPV车型有Town country就可以看，Grand Voyager？那是这群还生活在贫民窟里的巴西人应该拥有的车型吗？”

　　林鸿飞目瞪口呆，感情克莱斯勒是在赤裸裸的瞧不起巴西人。

　　怀着有可能是万分之一的可能，林鸿飞小心的问道，“老李，你们克莱斯勒有没有什么车型是放在本届圣保罗国际车展上首发的？”

　　“在圣保罗车展上首发？林，你确定你没有在和我开玩笑？！”林鸿飞瞪大了眼睛，可李·艾科卡的眼珠子瞪得比林鸿飞的眼珠子还大，那表情，仿佛听到了什么最诡异和无法理解的话一般，“不过就是一个地区小车展，一线的汽车厂家谁会自降身价的在这么一个小车展上发布自己的新款车型？”

　　林鸿飞听的直咧嘴，旁边刚刚跟上来的古齐省工业制造有限公司的几位更是听的差点儿一个跟头栽倒：感情在克莱斯勒汽车的眼中，圣保罗国际车展根本就是个不入流的小车展？！听听吧，人家都直说是圣保罗车展，而不说是圣保罗国际车展……少了“国际”俩字，这其中的意思可就天差地远了。

　　林鸿飞摇摇头，“好吧，除了300C和Town country之外，你们公司的其他品牌还有那些参展车辆？道奇和JEEP有什么没有参展？”

　　“JEEP和道奇肯定是要参展的，”李·艾科卡说到这，话题一转，好奇的向林鸿飞问道，“对了，林，你们公司这次的参展车型有什么？”

　　“我们公司？基本上所有能够参展的车型都被我带来了。”

　　“都带来了？”李·艾科卡听的一个趔趄，差点儿跌倒：这段时间和古齐省工业制造有限公司的接触，他大概知道了古齐省工业制造有限公司现在有几款车型，如果将所有的车型都带来参展，那岂不是差不多有10款车？

　　“是啊，都带来了，除了你见过的哪些车型之外，还有一辆1100马力的超级跑车……”

　　“等等！”

　　不等林鸿飞把话说完，李·艾科卡就一下子打断了林鸿飞的话，“林，你说什么？你们还有一款1100马力的超级跑车？我怎么不知道？”

　　没错，在听到林鸿飞说他们古齐省工业制造有限公司竟然还有一款超级跑车参展的时候，李·艾科卡心中的惊讶实在是无法形容：之前自己从来没有听说过他们古齐省工业制造有限公司有这么一款车型啊，这么一款超级跑车，到底是怎么冒出来的？

　　当然，一款跑车不是随随便便就能加上“超级”这俩字的，但有了1100马力这个功率在这里打底，就算不超级，那也超级了。


第一二二八章 站在一边冷眼旁观，再踹一脚

　　李·艾科卡的惊讶并没有出乎林鸿飞的意料，任谁听说竟然有一辆功率超过1000马力的超级跑车，他的表情都不会比李·艾科卡好到哪里去，他“哦……”了一声，道，“这是我们公司正在秘密开发的一个项目。”

　　这话一出口，李·艾科卡就没话好说了，人家都说了这是一个秘密项目，自己还能追着问不成？但是他还是有些难以置信，反复的向林鸿飞确认着，“林，真的有1100马力？”

　　“我将了两台排气量6.6L的V12发动机拼在了一起，打造出了一台排气量13.2升的W24缸发动机，还使用了机械和涡轮双增压系统，老李，你在汽车行业里打了一辈子滚了，你觉得呢？”

　　W24缸……李·艾科卡瞬间无语：这要一个多么疯狂的人才能够想出这么疯狂的想法来疯狂的主意？

　　丫直接将车子的动力性能提升到了一个新的阶段：之前的车子，不管是什么品牌、什么类型的车子，都是公升级、百马力，林鸿飞这家伙，直接将发动机的排气量提升到了10公升以上，从个位数上升到了两位数，将动力从三位数提升到了四位数！

　　这何止是疯狂？这简直就是疯狂！

　　但激动之后，他立刻就兴奋了起来，“林，你有没有考虑过，将这个车子拿出来，我们一起合作？”

　　“不会，”林鸿飞好不客气的摇头否定了李·艾科卡的主意，在一个马上就要离开工作岗位、同时自己还是他本人的仕途支持者的人面前，自己不需要隐瞒什么想法，“这是我们公司向高端进军的号角，我不会将它拿出来和任何人合作的……”

　　“但是这种生意，注定了是赔钱的。”不等林鸿飞说完，李·艾科卡就急急地打断了林鸿飞的话。

　　“我知道，但我赔得起，我的公司也需要用这笔钱来做广告……用这种方式来做广告，总比直接在媒体上打广告效果好得多了吧？”

　　李·艾科卡哑口无言，他还能说什么呢？林鸿飞都说了，这本身就是一个给自己的品牌打广告的行为，不管亏不亏、亏多少，他们都只当是出的广告费了，林鸿飞都这么说了，自己还能说什么？

　　对于林鸿飞的设计水平，他从不怀疑，自然也就不怀疑这款车的外形和内饰怎么样，虽然其他的地方还需要进一步的验证，但想来以林鸿飞的功底，也不会差到哪里去，他现在只能在心里一边遗憾一边庆幸了：遗憾的是林鸿飞压根没有同任何人合作的意思；庆幸的是克莱斯勒下属的三大品牌：克莱斯勒、JEEP和道奇都没有什么像样的跑车，倒是在今年发布的一款概念车猎兽，还多少有点样子。

　　他只好对林鸿飞拱拱手，“我还能说什么呢？林，我知道你肯定不会让我先体验这辆车的，那我只好在这里先预祝祝你成功了。”

　　“谢谢你，老李，但相信我，我会成功的。”林鸿飞说这话的时候一脸的自信，这股子自信让李·艾科卡都觉得奇怪，他心中的自信到底是哪里来的？

　　林鸿飞的下一句话告诉了李·艾科卡，他的自信到底来自于何方：“因为这不仅是世界上第一部功率超过1000马力的量产车，同时也是世界上第一辆最高时速超过400公里每小时的量产车。”

　　1100马力、最高时速超过400公里/小时？！

　　如果说之前他还能忍得住，但当这两个数据从林鸿飞的口中冒出来之后，这一刻，李·艾科卡顿时淡定不能了，作为世界范围内汽车行业内的头号管理专家，李·艾科卡很清楚这么一款车对于爱车之人有着怎么样的吸引力……这根本就是一个人人都想要拥有的潘多拉魔盒！

　　“林，我还能说什么呢？我还能说什么呢？”李·艾科卡连续用了这么两句话来形容自己的心情，“如果不是我已经打算进入政坛、我在克莱斯勒的时间已经进入了倒计时，我一定会想方设法让你同意与我们克莱斯勒合作的。”

　　“真是不好意思，老李，相信我，就算你依旧是克莱斯勒的总裁，我也不会答应你的条件，”出乎李·艾科卡意料的，在这个车型上，李鸿飞表现出了空前强硬的态度和姿态，“这是属于我的，谁都别想从我手中将它拿走。”

　　听到林鸿飞这话，李·艾科卡定定的望着林鸿飞。

　　面对李·艾科卡的目光，林鸿飞毫不退让，终于，李·艾科卡首先妥协了，他举起手，“OK，OK，我放弃这个想法，你说的没错，我马上就不再是克莱斯勒的总裁了，没有必要考虑的那么多……”

　　这话说的有些唏嘘的味道，林鸿飞听的心中唯有感慨，看来不止是共和国有人走茶凉的习惯啊，看看老美这边吧，这人还没走呢，茶就开始凉了……听老李这话中的感觉，似乎已经有人迫不及待的想要他赶紧走人？

　　不过也是，想想这么大的一块肥肉，被你李·艾科卡霸占了这么多年了，现在终于轮到别人在这块大肥肉上狠狠的咬上一口……李·艾科卡是掰着指头按天算自己还有多长时间需要离开，可很多人已经是开始算秒了。

　　“好了，不说这些伤感的话，我们说点开心的话题，”林鸿飞避开这个话题，转而问道，“老李，你们克莱斯勒的新总裁确定下来了没有？还有，300C在美国市场上的销量如何？”

　　林鸿飞知道历史上李·艾科卡离任之后的克莱斯勒总裁和CEO是谁，但不确定在发生了这么多事情之后，历史的惯性是否还有那么强大，对于在克莱斯勒有着巨大利益的古齐省工业制造有限公司来说，弄清楚下一位克莱斯勒总裁是谁、有什么喜好是非常有必要的事情，也是维护自己正常利益的正当举动。

　　李·艾科卡也不觉得林鸿飞的这个问题有什么奇怪，他道，“鲁兹和伊顿都有希望，现在公司董事会也在犹豫。”

　　“鲍勃·鲁兹和鲍勃·伊顿？”林鸿飞在向李·艾科卡发问的同时，心中在叹息：历史的惯性果然是强大的。

　　历史上，李·艾科卡也是在这两个人当中选出了一个继任者，两个人都算得上是李·艾科卡的高级助手，鲍勃·鲁兹创建了一支由工程师、设计师和市场营销人员共同组建的产品研发团队。这支队伍将克莱斯勒长期形成的官僚作风最小化，及时掌握市场需求变化，工作效率极高。克莱斯勒的吉普大切诺基和轿车LH trio的成功，里面有鲍勃·鲁兹的身影在出现，这是也懂市场也懂技术的家伙；至于鲍勃·伊顿……

　　林鸿飞只能说，他怀疑这家伙和戈尔巴乔夫是同一类人，只不过戈尔巴乔夫干的是搞垮苏联，而鲍勃·伊顿干的活儿是搞垮克莱斯勒。

　　“没错，就是他们，”鲍勃·伊顿好鲍勃·鲁兹都是克莱斯勒的核心层，林鸿飞知道他们的名字一点都不稀奇，之前为了克莱斯勒300C的生产工作，林鸿飞还和鲍勃·鲁兹在一起工作了一段时间呢，李·艾科卡皱着眉头，“林，你知道的，鲁兹很擅长技术和市场营销，但在总览全局这一方面，我担心他的能力有些不够。”

　　“这么说你倾向于伊顿？”

　　“是啊，我认为伊顿能够做的很好，”李·艾科卡摸着刮的光溜溜的下巴，征询着林鸿飞的意见，“林，你认为呢？”

　　站在一名重生者的角度来讲，作为世界汽车行业内的资深和高端从业人士，林鸿飞当然知道李·艾科卡的继任者都干了些什么操蛋的事儿，但……这关自己什么事儿呢？对于林鸿飞来说，他巴不得克莱斯勒的继任者是一头猪，而不是一个懂市场还懂技术的聪明人。

　　林鸿飞当然不会傻到直接告诉李·艾科卡应该选择谁，他拍拍李·艾科卡的肩膀，“老李，你要相信自己的眼光……在克莱斯勒工作了这么多年，难道你对自己的眼光还没有自信吗？”

　　“你说的没错，”听到林鸿飞这番婉转的赞赏，李·艾科卡裂开嘴，无声的笑了起来，他用力的拍了两下林鸿飞的肩膀，“是的，我应该相信自己的眼光，我知道了……”他没有说他的继任者会是谁，但显然，李·艾科卡已经下定了决心。

　　“确定下来了就好，老李，你是不是应该告诉我300C在美国市场上的销售情况？”

　　“这是我的错，是我的错，但是，林，就像是你说的那样，难道你对自己没有信心吗？”李·艾科卡这才意识到自己只回答了林鸿飞一个问题，连连想林鸿飞道歉。

　　一说起这个300C，李·艾科卡心中顿时就是满心的自豪。

　　“我当然对自己有信心，我只是不太清楚具体的数据。”

　　“我只能说，现在的订单已经需要我们加班加点工作到四个月之后，”李·艾科卡咧着大嘴，笑得格外开心，“市场疯了！”

　　“那么Mercedes-Benz、BMW、凯迪拉克和林肯也要疯掉了吧？”林鸿飞笑问道。

　　Mercedes-Benz的S系列、BMW的7系列、凯迪拉克的弗雷特伍德系列和林肯的城市系列都是克莱斯勒300C的直接市场竞争车型，尽管价格区间跨越的有点大，但事实就是这样的，如果克莱斯勒300C的订单现在就已经排到了4个月之后，林鸿飞有点无法想象整个美国的高端汽车市场被300C给冲击成了什么样……不知道戴姆勒公司、巴伐利亚机械制造厂、通用汽车和福特汽车现在是不是气急败坏的在骂娘？

　　“没错，他们要疯掉了，其中凯迪拉克和林肯受到的冲击最大，他们和300C相当的车型销量锐减了60%，Mercedes-Benz、BMW和Lexus受到的冲击相对轻一点，但也好不到哪里去，销量也减少了30%以上……”说到这，李·艾科卡咧着大嘴开心的大笑，“林，现在我们已经成了世界汽车行业的公敌了。”

　　“这是我们的荣幸和骄傲，没错，这是我们的荣幸和骄傲，林，你说的对极了。”李·艾科卡大笑着连连点头，显然他对林鸿飞的这个评价深以为然：什么企业才会被同行业视为公敌？自然是最强大的那个，能够被世界上出克莱斯勒之外的其他豪华车品牌视为敌人，这是克莱斯勒的骄傲，在李·艾科卡看来，这同时也是自己离开克莱斯勒之前，留给克莱斯勒最宝贵的财富。

　　※※※

　　当从克莱斯勒的展位上离开之后，林鸿飞一直心不在焉。

　　望着老板那心不在焉的样子，曹军心急如焚，展览会马上就要开始了，现在是关键的关键，老板怎么能够在这个时候走神呢？

　　“老板？老板？”

　　“怎么？”正在思考着今后对策的林鸿飞，抬起头来，一脸茫然的望着曹军，“什么事？”

　　看到自己老板那一脸茫然的眼神，曹军的一颗心在不停的往下沉，“林总，咱们转完了，接下来做什么？”

　　林鸿飞没有回答，而是一脸认真地望着曹军，“小曹，你认为，你认为四五年后咱们有没有机会兼并克莱斯勒？”

　　兼并克莱斯勒？听到林鸿飞的这番话，曹军吓的脚都软了：兼并克莱斯勒……兼并克莱斯勒……

　　“老板，那可是克莱斯勒啊……”曹军的一张脸被林鸿飞的这番话给吓的煞白：克莱斯勒，那可是现在美国市场上的汽车三强之一，在世界汽车企业排名中也能够进入前10的存在，即便是在做梦的时候，曹军也从来没想过自己的公司有兼并克莱斯勒的一天，能够同克莱斯勒汽车建立眼下的这种合作关系，已经让曹军觉得自己是在做梦了。

　　“果然……没有人相信我能做到吗……”意识到这一点的时候，林鸿飞忽然笑了：他并不介意站在一边袖手旁观，并且在合适的时候踹站在悬崖边上的克莱斯勒一脚。


第一二二九章 响鼓必须用重锤！

　　展会的布展期间，波澜不惊，大众再也没有出什么歪招，似乎他们打算就此偃旗息鼓了，如果不是古齐省工业制造有限公司在寻找广告商的过程中不怎么顺利，林鸿飞都要怀疑大众汽车是不是打算就此止步了。

　　“都说说吧，巴西有影响力的媒体没有愿意接手我们广告、愿意帮我们写软文的，这可不行，以后我们还要在巴西投资的，大家有什么解决问题的办法？”环视了一眼众人，林鸿飞开口道。

　　公司在巴西的每一步都备受重视，公司遇到了这种情况，林鸿飞自然心急。

　　会议室里一片沉默，连有过在巴西大众工作经验的公司运营总监罗斯托克都紧皱着眉头。

　　倒不是大家没有办法，而是因为大家都知道为什么没有广告商敢接古齐省工业制造有限公司的广告合同，按道理来说，既然是资本家，那就没有放着钱不赚的道理，可是现在，这些巴西的媒体从业者也是有口难言：古齐省工业制造有限公司给出的价码不便宜是没错，但他们不像是大众汽车，在巴西有固定的资产和企业啊，谁敢保证这个古齐省工业制造有限公司做的不是一锤子买卖？

　　与古齐省工业制造有限公司相比，大众汽车才是大家的财神爷，若是因此而得罪了财神爷，那才是悲催。巴西的媒体行业从业者们不敢接古齐省工业制造有限公司的广告合同，原因就在这里：如果A媒体接了古齐省工业制造有限公司的广告合同，作为惩罚，巴西大众不介意将原本计划在A媒体做的广告乃至于整个宣传计划都交给B媒体，但A媒体从此之后可就悲催了，从此之后就失去了一个稳定的财源。

　　如果古齐省工业制造有限公司在巴西有稳定的投资，之前那些抱大众粗腿的媒体才不会管那么多……那么多人抱大众的粗腿，分到自己头上的肉能有几口？反倒是不如抱这家来自共和国的粗腿来的爽快。

　　可眼下的问题是，古齐省工业制造有限公司不是没有在巴西的固定投资么？

　　这成了一个无解的难题。

　　当林鸿飞环视了一圈，目光最终再一次落在了罗斯托克的身上的时候，罗斯托克无奈的苦笑，“boss，您知道原因的，这是一个根本无解的哥德巴赫猜想。”

　　“我不这么认为，大众在巴西的汽车工业当中占据的比重有多少？通用、福特、菲亚特、克莱斯勒和大众被称为巴西汽车工业的‘五姐妹’，但这‘五姐妹’的总市场占有率是多少？我得到的数据是78%，其中大众的排名最低，市场占有率只有15%左右，通用的市场占有率最高，高达30.2%。那么，谁能告诉我，既然大众在巴西汽车市场的市场占有率只有15%，那在巴西，靠巴西大众吃饭的媒体又有多少？”

　　说到这里，林鸿飞的拳头重重的锤在了桌子上，一脸的怒色。

　　是的，前面的那些理由都很充分，但林鸿飞的问题也很尖锐：一家市场占有率只有15%的企业，能够控制多少巴西媒体？

　　更不要说在同一家媒体上，会出现多家汽车生产商的广告，这也意味着除非是那些巴西大众的“御用”媒体，否则绝大多数的媒体根本就不怕巴西大众的封杀：你不给我钱，还有其他生产商给我钱呢。

　　出现现在的结果，只能说明一点，会议室里的人，工作做得还不够扎实。

　　“但巴西大众是德国大众的企业……”袁志伦小声的说了一句。

　　“所以你们自己就先低头了，就认为巴西大众会和其他欧美汽车品牌一起，自发的结成一个对我们绞杀的包围圈是不是？”

　　大家都低下了头，没有人说话，但显然，他们是默认了林鸿飞的这种说法。

　　林鸿飞心里有些悲哀：改革开放对国人思想的冲击啊。

　　倒不是“有些人头上的辫子剪了，可心里头的辫子还没剪”，不至于，他心里清楚，之所以会有这种情况，是因为改革开放在增加了国人见识的同时，也让大家直观的看到了共和国与欧美发达国家之间巨大的差距，这份差距大的让无数人心中对自己这个有着5000年悠久文明和传承的民族产生了怀疑：这么大的差距，咱们能追上吗？

　　在这种想法下，国人对一件事无法做出合理的判断，这种情况在90年代初期和中期屡见不鲜。但事实上，林鸿飞知道，追上世界先进水平，这个有着5000年悠久文明和传承的民族，从现在开始，只用了区区不到20年的时间。

　　可惜，林鸿飞没有耐心、也不可能等20年，这个时候，响鼓就要用重锤，“现在的情况是，有一部分、更直接的说，是有大部分的西方汽车企业对我们心怀不满，但现阶段，我们还可以和平共处，真正恨不得我们去死的只有巴西大众一家。”说到这，林鸿飞的目光分别在战略部、企划部、市场部相关负责人的脸上扫过，“两天，现在距离展会正式开始还有两天，两天之内，如果你们拿不出让我满意的结果，我希望在回去之后，在我的办公桌上看到你们的辞职申请，公司不养废物！”

　　说完，他一甩袖子，怒气冲冲的大步走出了会议室。

　　曹军在后面扫了一眼面面相觑的人，连忙跟上……老板要去总领事馆一趟，丁大军大使在总领事馆里等着老板呢，一想到老板竟然能够让共和国堂堂的驻外大使在那里等着，在感到惶恐的同时，他心中更多的是骄傲：公司已经强大到如此程度了吗？

　　※※※

　　丁大军确实是有事和古齐省工业制造有限公司商量，准确的是，是他提交的一份配合当今此次巴西之行的设想计划引起了内阁和央办的重视，但这个计划的核心就是古齐省工业制造有限公司，内阁和央办的态度很明确：能够在当今对巴西进行国事访问期间达成这样的合作，是一桩巨大的成就，但具体的，需要丁大军和林鸿飞亲自谈。

　　“前些天，我和卡多佐总统府商谈当今来巴西进行国事访问事宜的时候，卡多佐总统对你们公司表示出了很大的兴趣，我向他介绍了一下你们古齐省工业制造有限公司，知道你们公司拥有从发动机、变速箱到底盘的全部核心技术之后，卡多佐总统很惊讶。”

　　“所以巴西政府希望我们在巴西投资？”林鸿飞的眼睛眯了一下。

　　“是，但是不仅如此，”丁大军说到这，话题一转，“鸿飞，你对巴西的汽车工业了解多少？”

　　“多少了解一些吧，”林鸿飞的语气很谦虚，“巴西的汽车工业很发达，在整个拉丁美洲地区，巴西的汽车工业是最发达的，乘用车和商用车的总产量和我们差不多，但乘用车的总产量是我们国家的三倍多，年出口量超过20万辆，咱们国家……”

　　他摇摇头，“在这一点上，差距有些大。”

　　“是啊，差距巨大啊。”丁大军叹了口气，但心里头却有些惊讶，他委实没想到林鸿飞竟然对巴西的汽车工业也有如此了解。

　　“但咱们国家有一点比巴西好。”就在丁大军琢磨怎么说服林鸿飞的时候，林鸿飞笑道。

　　“哦？”丁大军挑了挑眉毛，就丁大军的观察，巴西的汽车工业比国内繁荣不知道几倍，怎么林鸿飞还认为国内的汽车工业比巴西的还好？“鸿飞有什么想法，说出来听听嘛。”

　　作为一位驻外使节，注定了丁大军要有谦虚的风格，至少在和自己差不多的人面前，要保持足够谦逊的态度，所以尽管他对林鸿飞的话有些不以为然，但既然林鸿飞能够在世界汽车工业当中混的如此风生水起，那么听听专业人士的意见也是正确的。

　　林鸿飞也不谦虚，“巴西的现在的巴西汽车工业看上去确实很繁荣，但问题在于，巴西政府并不掌握任何汽车工业方面的核心技术，尤其是发动机和变速箱，也没有自己的自主品牌，汽车工业的发展几乎全面依靠欧美国家汽车厂商，这种政策有巨大的不稳定性，如果世界经济大势或者巴西的国家政策出现了巨大的变动，这些欧美厂商关闭和搬迁了工厂，巴西的汽车工业在一夜之间就会被打回原形。”

　　“他们的根基不牢固，如同建在沙滩上的城堡，但我们国家就不一样，我们国家有着自己的核心技术，虽然技术和欧美国家有巨大的差距，但最起码解决了有和无的问题，同时我们也有为之骄傲的民族自主品牌。同时，在核心技术方面，说句稍稍自夸一点的话，我们公司也算是走在了世界先进水平的行列中，就根基这一点来说，咱们国家的汽车工业的基础，比巴西汽车工业的基础牢固和踏实的多了。”


第一二三零章 利益捆绑

　　“那你们的分析结果是什么？”对于这个，丁大军挺感兴趣。

　　“基于咱们国家庞大的人口基数，我们公司认为，如果国家保持改革开放的基本国策不变，15到20年后，咱们国家将会超过日本，成为仅次于美国的世界第二大汽车生产和消费大国。”林鸿飞道。

　　其实，这个数字还是保守了，但这是林鸿飞刻意的，总不能说下个世纪的第一个十年末咱们国家超越美国，成为了世界头号汽车生产和消费大国吧？当年“赶英超美”的口号正被无数人以“不符合实际情况和客观规律”的名义拉出来鞭尸，林鸿飞可不想自己落得一样的下场。但饶是如此，丁大军也被震惊的嘴巴都合不拢了，“你们真的是这么认为的？”

　　“当然，您看我们公司的发展策略就知道，现在我们公司正在努力的扩大产能，为迎接新一轮的需求大爆发准备着。”

　　丁大军张了张嘴，想要说些什么，可最终还是没有说出来。

　　说什么呢？说林鸿飞说的这些根本就不可能？可自己凭什么说不可能呢？人家有理论和数据支撑来得出这个结论，自己凭什么说不可能？就凭自己认为不可能？这话在别人面前可以说说，但在林鸿飞面前？不行。

　　他只能摇摇头，“不说这个了，巴西政府希望你们公司向他们转移一部分汽车工业的核心技术，对于这个事情，你怎么看？”

　　对于巴西政府的这个想法，林鸿飞并不感到意外，从资本家的角度来讲，他自然希望一个市场永远都只是市场，而不会出现一个可以和自己相互竞争的存在出现；但从一个国家发展的角度来讲，任何一个有雄心的政府都不会坐视本国的汽车工业被外国资本把持，看似繁荣的汽车工业甚至一点核心技术都没有，对于眼馋了巴西汽车市场很久了的林鸿飞来说，这简直就是瞌睡的时候有人送过来一个枕头。

　　“麻烦大使阁下转告卡多佐总统，只要巴西政府能够向我们公司提供合适的政策支持，保证在未来一定时期内我们公司可以公平的、稳定的参与巴西汽车行业的竞争，我们古齐省工业制造有限公司十分乐意中巴两国的友谊作出一些贡献。”

　　“但是站在我个人的角度，我个人希望林总能够考虑以赠送的名义向巴西政府转移一部分技术……”

　　丁大军的这番话就有点胡扯的意思了，你丁大军现在是以共和国驻巴西大使馆大使的身份在和林鸿飞谈话，甚至在一开始你就说明了这次的谈话有央办和内阁的意思，可现在你丫又说这是你个人的意思？糊弄鬼也不是这个糊弄法的，何况是糊弄人。

　　“这不可能！”丁大军还没有说完，林鸿飞就断然道，“巴西想要振兴自己民族汽车工业的想法我完全理解，但天下没有免费的午餐，我们公司辛辛苦苦开发出来的技术，凭什么要白送给巴西人？大使先生，您可能不清楚我们这些技术的价值，我这么说吧，我们公司里随随便便拿一种技术出来，市场价值都不会低于2000万美元，发动机和变速箱的技术更是需要以‘亿美元’为单位计算，您确定您要我们损失这么大的一笔钱？”

　　将技术白送给巴西政府？开什么玩笑？！

　　林鸿飞当然知道丁大军心中想的是什么，他考虑问题更多的是从政治的角度出发，你从政治的角度出发我没有意见，但请不要拿我们古齐省工业制造有限公司做人情好不好？

　　丁大军顿时闭口，不敢再言语。

　　他之前还真没有考虑到这个程度，只是单纯的觉得既然咱们有，那处于拉拢巴西的需要，给他们也无妨，但却没想到这些技术竟然这么值钱……他也不怀疑林鸿飞的话，因为林鸿飞确实没有在这件事上骗自己的必要。

　　林鸿飞也意识到自己的语气有些过了，不管怎么说眼前这位也是共和国的驻外大使，自己这番语气，对人家未免有些不够尊敬，连忙向丁大军道歉，“对不住，丁大使，我刚才激动了，不过就我看来，国家与国家之间的关系好坏，说白了还是取决于利益关系，您是外交方面的专家，相比对那句‘国与国之间，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益’这句话深有体会，友谊不是能花钱买来的，能买到的只是咱们给别人利益的那一小段时间的感激，时间一长也就忘记了，一时的利益赠送不如形成一个长久的利益共同体……嗯，这是我个人的一点浅见，如果有什么地方不对的，还请大使阁下指点。”

　　听林鸿飞的这番见解，丁大军心中暗自惭愧，连连摆手，“鸿飞你这话就不对了，你刚才说的没错，国与国之间，确实是利益第一，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益，想要靠一时的技术赠送拉拢一个盟友，那确实不现实，用利益将巴西和咱们国家捆在一起才是最好的做法，在这件事上，是我想的不妥，说起来该是我向你道歉才对。”

　　话说开了，其实也就没有那么多问题，其实严格说起来，这倒也怪不得丁大军短视，不是丁大军短视，而是政治就如此短视，丁大军是驻外大使，任何一任驻外大使都是有一定任期的，很少有一位驻外大使的在一国担任大使的任期会超过5年，这意味着5年内必须有拿得出手的政绩才行，若是自己在任期间种下了桃树，结果自己没有吃到桃子不说，反而被后面的人摘了桃子，你说冤不冤？

　　林鸿飞能明白丁大军为什么会这么做，他也知道，如果公司真的要在巴西投资，丁大军就是自己公司在巴西重要的支援力量，和他搞僵了殊为不智，想了想，道，“这样吧，大使阁下，您这么回复卡多佐总统，为了两国的友谊地久天长，我们公司可以和他们共同创立一个属于巴西的、拥有全部知识产权的民族自主汽车品牌，但双方以什么方式合作……”

　　“剩下的就交给我吧，放心，肯定不能让你们公司吃了亏！”不等林鸿飞把话说完，丁大军就大喜过望的站起身来，这种大方向方面的事情正是丁大军这种人比较擅长的，“我们和巴西方面达成一个合作框架，到时候你也一起来谈。至于其中的内容应该怎么填充，就看你们的本事了……不过鸿飞，你们不会打算将自己公司最好的技术和产品拿出来吧？”

　　“技术和技术也是有差距的，”林鸿飞笑笑，道，他并不打算说的太过直白，“我只说了帮他们建立自己的民族汽车品牌，可没有说一定要最好的技术拿出来。况且技术也是有时效性的，现在还算先进的技术，几年后、十几年后就未必见得多先进。”

　　林鸿飞都把话说的这么明白了，丁大军岂能不知道是什么意思？无声的挑起了大拇指，“鸿飞，我真心觉得，其实你才最应该来搞外交，好好培养一下，你小子在外交战线上能做的比我这老家伙多的多了。”

　　“大使先生您太客气了，”林鸿飞很谦虚，“但是这里面有个问题。”

　　“什么问题？”

　　“我们公司没有在巴西投资的预算，公司也拿不出这笔钱来。”

　　“你们是以技术入股啊。”丁大军一脸的愕然，林鸿飞的话里话外的意思，都是他们提供技术，巴西方面提供资金和场地，就算需要出一部分钱，那才有多少？

　　林鸿飞笑的很真诚，“话是这么说没错，可这个事情，不是需要防患于未然么，而且我们公司为中巴友谊做出了这么大的贡献，国家总要拿出点实际行动来支持我们公司吧？”

　　丁大军听的简直恨不得一巴掌抽林鸿飞脸上：你还能更无耻一点吗？可惜，林鸿飞的理由很充分，充分到让他根本没办法抽林鸿飞一个耳光，非但不能抽林鸿飞的耳光，他还得问问清楚，“说说你的想法。”

　　“我希望国家能够提供一笔总额为1.5亿美元左右的政策性外汇贷款，无息的，专用于我们公司同巴西方面的合作……”

　　“1.5亿美元？你怎么不去抢？！”林鸿飞的话还没有说完，就被吓坏了的丁大军给打断了，“就算同巴西合作，你们是主要的技术提供商，单单冲着你们帮他们建立完整的自主品牌这一点，所有的投资他们全出都不过分，就算你们出钱，才需要多点钱？1.5亿美元？连1500万美元都用不了！你们公司今年上半年的净盈利是多少？最少也有3个亿美元吧，这点小钱还用国家给你出？”

　　“没办法，公司的摊子铺的太大，赚的没有花的多，”林鸿飞嘿嘿笑着，伸出来的手却丝毫没有收回去的意思，“丁叔叔您就向领导们汇报一下么，反正我们也不是一次性的全部提出来，国家给我们提供这笔政策性贷款，也算是对我们的支持和鼓励，您说对吧？”

　　丁大军点了点林鸿飞：我算是明白你们公司是怎么发展的这么快到了，有你这么一个老板，你们公司发展不起来才是见鬼！


第一二三一章 努力奔跑；就是那么回事儿

　　回到公司的林鸿飞，第一件事就是将公司决定要在巴西进行技术性投资的事情公布了出去。

　　之前或许还有媒体对是否接古齐省工业制造有限公司的广告合同有些疑虑，但相信有了这么一个信息之后，那些巴西的媒体们应该可以放心大胆的收钱了吧？

　　事实证明林鸿飞想的没错，之前对公司那帮脚软了的家伙们的“当头棒喝”效果非凡，加之公司要在巴西进行技术性投资的利好消息的刺激，在展会正式开始之前当晚的会议上，顶着两个硕大如熊猫一般的黑眼圈的市场部、战略部和企划部的负责人，将他们联合制定的巴西推广合同推到了林鸿飞的面前。

　　尽管这只是一些软文合同和接下来的框架合作协议，但这已经让林鸿飞很满意了，他并没有立刻在合同上签字，而是拍了拍合同，“很好，大家做的超出我想象的好，你们看，只要你们将这些竞争对手当做一个平等的竞争对手来对待，我们不比任何人差。”

　　“我知道之前你们做的不好是因为什么，但是我要说的是，论技术，咱们公司不比任何一家世界级汽车生产企业差；论营销，‘4S’销售的理念就是我们率先提出来的，被无数人奉为圭璧，现在被那些汽车销售巨头们在世界范围内全面推广和铺开；论设计能力和水平，哪怕是宾夕法尼亚设计公司和乔治·亚罗，也不敢说比你们老板我做的更好，既然如此，我其实很不明白，你们之前到底在怕什么？现在不是很好么？”

　　林鸿飞的语气并不严厉，相反的，这语气就像是一位老者在对自己进行谆谆教导一般，这番话并没有引起大家的不满，反而让会议室里的所有人都开始认真思考起来：是啊，就像林总说的，不管是论技术水平还是论市场营销能力，亦或者是论创新能力，放在世界范围内，咱们公司都是一等一的，既然如此，那自己之前到底是在恐惧什么？为什么在同那些巴西人打交道的时候，反倒是自己的脚就不由自主的先软了呢？

　　是巴西人比咱们有钱？也不见得，看那些住在贫民窟里的巴西人，生活条件比咱们国家的老百姓差的远了。难道就因为他们是外国人，所以咱们见到外国人就得一低头？

　　“相信你们也意识到这个问题了，”林鸿飞再一次将语气放缓了下来，“我要告诉你们的是，公司接下来必然要迎来新一轮的高速发展和膨胀，在这一轮的发展和膨胀当中，对于每一个人都是一个危机。”

　　危机？听到林鸿飞的这话，所有人都愕然的抬起头：公司高速发展不是应该是自己这些人大展拳脚的机会么？怎么就成了我们的危机了？

　　“你们没听错，我说的就是危机：危险和机会。公司的发展，对你们来说固然是意味着巨大的发展机会，但如果你们在这个发展过程当中，因为这样那样的自身的原因导致你们跟不上公司发展的步伐，对不起，公司不会停下来等你们，我希望你们每一个人都能够跟得上公司的发展脚步，但如果有谁跟不上，我只能说一声抱歉，公司不会停下来等你们……”

　　说到这，林鸿飞的目光从每一个人的脸上扫过去，“现在，谁还认为自己面前的只有机会？摸摸自己的胸口问问自己，你们……真的做好准备了吗？”

　　不少人的汗水哗啦啦的就从额角流了下来。

　　林总说的没错，这果然是一个危机：危险加机会，没错，公司接下来的大发展可以预期，但自己本身的素质是否能够跟上这么一家蓬勃发展的公司的节奏和要求，那就是另外一回事了，就像是林总说的，如果自己跟不上公司发展的步伐，注定了就会被公司所抛弃，断然没有让公司停下发展的脚步来等自己的可能，那么，自己真的做好了准备了吗？

　　所有人这才意识到，事情远没有想的那么乐观。

　　连罗斯托克这个公司高层管理人员当中唯一的老外也不例外，他抹了抹额头上反射着灯光的汗水，也在心里问自己：自己真的做好准备了吗？

　　看到众人的这幅样子，林鸿飞满意的点点头：看上去差不多了，将他们心里的那根弦跟崩起来了就好，过犹不及，真的将这根弦跟绷断了那就不妙了。

　　“当然，大家还有时间和机会跟上公司发展的步伐，我也希望当我们站在山巅看风景的时候，大家都还在。至于这份合同……”林鸿飞说着，拍了拍放在自己面前的合同，“我觉得你们完全可以争取更好的条件。”

　　这话是林鸿飞在瞎说，虽然合同对巴西媒体们更有利一些，但其实在林鸿飞看来，第一次和巴西媒体合作的古齐省工业制造有限公司能够拿到这样的合同已经很不错了，更何况只有这么短的时间？

　　但可惜，不管拿来的合同怎么样都要给驳回去原本就是林鸿飞计划当中的一环，哪怕这份合同超出了自己的预料，也要驳回去，否则今天的这场会议的实质效果就会大打折扣。

　　重新修改合同的难度大不大？这么一份合同，难度当然大，但大也得去做。

　　果然，被林鸿飞之前的一番话给鼓舞的热血澎湃的市场部、战略部和企划部的一群人虽然林鸿飞驳回了自己的合同面有难色，但并没有提出什么意见。他们也认为林总说的没错，这份合同，对这些巴西人给的优惠太多了。

　　“你们也不用担心太多，不用担心公司会受到影响。只要你们还在和他们谈，他们就不会在媒体上说我们的坏话，相反的，整个展会的公众开放时间只有一个星期，超出了这一个星期，他们说我们的坏话也没有什么作用了，以前是他们主动，我们被动，从现在开始，就成了他们被动，我们居于主动……该怎么做，不用我多说了吧？”

　　确实不用林鸿飞再多说了，若是林鸿飞说的这么清楚明白都还有人不知道自己该怎么做，那他就活该被高速飞驰的古齐省工业制造有限公司甩下来……这车跑的太快了，不适合他。

　　※※※

　　林鸿飞不知道的是，在自己给公司的一众高管们开会的时候，得到了国内指示的丁大军正在同巴西总统卡多佐进行会晤。

　　尽管心中焦急，但卡多佐控制自己情绪和表情的能力绝对顶级，和蔼中又不失威严，总统的风范十足，“大使先生，让你这么晚还过来，我本人十分抱歉。”

　　“总统先生客气了，能够为有着悠久传统友谊的中巴两国做些事情，是我本人的荣幸，”丁大军寒暄起来，本事也一点不差，不过今天他过来可不是和卡多佐寒暄的，事实上，到了丁大军和卡多佐的层次，大家的时间都精确的以分钟来计算，谁都不会在寒暄上浪费太多的时间，几句话够了意思，立刻就进入了主题，这次当然也不会例外，简单的两句寒暄之后，这几天一直忙着撮合古齐省工业制造有限公司与巴西的合作的丁大军，立刻将自己这边的进展告知了卡多佐，“总统阁下，古齐省工业制造有限公司的首席执行官林鸿飞先生很愿意为中巴友谊做些贡献，他亲口承诺，只要条件合适，他愿意支持巴西建立起具有全部自主知识产权的民族汽车品牌，我国政府也乐意看到这桩合作的成功，愿意为这次的合作做出努力，希望中巴友谊之花万年长青。”

　　听到丁大军这么说，卡多佐顿时就淡定不能了，他挑了挑眉毛，不由的动容，建立起具有巴西全部自主知识产权的汽车工业是巴西历届政府的梦想，但可惜，尽管巴西的汽车工业是整个拉丁美洲地区最发达的，但也不过是个生产基地，除了能够加工一些零件之外，根本没掌握一点的核心技术。

　　古齐省工业制造有限公司的实力，他是知道的，当然，知道的渠道还要感谢美国人：谁让美国的国务卿竟然乘坐了一辆中国人设计的车子呢，现在那个中国人设计的克莱斯勒300C在美国都卖疯了！

　　在这几天里，无数关于古齐省工业制造有限公司的资料被整理了出来，放在了卡多佐的办公桌案头，看到这些资料，卡多佐就越发的相信，同中国人合作是最有可能建立起巴西拥有全部自主知识产权的汽车工业的，同欧美国家合作？得了吧，他们从来就没有这么承诺过。

　　“大使阁下，这真是我今天听到的最好的消息，恐怕极有可能是我在任期间做的最对得起选民们的一件事了，”强忍着心中的激动，卡多佐对古齐省工业制造有限公司的表态给予了极高的评价，“那么接下来，我们政府是不是可以和古齐省工业制造有限公司以及林鸿飞先生接触了？”

　　“当然，一些前期的接触是必须的，不过总统先生，我听说这段时间，在贵国的媒体界有些对古齐省工业制造有限公司不利的言论传出来？这可不是一个好现象，任由这种不负责任的言论流传，对将来双方的合作都是一个巨大的伤害，贵国的人民也会对双方的合作持担忧和怀疑的态度，所以……”

　　卡多佐的智商肯定没问题，他想都没想，立刻就明白了丁大军的意思，“大使阁下的意思，是……合理引导舆论？”

　　“是。”丁大军点点头。

　　不要觉得奇怪，绝对的言论自由这东西从来就没有过，哪怕是号称言论最自由的欧美，也是政府给你画出来一个框框，媒体们在这个框框里面玩，区别无非就是框框的大小而已，政府操纵舆论这回事儿绝非共和国的专利，当然，人家不叫操纵舆论，人家给操纵舆论起了个很好听的名字：合理引导舆论。

　　卡多佐默默的点上了一根烟，看起来挺简单的一件事儿，他却没有立刻回答。

　　站在卡多佐的角度来看，他当然也不希望看到太多抹黑古齐省工业制造有限公司的舆论出现，在此之前他还是无所谓的，但如果古齐省工业制造有限公司成了巴西民族汽车工业的技术提供方，那么这种抹黑就绝对不允许：古齐省工业制造有限公司的形象黑了，届时民众会怎么看待由古齐省工业制造有限公司提供技术的巴西民族汽车品牌？但是他也有自己的苦衷……

　　抽了半根烟，卡多佐缓缓的开了口，“大使阁下，您应该很清楚，我国的媒体行业和贵国的媒体行业有着很大的不同。”

　　这话是谦虚了，实际上几乎每一家有一定影响力巴西的媒体背后都能够看到西方传媒集团的影子，打着言论自由的旗号，自然让巴西政府也为之投鼠忌器。

　　“我知道，但言论再怎么自由，一个核心的原则不会变：媒体是为国家、为人民服务的，世界上没有绝对的言论自由，每一个人都必须对自己说过的每一句话负责任，政府必须对舆论进行合理的引导，世界上的每一个国家都对媒体制订了相关的管理法律法规……资本天生就是贪婪的，我们也相信，没有任何一家媒体的屁股是干净的……”

　　卡多佐的眼睛一亮，随即缓缓的点了点头，“没错，圣保罗国际车展是巴西对内展示巴西和世界汽车工业的技术和发展潮流、对外展示巴西汽车工业技术实力的一次盛会，巴西政府致力于将圣保罗国际车展打造成拉丁美洲最有知名度的、世界闻名的车展，打造成和足球一样的巴西名片，这张名片，每一个巴西人都应该珍惜。”

　　没错，只要掌握住了大义，其他的反倒都是小问题了，媒体再怎么牛逼，也没办法同一国政府相抗衡，只能在人家画出来的圈圈里玩，没提前打招呼也就罢了，如果政府提前打了招呼还敢不听话，那自己找死就怪不得别人下狠手……没有一家媒体的屁股下面是干净的。


第一二三二章 众生相

　　“林总，您说，这个圣保罗车展能有多少人？”

　　在开馆前的一刻，身着一身笔挺的西装。准备亲自见识一下世界级的车展是什么水平的唐勇，忍不住小心的向林鸿飞问道，也是借此来缓解一下心中的紧张。

　　美国的底特律车展是世界五大车展之一，按说唐勇这个当年沃顿商学院的优秀生是没可能不知道的，但事实是，唐勇知道底特律车展，但也只不过是听过这个车展的名字，具体的情况他根本不清楚……从宾夕法尼亚州到底特律的距离可不算近，作为一名国家的公派留学生，业余时间全部用在了打工赚钱上，没有那个时间、也没有那份闲钱去参观世界顶级的车展：门票也不便宜啊。

　　“据说去年的参观总数人数是20万人，不过这个事情你应该为老罗，”林鸿飞说着，扭头看向罗斯托克，“老罗，对圣保罗车展，你应该是最熟悉的吧？”

　　罗斯托克曾经在巴西大众工作过好多年，对圣保罗车展的情况自然是清楚的，他点点头，“最近几年的情况我不太清楚，但从85年的第一届车展开始，每年的参观人数都在增加，20万人这个数字应该比较可信，看今年巴西以及圣保罗政府对本届车展不遗余力的宣传，我估计参观人数有可能突破25万。”

　　25万？听到罗斯托克的这个分析，大家齐齐的倒抽了一两口气！

　　25万人，几乎比得上中西部一个行政面积偏小的县的总人口了，就在这短短几天的时间里，竟然会有25万人、相当于一个县的总人口来参观？老天爷，平均就是一天3.6万人啊，场馆里面得拥挤成什么样？还不得人挤人、人挨人啊。

　　有想的多的则开始考虑另外一个问题：这么多的人参观这个车展，那单单是门票钱就能卖多少？还有场地租赁费，这么算下来，似乎办一个车展，光展馆方面就能赚到不少钱啊。

　　正说话的功夫，被安排去8个主入口之一的三号主入口盯着的曹军气喘吁吁的一溜烟跑了过来，“老板，人……人太多，外面一大片黑压压的全是人头……”他喘了一口气，“老天爷，全都是老外。”

　　“这是在巴西，不全都是老外，难道能全都是咱们国家的人？”林鸿飞打趣道，“那咱们国家未免也太有钱了。”

　　听到林鸿飞这番话，众人就是一阵哄笑。

　　曹军不好意思的摸摸头，几十年的生活惯性是巨大的，哪怕已经在巴西生活了好几天，他依旧是一时间无法适应巴西这边的情况，这不，这就闹出了个不大不小的笑话。

　　但不知道怎么回事，伴随着这一声哄笑，大家心中之前的紧张却是消散了不少，尤其是刚刚那些紧张的紧握着拳头、指关节都发白的家伙，心中的紧张着实消散了不少：没错，这里可是外国，在咱们国家，平日里见到一个外国人都觉得稀罕，可这里，除了外国人还是外国人。

　　再稀罕的东西，真的多到了一定程度，其实也就是那么一回事。

　　林鸿飞也在笑，笑罢，林鸿飞拍了拍手，“好了，不说了，马上观众们就要到了，大家都打起精神来。另外，不用紧张，就像是之前对你们做的那些培训那样，没有什么难的，我也会和你们在这里一起。”

　　※※※

　　“卢拉，你听说了吗？这次意大利的布加迪带着他们的EB 110GT和EB 110SS来参展了，上帝啊，那可是世界上最棒的跑车，你说如果布加迪的工作人员能否允许我在他们的车子旁边拍张照片？”在向检票口缓缓走动的人群中，莫里西奥兴奋的和自己的好友卢拉讨论着自己今天关注的重点。

　　“不知道，但恐怕不允许吧？那可是一辆售价超过30万美元的车子，据说在巴西的售价要超过40万美元，”卢拉对布加迪公司刚刚推出的、号称世界上跑的最快布加迪EB 110GT/SS也很心动，但心动归心动，高昂的价格却让他对这款车畏惧的有些望而却步，“这样的车子不是我们能够买得起的，哪怕弄上去一个手印，那些该死的意大利人都能吃了我们吧？”

　　卢拉的一席话，顿时就将沉醉在自己世界当中的莫里西奥打击的不轻，“唉，如果可以，我宁愿用我10年的生命来换取一辆布加迪EB 110GT。”

　　“我愿意用20年来换取一辆EB 110SS。”面对自己的好友，卢拉也毫不示弱。

　　卢拉和莫里西奥两人和世界上绝大多数的汽车爱好者一样，对任何一款漂亮的车子都感兴趣，而且相比于那些只能看着汽车厂商们的宣传画报流口水的汽车爱好者们不同，卢拉和莫里西奥无疑幸福的多了，他们两人的经济条件都不错，算得上是圣保罗市的中高收入阶层，日常还有一辆号称是巴西“国民车”的大众gol使用，但即便是如此，对卢拉和莫里西奥而言，价格动辄七八万美元起步的跑车与他们之间的距离也太大了，就像是一条无法跨越的天堑。

　　但虽然如此，依旧挡不住他们来参观圣保罗车展的热情，也不能阻碍他们对好车、尤其是跑车以及豪华轿车的喜爱，同绝大多数的汽车爱好者一样，他们只能“不在乎拥有”，虽然他们对保时捷、道奇蝰蛇、福特野马、法拉利、兰博基尼之类的跑车以及林肯TownCar、卡迪拉克Fleetwood、Mercedes-Benz S系列、克莱斯勒300C等世界顶级好车的性能数据以及各项参数都如数家珍。

　　因为共同的爱好而成为了好朋友的他们，在半年之前就做出了决定：这一次一定要在第一天、第一时间就亲眼看看那些心仪的车子。

　　人群中还有很多如同卢拉和莫里西奥这样的汽车爱好者，他们兴奋的和自己的朋友讨论着自己喜欢的车子，保时捷、法拉利、兰博基尼、道奇蝰蛇、Mercedes-Benz、BMW、林肯、凯迪拉克……都是他们讨论的重点，尤其刚刚上市、新鲜出炉的美系顶级豪车克莱斯勒300C，更是他们讨论的重点中的重点，这款让人无数人惊艳无比的车让他们惊叹不已，用他们的说法，就是“上帝啊，世界上怎么可能会有如此完美的车子？这简直就是世间一切完美轿车的化身！”

　　他们无法想象，那位天才的汽车设计师的脑子到底是怎么长的，怎么可能设计出这么漂亮的车子来？

　　※※※

　　费了好大的力气终于进入了会展中心的卢拉和莫里西奥，望着会展中心里面一个个布置的比去年还要豪华的展台，无声的长大了嘴巴，两眼放光的他们，口水几乎都要流了下来，“上帝啊！”

　　此时此刻，对于汽车爱好者们来说，他们是幸福的，因为这里云集了全世界最顶级的车子，平日里只能从杂志上看到的那些世界顶级豪车，就这么安静的摆放在自己的面前，任凭自己参观，而不是平日里自己看的那些宣传画、照片；但与此同时，他们又是这个世界上最悲催的一群人，这些自己心仪的车子，没有一辆是属于自己的。

　　按照之前作出的安排，已经对场馆的各商家的分布情况了解的一清二楚的卢拉和莫里西奥两人，立刻按照两人之前商量好的安排，直奔克莱斯勒300C的展台而去，但还没等他们走到克莱斯勒的展台，两人就傻眼了：足足有上千平方米的克莱斯勒展台，竟然被里三层外三层的人群给围的水泄不通，根本就挤不进去。

　　“怎么办？”傻了眼的卢拉下意识的问自己的小伙伴。

　　莫里西奥也傻眼，这种情况还怎么看？他犹豫了一下，不甘心的再次扫了克莱斯勒的展台一眼，“要不咱们其他展馆转转？咱们算是先进来的，估计其他展馆的人还不多，等一会进来的人多了，说不定其他展馆也是这样。”

　　“也只有这样了。”不甘心的再次看了克莱斯勒的展台一眼，卢拉无奈的点点头：他还想要亲眼看看克莱斯勒300C呢，没想到竟然根本就挤不进去。

　　“那先去几号馆？”

　　“先去……”卢拉犹豫了一下，不知道怎么想的，他鬼使神差的道，“要不咱们去2号馆看看？听说那里有一家来自共和国的汽车生产商，他们不是在外面做了一个巨幅广告牌吗？看他们的车子似乎也不错，咱们过去看看？”

　　“共和国的企业？”莫里西奥皱了皱眉头，终于想了起来，“就是……那个和为克莱斯勒设计了300C的那个中国人的公司？他们的车子能行吗，听说他们国家还在和德国大众汽车合作？”

　　“应该是，”卢拉也不是很确定，所以他的语气有些犹豫，“不过既然他们能够设计的出300C这么漂亮的车子，还能够和克莱斯勒一起生产300C，那想来他们的实力应该差不到哪里去吧？”


第一二三三章 卖血价

　　当卢拉和莫里西奥不如2号展馆的时候，2号展馆里面空荡荡的，还没有几个前来参观的观众，这个现实让卢拉和莫里西奥有些怀疑自己刚才的决定是不是错了：如果2号展馆里有好东西，大家肯定要来看的。

　　“盲从”这个东西，可不只是共和国老百姓们的专利。

　　两个有些后悔的人扭头看了身后热闹的展馆通道一眼，不约而同的摇摇头：算了，既然花了一次钱，肯定每一个展馆都要看一遍，既然这样，那就先从2号展馆开始吧。只是无形中的，两个人心中对那家来自共和国的汽车企业的期待心理减弱了许多。

　　卢拉有些心不在焉，可莫里西奥的心态却相对平和了不少，他抬头扫了两边的参展商一眼，在2号展馆的都是那些在欧洲也不算出名的二线汽车生产商，他回忆了一下那家来自太平洋彼岸的国家的汽车生产商所在的位置，似乎是在2号展馆的最里面……那大概是整个圣保罗国际会展中心的最偏僻的角落了吧？他们为什么会选择这么偏僻的地方，难道是因为那个地方的租金便宜？

　　但是很快，莫里西奥心中就不再这么想了，不仅不再这么想，他还停下了脚步，无疑是的长大了嘴巴，“上帝啊。”

　　“什么？”听到自己好朋友的惊呼声，正低着头思索着事情的卢拉有些惊讶，发生了什么事情？但当他顺着自己好朋友的视线看向前方的时候，他也跟着发出了一声惊呼，“上帝啊！”

　　出现在卢拉和莫里西奥眼前的，是一个总面积最少有2000平方米、几乎占据了整个2号展馆四分之一面积的庞大展位，上面摆满了或者豪华、或者大气、或者铁血霸气的很多车子……上帝！这就是那家来自太平洋彼岸的共和国的汽车生产商？

　　如果不是超高亮度的工程投影仪投射出来的和大型电视幕墙显示的画面上的方块字，他们几乎以为自己走错了地方：这么大的展示面积，这么豪华的展示阵容，只有通用和福特这些国际顶级汽车制造商才会有如此庞大和完整的生产线吧？谁能给自己解释一下是怎么回事？

　　庞大的车辆展示阵容彻底惊呆了这俩没见过什么世面的巴西土鳖，以至于心中竟然对这家之前没被他们放在眼里的共和国汽车生产商油然升起了一股敬畏之意：如果不是有强大的实力，肯定拿不出这么多的展示车来吧？

　　“这是……中国人的汽车公司？”卢拉的声音充满了苦涩。

　　“如果我没看错的话，那应该是中国人特有的方块字。”莫里西奥指了指自己两人跟前不远的展台，表情有些苦涩。

　　两人对视了一眼，都有些不敢相信：在他们的印象当中，似乎中国人根本就没有什么汽车工业可言的，听说他们国家的汽车都是在小手工作坊里面敲敲打打出来的，质量极差，性能也差得要命……可如果这些传言是真的，那眼前的这一切有怎么解释？

　　“你看那边，他们摆放的那些是……发动机？”目光正在古齐省工业制造有限公司的展台上扫视的卢拉，当目光落在一片展示物品上的时候，眼睛豁然瞪圆了：上帝啊，那一片东西是什么？发动机？他们公司竟然能够自己生产发动机？！

　　不是巴西人，根本无法理解巴西人心中的那股子抑郁：巴西年产乘用车已经有近百万辆，但汽车的三大件：发动机、变速箱和底盘，他们没有一个能造的。

　　一直以来，两个国家的人虽然没有直接的交流，但巴西人通过各种渠道得到的信息，让他们在汽车工业方面总觉得自己高了共和国一头，但现在，古齐省工业制造有限公司展示在他们眼前的东西给他们的感觉，绝对不是用一个轻飘飘的“当头一棒”所能形容的出来的，他们心中，有一种东西正在缓缓的崩塌。

　　※※※

　　“你好，美丽的小姐，请问这些车子都是你们公司的产品吗？”卢拉懂些英语，他指着古齐省工业制造有限公司展位上的这些车子，用磕磕巴巴的英语向展位上的工作人员问道。

　　“是的，先生，这些都是我们公司的产品，拥有全部的自主知识产权。”这位大使馆特意借调过来支援古齐省工业制造有限公司的工作、身着古齐省工业制造有限公司统一定制的西装的工作人员，一脸自豪的对这俩巴西土鳖道。

　　想了想，似乎觉得不够有说服力，又补充了一句，“从外观和内饰、再到底盘、发动机和变速箱，我们公司拥有全部的知识产权。”

　　具有全部的知识产权？卢拉和莫里西奥再次对视了一眼，在沮丧的同时，心中也隐隐的怀着最后一丝庆幸：或许他们车子的性能并不怎么样？

　　除了这么想之外，他们没有别的办法来安慰自己了，但很遗憾，这位大使馆的工作人员显然不知道安慰人为何物，当然也有可能是平日里被巴西人的趾高气昂给气得不轻，这次难得的有刺激巴西人的机会，怎么能错过？滔滔不绝的向卢拉和莫里西奥介绍着这款车的相关参数，“两位先生，这款富康轿车是我们国家、同时也是世界上最棒的高级轿车，没有之一，他有着世界上同级别车型最长的轴距、最先进的发动机和变速箱、调校的最舒适的悬挂系统以及定制的高级高保真音响系统……”

　　卢拉终于忍不住了，“这位美丽的小姐，你可以保证你说的每一句话都是真的吗？”

　　“当然，我保证我说的每一句话都是真的，”这位实际上是国家公务员的工作人员脸上的笑容未变，依旧笑得无比甜美，“我们古齐省工业制造有限公司就靠着这款车，在我们国家的公务和商务用车市场上占据了超过90%的市场份额，在这款富康轿车出现之前，我们国家最好的公务和商务用车是我们国家和大众合资生产的奥迪100轿车，但在这款富康轿车出现之后，奥迪100的销量直线下跌，上个月奥迪100的销量仅有50辆，不知道您还有什么问题？我都可以帮您解答。”

　　卢拉和莫里西奥感觉自己的心口受伤了，伤得很严重，这不科学！但是还没等他们张口询问心中的疑惑，目光就被古齐省工业制造有限公司庞大的参展阵容当中的一辆车给深深的吸引了过去，再也没办法挪开。

　　在古齐省工业制造有限公司庞大的参展阵容当中，那辆车很不起眼，就如同一个丑小鸭，但在卢拉和莫里西奥看来，这件事是世界上最漂亮的一款车子，因为这是一辆小号的商务车……姑且就这么说吧，因为这车同丰田普瑞维亚和克莱斯勒大捷龙相比下的多的多，但它确实和普瑞维亚、大捷龙这两种商务车的整体造型一模一样，这是外形尺寸上明显小得多。

　　但这都不是吸引卢拉和莫里西奥的理由，吸引他们的理由的是车身上的卖点宣传语和房放在车顶的价格标示牌：5-8座家用/商用小型MPV，1.35-1.8万美元！

　　两人几乎是以狗抢屎的速度冲向了那辆林鸿飞以后世的五菱宏光为原型设计出来的小型家用商务车：太便宜了！

　　这车的价格竟然和巴西卖的最好的大众高尔、大众高尔夫和菲亚特派力奥这些A-或者A00级别的小车在同一个档次上！

　　两人瞪着不知道什么时候已经变得通红的眼睛向工作人员问道，“这位小姐，请问你们标示的价格是真的吗？真的只要1.35至1.8万美元？”

　　“当然，就是这个价格，”一个操着流利的美式英语的温和男声在卢拉和莫里西奥的身后响起来，“这是我们公司针对普通家庭用户和小型及以下规模公司的使用要求而设计的一款家用/商用商务车，根据不同的需求，有5座、7座和8座可供客户选择，在发动机方面，也向客户提供了1.3L和1.8L两款发动机。至于价格，两位先生完全不用怀疑，就是1.35至1.8万美元。”

　　“你们这款车可以提供试驾吗？”卢拉几乎是通红着眼睛，向这个温和的男声的主人问道……此刻，卢拉还不知道，这个温和的声音的主人，就是这家古齐省工业制造有限公司的主人。

　　莫里西奥知道卢拉为什么这么激动，因为卢拉的家里有12口人，虽然卢拉现在有一辆大众高尔，但即便是挤挤，一辆高尔也只能坐6个人，这对卢拉造成了很大的困扰，因为他一直想要一辆可以带着自己全家出行的车子，可如果有一辆有着三排座位的家用商务车，挤挤的话，12个人还是可以坐得下来的，但很遗憾，这种级别的车子根本不是卢拉能够觊觎的，最低价格都在2万美元以上。

　　但如果眼前这辆车最低之需要1.35万美元的话，那就不同了，卢拉可以选择将自己那辆开了两年的大众GOL卖掉，然后再添点钱买一辆这车，一下子就解决了卢拉全家的出行问题。


第一二三四章 一语道破天机

　　林鸿飞一脸的歉意，“我们正在积极和展会主办方协调，相信很快就会有结果，如果你对这款车感兴趣，可以留下联系方式，等我们和主办方联系好了之后就会通知您过来试驾……只要您有驾照……如果您喜欢这款车，而且您现在也可以上车去体验一下。”

　　那还有什么好说的？卢拉毫不犹豫的拉开车门，但他拉开的并不是驾驶座的车门，而是中门，也就是正对第二排座椅的车门。

　　这是一辆针对商务客户使用的、座椅采用2+2+3方式排列的商务型，同所有的商务车一样，因为第二排座椅乘坐的都是老板或者公司的重要客户，所以两个座椅不但均带有扶手，而且可以前后调整距离。

　　“除了前后调整之外，还可以进行180度旋转，和后面形成一个小型的临时办公空间，”林鸿飞说着的同时，曹军已经打开了另一侧的车门，将第二排的另外一个座椅旋转了180度，“这是我们针对商用客户的商用型，同样提供1.3L和1.8L两种发动机给客户选择，注重燃油经济性和采购成本的客户我们推荐他选择配备1.3L发动机的车型，这台发动机具有69马力的最大输出功率和102牛·米的最大扭矩，并且在发动机的转速3200转的时候就可以提供80%的扭矩输出；注重动力性能的客户，我们推荐他使用1.8L排量的车型，这款发动机具有117马力的最大功率和180牛·米的最大扭矩，此外还有五速手动档和四速自动档可供选择。”

　　“还有自动档？”莫里西奥瞪大了眼睛。

　　“当然，”林鸿飞点点头，“四速自动档，不过只有在最顶级的行政版本上才会配备。”

　　这年头的四速自动挡还是技术先进的代名词，莫里西奥根本不在乎林鸿飞的话，他只在乎林鸿飞说的这一点：我的上帝！这车竟然还有四速自动档的车型！

　　“是不是1.8万美元的那个？”

　　“准确的是，是1.88万美元。”

　　1.88万美元，折合成RMB大约是15.6万左右，这还只是官方汇率，实际的价格应该是接近18万，相对于后世宏光顶配那7万多的售价，价格提高了将近1.5倍，但卢拉和莫里西奥一点都不觉得贵！

　　后世的2010年前后，大家都说外国汽车企业在咱们国家赚钱赚得黑了心，可这些骂的人却不知道，在共和国，他们充其量只能算是有点黑，但在巴西，那简直就是黑透了：一辆咱们中国人根本看不上眼的高尔在国内只能卖6万左右，折合美元大约是不到1万美元的样子，但在巴西汽车市场，大众高尔的售价是1.2万到1.5万美元；polo在国内的售价10万，根据不同的配置上下有2万左右的浮动，可在巴西汽车市场，售价却是1.8万美元至2.2万美元。

　　现在巴西的货币是布鲁赛罗雷亚尔，而不是后世的巴西雷亚尔，巴西雷亚尔要到明年才会使用，现在的布鲁赛罗雷亚尔有点不值钱，与RMB之间的兑换比例大概是每100布鲁赛罗雷亚尔兑换约不到0.9元RMB的样子。

　　当然，这么似乎多少有些别扭，那我们可以这么说，就是1元RMB可以兑换大约120布鲁赛罗雷亚尔。

　　布鲁赛罗雷亚尔与RMB之间的兑换比率尚且如此夸张，与美元之间的兑换比率就更加夸张了，1美元大约可以兑换差不多1000布鲁赛罗雷亚尔，也因为自己国家的货币的实际价值太低，巴西人都无师自通的掌握了一个很厉害的技能：几乎是本能的，能够迅速的某种物品的价值用美元的方式计算出来。

　　不过这种情况绝对不是大众良心发现了，而是因为共和国民族汽车工业发展起来了之后逼的大众不得不降价，君不见当初polo刚刚在共和国上市的时候，那是什么售价？

　　1.88万美元，卢拉和莫里西奥非但不觉得贵，相反，他们觉得用1.88万美元就能够买到一款配备自动变速箱的商务车，这简直是在做梦的时候都不会出现的情况，唯一让他们有些担心的是，这款变速箱的质量怎么样？

　　“哦，这个四速自动变速箱也是我们公司自己生产的，从ZF公司购买的全套技术和生产设备，技术工人也是ZF公司和博世公司联合帮我们培训的，”林鸿飞轻飘飘的、满不在乎的到，“就是奔驰E级车上上一代S级车上使用的那款四速自动变速箱。”

　　卢拉和莫里西奥被震惊的说不出话来，竟然就是ZF给Mercedes-Benz E级车和S级车配备的那个四速自动变速箱？他们有心说林鸿飞是在胡扯，但仔细想想，这位先生似乎也没有欺骗自己的理由，如果他撒谎，想要查明白很简单，但给他们公司造成的损失却难以估算，只要他们不傻，应该很清楚这种谎言是不能说的吧？

　　※※※

　　“先生，我现在可以下订单吗？”对这款车，卢拉真是越看越喜欢，在分别体验了驾驶座、中排和后排之后，他心中已经有了一种预感：这就是最适合自己需要的车子，迫不及待、急不可耐的，卢拉向林鸿飞问道，“如果可以，我希望订购一辆1.3L排量、8座手动档的。”

　　刚才他对着古齐省工业制造有限公司印制的宣传资料研究了半天，终于确定，一辆1.3L手动档8座的车子完全能够满足自己的要求，而且价格还很便宜，只需要1.48万美元……将自己那辆开了两年的大众GOL卖掉，自己之需要再添五六千美元就可以拥有这么一辆能够满足全家出行要求的车子，真的是太值了。

　　但是林鸿飞这个时候充当了恶人，他歉意的向卢拉摇摇头，“很抱歉，卢拉先生，我们这款车还没有拿到巴西政府的进口许可资格……”

　　卢拉顿时一脸的失望。

　　他好不容易找到了一辆适合自己家庭的车子，不管是空间还是价格都能够满足自己的要求，却没想到问题出在了自己政府的身上，这个时候，哪怕再理智的人也不由得忍不住骂娘：政府的那帮混蛋，你们的办事效率高一点会死啊？！

　　曹军终于逮着机会在一边插了一句嘴，“两位先生，你们的卡多佐总统正在和我们公司谈技术引进、打算引进我们公司的全套技术来振兴你们巴西的民族工业呢？”

　　“真的？”刚刚还一脸沮丧和失望的卢拉和莫里西奥一下子瞪大了眼睛。

　　“这还能有假？”尽管努力控制着自己，可曹军的尾巴还是忍不住翘到天上去了，“现在你们政府就在和我们公司谈着。”

　　听曹军这么说，卢拉和莫里西奥强忍着心中的兴奋，小心的向曹军问道，“那请问，这款车型有没有被引进？”

　　“呃……我们还没有谈到这个程度。”曹军一脸的尴尬。

　　※※※

　　卢拉和莫里西奥一脸尴尬的走了，林鸿飞还有些奇怪，难道巴西人和咱们中国人的审美观点不一样，怎么他们会喜欢这种车型呢？也许这只是个例？

　　可是事实证明，他林鸿飞才想的差了，在接下来的两天里，准确的说是从第一天上午的11点开始，原本处于最偏僻角落里的古齐省工业制造有限公司的展位就被围的人山人海、水泄不通，古齐省工业制造有限公司准备的30多名工作人员忙的脚后跟打后脑勺，连饭都顾不上吃也依旧忙不过来。

　　热闹！太热闹了！热闹的程度超出了所有人的想象！

　　尤其是之前被林鸿飞定位为“打酱油”角色的宏光，竟然其“宽大”的内部空间、丰富的可扩展性和“实惠”的价格得到了巴西人民的喜爱，无数人向工作人员打听这款车能否购买、通过什么渠道购买，其风头甚至盖过了展台上的其他多有车型，俨然成了古齐省工业制造有限公司的明星。

　　这个消息，甚至惊动了正在和古齐省工业制造有限公司进行前期接触的巴西商务部的谈判人员，在急匆匆的赶到现场来亲自体验了一下宏光之后，他们就提出了新的要求：一定要将这款宏光车型列入双方的合作范畴之内。

　　林鸿飞觉得这世界变得让自己难以理解：这分明就是一款还没有正式投产的车子啊。

　　“可是它实用啊，”紧急赶过来，负责和巴西政府方面进行谈判的公司的首席工业工程师刘志东一语道破了巴西人如此热衷于宏光的秘密，“这车的舒适度和轿车差不多，可空间却不是轿车能比的，拉一大家子人没问题，林总，不瞒您说，等这车子正式投产之后，我都打算买一辆当家用了。”


第一二三五章 饥饿营销

　　曹军嘟着嘴回来了，尽管大家都忙的脚后跟打后脑勺，但林鸿飞还是交给了曹军一个重要的任务：去刺探威龙的直接竞争对手、布加迪EB110 GT/SS的情报。

　　若说展会从开始到现在，整个展会上最风光的明星是谁？不是法拉利，不是兰博基尼，不是Mercedes-Benz，不是克莱斯勒300C，甚至不是劳斯莱斯，而是号称全展会最贵、地球上跑得最快的超级跑车布加迪EB 110GT/SS。

　　不算关税，布加迪EB 110GT在自己的产地意大利的售价是32万美元，在美国市场的售价是38万美元，这次拿到巴西来展示的售价则高达43.8万美元，至于在去年推出的更高性能版本的EB 110SuperSport则要在EB 110GT的基础上再加5到8万美元不等，比场地内最贵的那辆售价高达35万美元的劳斯莱斯幻影还要贵得多，当真是整个圣保罗国际会展中心最贵的车子，连布加迪的销售人员都牛气冲天，用隔离带将车子与观众隔离了开来，一副生人勿进的模样，冷傲孤艳的很。

　　很显然，作为本届车展上最“大牌”的明星，布加迪EB 110GT/SS就是古齐省工业制造有限公司的威龙的直接竞争对手，没有之一。

　　回来向林鸿飞汇报情报的曹军脸色有点奇怪，“老板，那车……我总觉得有点像是兰博基尼。”

　　“像是兰博基尼就对了，EB 110 GT/SS的设计师就是兰博基尼的前设计师Marcello Gandini，”林鸿飞笑道，“你觉得那车子怎么样？”

　　“反正我觉得是跟咱们的威龙根本没法比，”说这话的时候，曹军一脸的骄傲，说到这，他压低了声音，“不过，老板，咱们这车子真的要卖50万美元一辆吗？”

　　之前林鸿飞给威龙的定价是50万美元起，这个定价吓坏了公司里的不少人，所有人都觉得，这车子再怎么厉害，定在20万美元一辆的价格上就差不多了。

　　林鸿飞恨不得拿东西敲在这些家伙的脑袋上：20万美元的价格当然也不便宜，但是相对于布加迪EB 100GT/SS那30万美元和35万美元的价格，林鸿飞立刻就觉得威龙成了叫花子，既然咱们的东西更好，性能更强劲，为什么咱们就不能卖个高价？合理利润？让合理利润见鬼去吧！咱们卖的是限量版的超级跑车，不是国民车！

　　“50万美元确实不太合适。”林鸿飞点点头。

　　曹军松了一口气：50万美元的价格岂止是不合适，简直就是丧心病狂，咱们国家什么时候卖过400多万RMB一辆的车子？

　　但下一刻，林鸿飞的话就将这家伙直接吓的趴在了地上，“咱们卖100万美元一辆。”

　　“1……100万美元……”曹军目光呆滞的望着自己的老板，无意识的喃喃着，开始怀疑自己的耳朵是不是出现了幻听，100万美元啊，就一辆车？

　　“是啊，当然要100万美元，我们的车子是这个星球上跑的最快、功率最大的车子，甚至连胃口都是最大的，既然如此，那我们的价格有什么理由不是最高的？”深谙奢侈品消费心理的林鸿飞为自己之前的小心而后悔不迭，庆幸的是，幸好之前的定价并没有公布出去，否则想要再将价格提起来就难了，“你要知道，咱们卖的不是超级跑车，而是一件奢侈品。一件普通老百姓一辈子都不可能买得起的、真正的奢侈品。”

　　后世的布加迪也卖100万美元一辆，虽然那个时候的100万美元远没有这个时候的100万美元值钱，但问题是在布加迪威龙推出几年之后，先后出现了好几种最高速度超过400公里、最高动力超过1000马力的车子，比如福特汽车旗下的SSC Ultimate Aero，因为当时的技术水平足以支撑大家搞这么疯狂的玩意儿，但现在是1993年啊，凭什么不卖100万美元？

　　“奢侈品？”

　　“没错，就是奢侈品，就像是私人喷气式飞机、私人豪华游艇、城堡式别墅等这样的普通老百姓一辈子都不可能拥有的、可望而不可即的奢侈品，象征着拥有着的身份和财富的玩意儿，我们卖的还不是普通的奢侈品，我们卖的是限量版的奢侈品，现在不买，等我们总计399辆各种限量版本的威龙销售完毕之后，就再也不生产了，想要的话，只能从那些收藏家的手中花高价买下来。”

　　“可是，有人会买一家来自共和国的汽车企业卖出去的一辆没有经过实际验证、但价值却高达100万美元的超级跑车吗？”罗斯托克不知道什么时候跑了出来。

　　德国人对林鸿飞这番话的接受程度明显比曹军好的多，他对林鸿飞的这个将两眼放光，在他看来，老板这个将威龙当做如私人喷气式豪华飞机、私人豪华游艇一般象征着身份和地位的奢侈品出售，简直就是一个天才般的想法，但是现在，他只担心一个问题。

　　“这确实是个问题。”对于这一点，林鸿飞并不讳言。

　　“那我们应该怎么做，boss？”

　　“你说，如果报纸上整天报道我们的威龙今天被神秘买家买走了一辆，明天又被神秘买家买走了一辆，后天又收到了三位神秘买家的订单，下个月，这种限量版本的生产完了，从此之后我们都不在生产这版本，再下个月，我们宣布推出价格更贵的黄金纪念限量版……”

　　“老板，您简直就是个天才！”

　　不等林鸿飞说完，罗斯托克就兴奋的打断了自己老板的话，至于这是否礼貌，也顾不得那么许多了，“我们的威龙将永远占据着报纸的头条，就算那些没打算买我们的车子的人，也会逐渐接受我们的车子就是顶级奢侈品的概念，这个消息会进一步刺激我们的布加迪的销售……”

　　“老罗，你说的不错，但我们还要做的更狠一些，比如同一个版本，我们只在亚洲销售3辆，在北美销售5辆，欧洲销售3辆，如果在本大洲的配额销售完毕，你想要，只能去另外一个大洲去购买那些还有配额的……”

　　“饥饿营销！”罗斯托克惊声叫了起来。

　　他终于明白了自己的老板是打算怎么做，狠啊，太狠了！不过敢在奢侈品上面玩饥饿营销，用这种方式来“骗”那些顶级富豪们的钱，自己老板的胆子也真不是一般的大！

　　“没错，就是饥饿营销，”林鸿飞点点头，但林鸿飞的饥饿营销策略显然还不止这么一点，“我们还可以做点其他的宣传，比如某天，某国的某位富豪驾驶我们的威龙跑车超速，因为躲避不及将车子撞的稀烂，拜车子强大系统结构所赐，人没有人事，但这个世界上本就稀少的限量版威龙又少了一辆……”

　　罗斯托克的脸上都露出了一脸不忍猝视的表情，最少100万美元就这么被撞的稀烂啊，想一想都让他觉得自己心疼的直抽抽。但罗斯托克也不得不承认，这种做法的效果确实不过，本就是全球限量生产的车子，竟然无缘无故的少了一辆，全球399辆，现在变成398辆了。

　　但是林鸿飞的做法显然还不止这样，他还有更狠的，“那位死里逃生的富豪表示，他很喜欢威龙，自己的切身经历也证明了威龙是一辆不但能够带来足够的驾驶乐趣，也足以保证驾驶者安全的车子，所以他决定再买一辆价格更贵的限量版……反正之前的损失有保险公司赔偿，他并不需要再添多少钱。”

　　听到自己老板这黑心的组合饥饿营销策略，罗斯托克恨不得捂住脸：好嘛，这下子398辆又少了一辆，变成397辆了。

　　至于曹军，听的无意识的长大了嘴巴的他已经听的呆了：原来市场营销还可以这么做？这可真是……在这种一连串多渠道信息的刺激下，不敢说能够刺激到威龙八成的潜在客户前来购买，只要刺激到一成，公司的产品就不用发愁了，更不要说老板还说了，每个大洲都是限量的。

　　“那么在明天的正式发布会上，价格就定在100万美元起！”罗斯托克再也没有了意见，“没错，我们的车子是这个星球上功率最大、提速最快、极速同样最快的车子，自然要有符合它身份的定价，穷鬼们就不要打这辆车的主意了。”

　　曹军听的泪流满面：其实……我也想要一辆。

　　但是很可惜，林鸿飞没有给曹军伤春悲秋的时间，他一脚踹在曹军的屁股上，“赶紧去给那些围着咱们的宏光MPV的巴西人解说去，趁着这个难得的机会好好练习一下你的口语！”

　　如果说布加迪EB 110GT/SS是本届圣保罗国际车展上最大的明星的话，那么宏观小型家用/商用MPV大概有进前10的希望。


第一二三六章 提升士气

　　林鸿飞原本是打算参加预定于今天举行的威龙超级跑车的新闻发布会的……没错，就是新闻发布会，而不是新车发布会，因为现在的威龙充其量只能算是一个半成品，还没有拿到生产许可证呢，不过没关系，这并不妨碍先将这车发布出去，并且看看能不能顺便收点儿定金……但很遗憾，因为一个突发的情况，林鸿飞不得不将这件事儿交给罗斯托克来进行，作为公司的运营总监：丁大军急匆匆的找了来，从他那张混合着紧张和激动的脸上林鸿飞隐隐的猜到了一些什么，一颗心顿时“砰砰砰……”的跳了起来。

　　来到古齐省工业制造有限公司的展台后台，林鸿飞看了看四周，虽然后台的人全都被林鸿飞给赶了出去，可他还是下意识的压低了声音，“丁部长，那位……来了？”

　　“再有5个小时降落，”说话的功夫，丁大军下意识的看了看自己手腕上的表，“我的时间不多，和你说完这个事情就得赶紧赶到首都巴西利亚去。”

　　林鸿飞点点头，丁大军作为共和国驻巴西大使馆的大使，当今的到访，他必须要到机场亲自迎接，这不仅是礼仪，也是规矩，不过5个小时的时间赶到巴西利亚……林鸿飞皱了皱眉头，道，“时间还够？这样吧，你坐我们公司的专机过去，飞机早就检修好了，只要给机场方面报备一下就好，半个小时的时间加油和做飞行前的检修，足够了。”

　　见丁大军有些犹豫，林鸿飞又忙道，“大使馆那边不可能就您一个人过去吧？我那架湾流2可以同时搭乘19名乘客，路上你们不但可以休息一下，有必要的话，还可以开个会，有些话在民航飞机上不好说，但在专机上就没有问题了，我飞机上有专用的卫星电话和传真机……嗯，你放心，我的飞机上绝对不会有窃听器或者监视器之类的玩意儿。”

　　说到最后，林鸿飞还不忘记小小的幽上一小默。

　　林鸿飞的话正正的戳中了丁大军的心事。

　　到现在为止，大使馆的工作人员也只是知道最近一段时间当今会到巴西来进行国事访问，但到底是哪一天，他们还并不清楚，也因为这段时间帮助古齐省工业制造有限公司参加本届车展的关系，设在巴西利亚的大使馆的很多工作人员都临时在圣保罗总领事馆这边办公，虽然有资格去机场迎接的人不多，但算起来也有八九个人。

　　时间紧急，自己也是刚刚接到通知，如果有可能，肯定是有很多事情需要安排的，但乘坐民航飞机显然没有那么方便，有些话也不适合在民航飞机上说，丁大军犹豫了一下，还是点下了头，“也好，那就麻烦林总了。”

　　解决了去巴西利亚的问题，丁大军心里大松了一口气，至于之前定下的机票的问题，不要说能退票，就算不能退票，这时候是计算这点损失的时候吗？

　　林鸿飞却已经通过对讲机告诉曹军，让他立刻和机组联系，告知机组立刻准备起飞，联络机场确定去巴西利亚的航线，并且告知他们走大使馆的特别外交渠道……走外交渠道，最多半个小时就能够确定好航线和航班安排，甚至哪怕将预定起飞的民航飞机的起飞时间给推迟一些，这也是各国外交当中的惯例。

　　看着林鸿飞做好这些安排，丁大军有点不好意思，“林总实在是抱歉，上面没说要请你一起去接机，所以……”

　　“我知道我知道，”不等丁大军说完，林鸿飞就打断了他的话，他是真的理解丁大军的难处，也理解上面的人为什么要这么安排，“我是古齐省工业制造有限公司的负责人，那位要过来看看这件事到现在为止还是机密，我必须要在这里守着，否则只要我一出现在机场，只要不是傻的，都能猜出当今肯定要到我们公司的展位这边来了，这是个十分要命的安全隐患。”

　　听林鸿飞这么说，丁大军心中松了一口气，他还真担心林鸿飞心里会有意见：能够迎接本国的最高领导人，对于很多人来说本就是一种身份和地位的象征，对于很多人来说，一生当中有一次亲自在机场迎接本国最高领导人的经历，都足以让他吹嘘一辈子了。

　　按说这次的事情林鸿飞是绝对有资格参与到机场迎接人群当中的，但谁让这次当今要来古齐省工业制造有限公司的展位参观呢？

　　作为“地主”，林鸿飞必须要做好接待工作，但在此之前，他还不能泄露秘密，这其中需要左右权衡，交给别人，央办和内阁就首先不放心，但林鸿飞的年龄太小了，央办和内阁有些担心林鸿飞会不会年轻气盛？说白了，这次丁大军过来，就是专程给林鸿飞做思想工作的，不是担心林鸿飞心里有疙瘩，而是免得到时候闹出什么幺蛾子来……在自己国家怎么闹都没事，可若是闹到了国际上，那不是让外国人看了笑话？否则真当堂堂一国的驻外大使这么闲、这么不值钱？

　　※※※

　　一直将丁大军送到机场，看到湾流2腾空而起，曹军才敢小心翼翼的问林鸿飞，“老板，丁大使过来……是不是有事了？”

　　“嗯，”林鸿飞点点头，“明天会有巴西政府委员会重量级的人物到场，回去之后好好准备一下。”

　　内阁委员会的重量级人物？曹军听的不由得咂舌。

　　这段时间不间断的和巴西的政府机构打交道，他已经知道了巴西的政府设置和共和国政府机构设置的不同：共和国政府最高三层级别分别是首相、副相以及各部委的负责人，而巴西则是总统、各部部长，严格说起来，巴西各部的部长和咱们国家的内阁副相是一样的，既然老板都说了会有重量级的大人物到场，那再怎么着也不可能比之前来的更差吧？最少也应该是个部长级别的任务，如果是更高的……他忽然捂住了嘴巴。

　　“想到了？”林鸿飞扫了曹军一眼，“想明白了就去做准备，另外，主意保密。”

　　曹军忙不迭的连连点头，这种事情是需要保密，一个搞不好，那可是要命的。

　　※※※

　　圣保罗国际车展和现在各国的车展有个最大的不同点，就是他们在一号馆的中间空地上留出了一块10×10米、面积为100平方米的展台，这个展台的位置正对主入口，堪称是整个会展中心人流量最多、位置最好的一处绝佳风水宝地。

　　和其他展位的出租方式不同，这个地方并不是一次性租给某个厂商，而是按小时租给那些需要发布新车的厂商，每小时的租赁费用可不便宜，换算成美元高达2000美元一小时，按照每个发布会最少2小时来计算，单单这个展位，在这总共为期一个星期的时间里就能给会展中心方面带来最少2万美元的额外收入。

　　当然，如果不想使用他们的展位，在自己的展位上发布新车也不是不可以，但问题是……这个地方的位置效果不是更好么？

　　从机场回来的时候，林鸿飞刚好看到威龙新车发布会最后的散场人群，每一个人的脸上还在闪烁着混合着极度震惊和不敢置信的余韵，那表情，就仿佛一头史前霸王龙从他们眼前狂奔而过。

　　林鸿飞完全理解他们脸上为什么会有这么一种表情，真的。

　　也难怪，现在全球最顶级的超级跑车品牌：1987款法拉利F40、1988款保时捷959、1992款美洲虎（捷豹）XJ220、今年刚刚上市发售的迈凯轮F1-XP4和布加迪EB110 GT/SS……当这些大名鼎鼎的名字还在努力将自己发动机的功率向500至600马力、最高时速350Km/h这一级别努力迈进的时候，古齐省工业制造有限公司这家之前被大家不屑一顾的公司横空出世，1100马力和412Km/h的数据轰炸的这些大名鼎鼎的名字体无完肤！

　　甚至连这车惊人的好胃口被将这些人给吓呆了。

　　当这些大名鼎鼎的名字当中的最强者：迈凯轮F1-XP4还在得意洋洋于自己使用的那台由BMW提供的、排气量为6.1L的S70/2型V12自然吸气引擎能够为自己的迈凯轮F1-XP4提供468KW（627马力）的最大功率、并且将自己仅重1180千克的车子推到375Km/h的最高时速的时候，在大家觉得这已经是超级跑车上面能够使用的最多汽缸和最大排气量的引擎的时候，这辆名为威龙的超级跑车已经突破了所有人想象力的极限，开始使用W24缸的13.2L机械和涡轮双增压系统引擎……

　　最大功率1100马力、最大扭距1400牛·米、最高时速412Km/h、0-100Km/h加速时间2.75秒、最大排气量13.2升……所有的一切都是最大的，甚至连体重都是最重量级的：2105千克。所有的一切数据都说明了一点，有一辆超级跑车问世了，尽管在这之前谁都没有听说过这个超级跑车的名字，但当明天之后，所有人都相信，这头邪恶的“龙”立刻就会被媒体传播到每一个角落。

　　自然，在这一连串惊人的数据面前，欧洲人得意了好久的一切都没有了任何意义，他们一脸吃了屎、还是稀的的那种表情，也就完全可以理解，至于某些人一副失魂落魄的模样，就更好理解了。

　　※※※

　　当林鸿飞回到自己展位的时候，他没看到那两辆用于展示的威龙在什么地方，只看到了原本预定安置那两辆车的地方围拢着无数的人，照相机的闪光灯就没有停下过，古齐省工业制造有限公司的工作人员激动的小脸绯红，挺着胸脯，恨不得将头昂到天上去：外国人都造不出来的性能最棒的超级跑车，就出自咱们古齐省工业制造有限公司！

　　那么多近百年历史的老牌汽车企业都造不出来，可如今咱们就造出来了！

　　骄傲，发自骨子里的骄傲！

　　这就是林鸿飞从这些员工们眼中看到的东西。

　　看到这份发自骨子里的骄傲，林鸿飞越发的庆幸自己的决定正确：不知道有多少人想要将下属的士气鼓舞起来，但这个民族近300年来被奴役、近150年来被侵略的过程，让所有人骨子里的骄傲几乎被压榨的一滴不剩，共和国现在和西方国家巨大的差距，也让很多人下意识的认为，咱们国家在科技和工业上就是不行，就是比不上人家欧洲和美国，汽车这种代表着一个国家工业技术水平的东西自然就更不行了。

　　哪怕林鸿飞早出了全国热销的富康、美国国务卿都选择的克莱斯勒300C，员工们的士气也没有被鼓舞起来，原因很简单，这些只是林总个人惊采绝艳的才华的体现，不是公司实力的体现，这士气自然就鼓舞不起来，但现在，情况不同了，咱们既然能够造出连西方国家都制造不出来的超级跑车，那不就说明了咱们的工业制造实力已经是国际顶尖的了么……这么对比显然不够科学，但架不住普通员工们新里就是这么想的。

　　看到员工们这份提气和自信满满的表情，林鸿飞心中就愈发庆幸自己之前上马威龙超级跑车的决定了：哪怕最终威龙其实一辆也没卖出去，这份收获也值了。

　　看到林鸿飞回来，和罗斯托克一起召开新车发布会的唐勇满面红光、如同喝了美酒的唐勇兴奋的走过来，“林总，您知道吗？咱们的威龙跑车大获成功！您刚才是没看到，那些老外们的那副表情，都傻了。”

　　“别太高兴了，”林鸿飞却摇摇头，“接下来才是要命的时候……你觉得这些被威胁了的超级跑车连同他们背后的大老板们能眼睁睁看着咱们骑到他们头上？最多明天，铺天盖地的脏水就会泼到咱们头上。”


第一二三七章 憋死老子了

　　“不会吧？”听自己老板这么说，被刚才的兴奋劲儿冲昏了头脑的唐勇当即就傻了眼，怎么会这样？“这里可是巴西。”

　　“没错，这里是巴西，在巴西当然不会，”林鸿飞点点头，可不等唐勇脸上的笑容重新冒出来，他又道，“但这你觉得这车能够在巴西卖出去几辆？美国人估计也会乐意看到法拉利、兰博基尼、迈凯轮这些超级跑车吃瘪，毕竟这些品牌没有一个是美国人的，但在他们的大本营欧洲呢？”

　　刚才还满脸兴奋之色的唐勇顿时哑然：没错，这里是巴西，就像是老板说的，估计这里面也没有美国人什么份儿，在超级跑车领域，美国人更多的是扮演着一个打酱油的角色，但在这些超级跑车的大本营欧洲呢？这些在世界超级跑车领域称王称霸了好几十年的国家，能够忍受一家来自一个被他们看不起的国度的汽车公司骑在他们头上拉屎？

　　“那怎么办？欧洲可是世界上大的超级跑车消费市场……”

　　“不是欧洲，是美国，”林鸿飞很认真的纠正着唐勇话中的错误，“但美国也是这些欧洲豪强们经营多年的底盘，他们也不会眼睁睁的看着我们没什么动作的。”

　　唐勇承认林鸿飞说的没错，不仅说的没错，恐怕等待自己公司的情况比林总说的还要严重的多，他好歹也是在美国留学了好几年，而且还是在最著名的沃顿商学院，听到的和见到的商场里面肮脏的事儿多了去了。

　　“那怎么办？就任凭他们抹黑我们？”一想到这件事的严重性，唐勇愁得点上一根烟，闷声闷气的道。若非顾忌到形象问题，简直恨不得蹲地上揪头发。

　　“怎么可能呢？”林鸿飞笑了，“他们拼命的抹黑我们，岂不是免费帮我们做了宣传？我们一分钱不用花，就有人免费帮我们做广告了，这么好的事儿你还不满意？”

　　看着自己老板没心没肺的样子，唐勇都快要愁死了，“可是这些混蛋就没有一个给我们说好话的，到时候我们的车子怎么卖……”

　　“没有人给我们说好话，那我们就找人给我们说好话么，资本主义国家，只要给钱，你让他们吃屎都没有问题。媒体上打嘴仗打破了天，岂不是变相的帮我们做了宣传？”林鸿飞笑呵呵的拍了拍唐勇的肩膀，“大唐，看开点儿，那些说我们坏话的人，未必不是在帮我们，说不定等他们想明白的时候，掐死自己的心思都有了。”

　　经历过后世那些媒体广告轰炸和宣传手段轰炸的林鸿飞，很清楚一件事想要炒作起来，光说好话肯定是不行的，大家一看就知道这是在炒作，光说坏话同样也不行，全都是坏话，说不定就吓的潜在的客户不敢光顾了，只有又说好话的、有说坏话的才够热闹，有人说狗屎是臭的，但偏偏有人和你争论狗屎其实不臭，不但不臭，而且用某种做法做出来的狗屎其实还可以吃……这么宣传下去，肯定就有之前从来不对狗屎感兴趣的人对这番争论感到好奇：这狗屎到底臭不臭呢？

　　这一招玩了好久，但大家依旧乐此不疲，比如后世的XX选秀、XX小姐选拔赛、XX歌手选拔赛之类，将这一招玩的炉火纯青，这么好的招数，不拿过来用用简直太可惜了。

　　唐勇毕竟是沃顿商学院出来的高材生，稍稍想了想，便将这个道理大致的想了明白：有争议，媒体才有炒作的价值，等事情持续发展和发酵下去，甚至都不用公司掏钱说自己的好话，为了自己的报纸销量或者电视栏目的收视率，他们也要主动来找自己了。立刻道，“那好，我去安排一下。”

　　如何针对性的让媒体说自己的好话，这其中也是有技巧的。

　　※※※

　　圣保罗国际车展已经逐渐成为了巴西的一张名片，既然是自己的名片，自然备受巴西政府的重视，以往的每届圣保罗国际车展，都还有重量级的政坛人物出席，今年也不例外，在开幕式的当天，政府委员会的发展、工业和贸易部部长费尔南多亲自出席了开幕式，并且如同所有有政府参与的项目一样，发表了一番热情洋溢的讲话。

　　但大家以为这就算差不多了，毕竟之前的几届车展上出现过的最高级别的政坛人物也不过就是个副部长，今年已经有个部长出面了，而且还是直管工业发展的部长，相当于其他实行内阁制国家的部长亲自出面，还想什么？

　　但所有这么想的人都想错了，就在刚刚活动主办方接到了巴西总统府的紧急通知：半个小时后，卡多佐总统将联合政府委员会的多位部长，陪同共和国当今首席领导人前来本届巴西圣保罗国际车展参观！

　　当这个消息被本次展会的活动主办方以最快的速度通知给各家参展商的时候，饶是这些参展商有不少都是世界级的汽车巨头，可也不可避免的惶恐起来：相对于规模庞大的欧美日汽车市场来说，欧美日汽车巨头们更多的是将南美汽车市场视为一个他们的商品倾销地，而非需要努力经营的市场，既然是商品倾销地，自然也就不会得到公司高层的重视，不会有太高层的领导出现在这里，就算有企业出于宣传的必要而出动了高级别的公司高管，那也是在前两天的事，今天都第四天了，谁还在这里呆着？巴西政府也不会派出什么重量级的大人物出现了吧？

　　可事情偏偏就是这么邪门，就在他们认为不会有重量级领导出现的时候，偏偏巴西政府最大的boss出马了。

　　坑爹啊！这是欧美汽车巨头们心中集体的想法：你是总统啊，要来你怎么不在第一天来？等我们的头儿都走了你来了？坑爹也没有这么坑的。

　　可是再骂也不行，不管他们再怎么骂，自己公司的高层肯定是赶不过来了。

　　当然，不管怎么骂，先期赶到的安全保卫人员也不会理会他们，在这些职业“大内御前侍卫”的眼里，别的都是假的，只有完成自己的使命才是真的。

　　古齐省工业制造有限公司的一众高管们也紧张，他们集体齐齐的看向悠然自得的坐在桌子旁边喝茶的林鸿飞，终于忍不住了，“老板，您怎么不激动？”

　　“这有什么好激动的？”林鸿飞眼皮子都没有抬一下，“要不要我告诉你们一个另外更震撼的消息？”

　　听到的一群公司高管们的嘴皮子都哆嗦了：还有比巴西总统来访更震撼的？

　　林鸿飞没管他们，自顾自的道，“这次巴西总统卡多佐来车展视察，主要是陪同咱们国家来巴西进行国事访问的当今领导人前来视察……”

　　“林总，您的意思是当今要到咱们的展位上来？”石子增一下子站起了身，因为太过激动，他甚至差点将桌子给带倒……虽然没带倒桌子，但却是将椅子给带倒了，哗啦一声大响，可石子增却全然没有注意到这个，只是瞪大了眼睛，不敢置信的向林鸿飞求证。

　　不止是石子增一个人这样，公司里的其他高管们的表情比石子增好不到哪里去。

　　“这次的圣保罗国际车展，前来参展的共和国汽车生产商就只有咱们一家，如果不是为了来看看咱们扬威异域，你说当今是闲得慌还是怎么着了？”林鸿飞说完这些，长长的出了一口气，“这事儿是从咱们出发之前就定下来的，前天大使馆的丁大军大使来找我也是说这个事，嗯，咱们公司在巴西的投资和合作，其实也是当今此次巴西之行的一部分内容。这些话以前不能对你们说，要保密，现在总算能对你们说了……妈的，差点憋死老子了。”

　　说到最后，林鸿飞忍不住爆出一句粗口，浑然不顾已经被自己的这番话给震惊的目瞪口呆的一众公司高管们。

　　唐勇、罗斯托克和刘志东等一众公司高管们确实被林鸿飞的这番话给震撼的不轻，他们对林总在这个时候做出投资巴西的事情还有些奇怪，公司的现金流不是那么充裕了啊，即便是技术投资，主要是技术入股，但公平起见，也还要是投点钱……之前他们怎么也想不通这一点，但是现在，他们终于想明白了，敢情，这是国家战略！

　　石子增果然不愧是老国企，他是最先醒过来的，也是最先意识到这对于古齐省工业制造有限公司而言是个多么巨大的机会的，立刻向林鸿飞追问道，“既然是为国家的国家战略服务，那我没说的，不过林总，国家就没给他们提供点支持？不管怎么说，咱们公司的资金压力很大是在这里明摆着的。”

　　这才是聪明人啊，为国家的利益服务毫不含糊，可该张口、该伸手的时候也毫不含糊！林鸿飞赞许的向石子增看了一眼，“嗯，我向丁大使提出了这一点，希望国家能够在这个项目上批给咱们公司1.5个亿美元的政策性低息或者无息贷款。”

　　黑啊！真黑！

　　这一刻，所有人都对自己老板的“心黑手辣”深感无语。


第一二三八章 大家都在演戏

　　尽管两个发展中国家的最高首脑要来视察，但整个会展中心的秩序仍然称得上井然有序，从共和国当今和巴西总统卡多佐进来的那一刻，虽然闪光灯就从来没有停下过，但会场内秩序却维持的很好，并没有人冲到前面来要求签个名什么的……这是正常的，有人能够冲到跟前来才不正常，否则冲上来的就不是签名的人，而可能是手枪里面射出来的子弹了。

　　面对卡多佐总统略带炫耀意味的介绍，当今连连点头，恭维了几句，但除此之外却并没有多说什么，甚至眼底深处还有一丝不屑。

　　卡多佐知道自己的这位“同行”不屑的是什么：就在巴西还在为自己今年全国乘用车和商用汽车的年总产量有望突破100万辆大关而沾沾自喜的时候，自己的这位“同行”国家的汽车年总产量已经有望突破300万辆大关；当自己还在为振兴巴西的民族汽车工业而殚精竭虑的时候，他们的国家已经有了一家不逊色于世界上任何一家汽车制造商的企业……威龙超级跑车的问世吓到了很多人，因为他们都明白412Km/h、1100马力这两个数字到底意味着什么。

　　明白了这一点，卡多佐心中忽然觉得寡然无趣，有种有个见到了两块钱的乞丐正在得意洋洋的向过路的一个衣着虽然有点寒酸，但好歹衣食无忧的路人炫耀的感觉。这种感觉的冲击是巨大的，虽然卡多佐明知道这种感情出现的不是时候，可还是不可避免的影响了他，“先生，巧的很，这届车展中，有一家你们国家著名的汽车制造企业也来我们巴西参展，不知道您是否有兴趣？”

　　“总统先生说的是……”当今似乎完全不知道有这么一回事似的，皱着眉头想了想，才不是很确定的道，“是古齐省工业制造有限公司？”

　　“除了哪家能够制造出美国国务卿都喜欢的轿车的公司还能有谁？”卡多佐哈哈大笑着，大拇指一竖，“这家公司很了不起，他们昨天发布了一款新车，在多个领域创造了世界第一，在全世界范围内都引起了巨大的轰动。”

　　陪同在一边做介绍的共和国驻巴西大使馆大使丁大军，随即在旁边向当今介绍着古齐省工业制造有限公司昨天新发布的那款名为威龙的“乘用车”的一些情况。

　　当今呵呵笑着打趣了两句，随即点点头，“连总统先生都对我们国家企业的发展情况如此清楚，看来我对我们国家的企业的了解不够深入嘛，当然要去看看，这是我们国家的公司，能够在异国他乡见到自己国家的人，见到自己的同胞，这是一件让人十分高兴的事。”

　　※※※

　　“大家做好准备，当今和卡多佐总统还有几分钟就要到我们的展位。”耳朵里大使馆的人专程送来的用于近程无线联络用的隐藏式耳塞内的声音一响起，在后台的躺椅上半躺着、似乎在闭目养神的林鸿飞一下子跳了起来，抓起对讲机吩咐道。

　　吩咐完，林鸿飞这才再次拽了拽自己并没有任何问题的西装，向早已经紧张的大气不敢喘一口的公司高层们点点头，“诸位，跟我出去吧，都打起精神，把自己最好的一面展示出来。”

　　这话不用林鸿飞说，在面对当今的时候应该怎么说话、如何应对，他们早已经得到了大使馆过来的人员的“专业指导”，但林鸿飞镇定自若的气度，看的一众小腿有些发软的高管们心中暗自羡慕不已：啧，怎么自己就没有林总的这份心理素质呢？

　　这人跟人真是没法比。

　　当今和卡多佐总统过来的速度确实很快，当古齐省工业制造有限公司的一众高管们正在对着展位上参观的“好奇观众”们滔滔不绝的介绍了不到两分钟，卡多佐总统和当今就来到了古齐省工业制造有限公司的展位。

　　“先生，这位就是咱们国家民族汽车工业的骄傲，古齐省工业制造有限公司的展位，”丁大军面带微笑，微微欠身向当今介绍着眼前展位上的情况，“那几位正在向观众们介绍车子的就是古齐省工业制造有限公司的董事长兼总经理林鸿飞同志，那位是他们的运营总监罗斯托克先生，那位是……”

　　当今听的连连点头，老实说，当今也被古齐省工业制造有限公司庞大的参展阵容给惊住了，他当然知道古齐省工业制造有限公司的产品线很丰富，但纸面上了解到的资料再多，也没有亲眼看到这么多的产品摆放在自己眼前来的震撼。

　　他忍不住向丁大军问道，“大军同志，这就是古齐省工业制造有限公司的全部产品？”

　　“据说还不止这些，要不让林鸿飞同志过来给我们做个介绍？”丁大军指了指展位上明显有些过多的车辆，道，“这些车子都是林鸿飞同志设计的，他最有发言权。”

　　“年少有为啊。”当今感慨了一句，“如果不是很麻烦，就请林鸿飞同志过来一趟吧。”

　　看上去，一切都像是一场偶遇，这真是……该死的政治。

　　※※※

　　“是，这是我们公司眼下全部在产或者即将投产的乘用车产品，还有一些商用车，因为本届车展是乘用车车展，那些商用车我们就没带过来，”面对丁大军代表当今问出的这个问题，林鸿飞给出了如此回答，说到这，他玩笑般的对卡多佐总统道，“总统先生，再次我郑重的向您提出个建议，是否可以在圣保罗车展期间同时举行一个商用车展？巴西的经济在迅猛发展，对于商用车的市场需求量应该不少吧？”

　　卡多佐倒是没想到怎么林鸿飞说着就扯到了自己身上来，但林鸿飞说的这个事情对巴西而言显然是有利的，笑着点头，“林先生的这个建议非常有建设性，回去之后我会让专家认真讨论一下这条建议的可行性……不过林先生的建议倒是提醒了我，林先生，我注意到贵公司在汽车工业方面的技术十分先进，你们公司是否有来巴西投资的想法？巴西政府热烈欢迎一家来自共和国的汽车企业在巴西汽车市场上大展拳脚。”

　　专家……林鸿飞听的顿时直咧嘴：专家可不是个好听的词汇。

　　原本林鸿飞以为当今和卡多佐总统不过是在这里呆上几分钟、表示一下对外国参展企业以及“走出去”的本国汽车生产企业的关心就走的，这样也不会显得古齐省工业制造有限公司太特立独行、鹤立鸡群，可现在是怎么个情况？打算在这里开个座谈会？

　　他一边吩咐人去搬几张椅子来，一边对卡多佐总统致意，“巴西拥有一个非常成熟的汽车市场，我们公司很看好巴西汽车市场的未来，也愿意为巴西汽车工业的发展做出一些努力，为两国的传统友谊增添一份光彩。”

　　“林先生能够选择巴西，是巴西的荣幸，也是中巴两国友谊之花最绚烂的花朵，”卡多佐总统一点都不客气，当即就着林鸿飞的话说了下去，“林先生既然是国际汽车行业著名的设计师，相比对我国汽车工业的发展现状有所了解，不知道林先生是否愿意帮助我们建立起我们具有全部自主知识产权的民族汽车工业？”

　　“呃……”

　　林鸿飞脸上一个恰到好处的错愕，似乎很为卡多佐总统这个时候提出来的这个想法感到震惊，下意识的看向当今。

　　当今对林鸿飞的这个表现很满意，懂得将功劳让给领导的年轻人才是董事的年轻人嘛，微笑着颔首点头，“小林，巴西和咱们国家一样，在立国之前都有着一段不幸的历史，如果可以，国家也希望你们公司能够帮助我们的巴西朋友一把，如果你们有困难，那也没问题，有什么问题你就直接说嘛，老头子我还是能够做点主的。”

　　一切都是之前商定好的套路。

　　直到这个时候，林鸿飞才算是放下心来，他还真担心当今心血来潮，直接改了词汇，那大家都没得玩了。

　　他连忙道，“先生您这么说，小子可就无地自容了，我在这里代表我们古齐省工业制造有限公司表态，只要巴西政府能够确保向我们提供一个公平、公正的市场竞争秩序，我们古齐省工业制造有限公司很乐意来巴西投资，也十分乐意协助巴西朋友建立起自己的民族汽车工业。”

　　林鸿飞说到这，当今笑吟吟的望着卡多佐总统，无比顺溜的将话给接了过来，“总统先生，您认为呢？”

　　“为广大投资商提供一个公平公正的市场竞争秩序，一直都是巴西政府几十年来努力的方向，我们热烈欢迎古齐省工业制造有限公司的投资，也保证贵公司在巴西不会受到任何的歧视以及其他不公平、不公正的待遇。”卡多佐的表情严肃起来，郑重的对林鸿飞、也是对当今道。

　　此时此刻，卡多佐的这番话可以被视为巴西政府对林鸿飞的承诺，信用等级绝对超5星级。

　　林鸿飞彻底放心了。


第一二三九章 请你入股

　　卡多佐和林鸿飞聊的很热情，两人就双方合作的事情足足聊了有差不多20分钟，就一次“偶遇”而言，这个时间可谓骇人听闻，要知道，作为一国、而且还是这个星球上实力不算太弱的一国的总统，卡多佐的总统也是精确到以分钟来计算的，可现在，他硬生生的坐在古齐省工业制造有限公司的展位上，和林鸿飞聊了将近20分钟！

　　一时间，周围那些踮着脚拼命向这边张望的各大汽车制造商们，望着古齐省工业制造有限公司的展位的目光全都是各种羡慕嫉妒恨！

　　到了这个程度，如果还不知道双方已经就很多事情上达成了合作协议，那大家真的有必要怀疑一下自己的智商了。

　　谈了近20分钟，就在林鸿飞觉得大方向上已经基本确定了的时候，卡多佐忽然道，“林先生，听说您的公司在美国还有一家从事中小型喷气式飞机和小型螺旋桨飞机研发和制造的分公司？”

　　嗯？这是什么意思？卡多佐的这番话，说的林鸿飞不由得一愣。

　　他绝对不会认为卡多佐是随口说说的，他是巴西总统，说出来的每一句话都要慎之又慎，如果不是有什么目的，怎么可能随便乱说？

　　不仅林鸿飞愣了一下，连当今都愣了一下，诧异的看了卡多佐一眼：这家伙是打算干什么？

　　索性林鸿飞的反应很快，一愣之后随即点头，顺便简单的向卡多佐总统介绍了一下古齐省工业制造有限公司美国分公司的情况，“是有这么回事，我们公司不仅有两款大中型喷气式飞机的知识产权，还有两款螺旋桨轻型多用途运输机的知识产权，除此之外，我们还有一款6吨到7吨级推力的涡轮风扇发动机、一款10吨到12吨级大推力涡轮风扇发动机以及一款涡轮螺旋桨发动机和一款涡轮轴发动机的全部只是产权和专利。”

　　“古齐省工业制造有限公司就是古齐省工业制造有限公司，不管是在汽车领域还是在航空领域，都这么……”卡多佐听完林鸿飞的介绍，竟然愣了一小会儿，才颇为感慨的摇摇头，“林先生，不知道您是否有兴趣入股我们巴西的巴西航空工业公司？”

　　“入股巴航工业？”林鸿飞听的顿时就是一愣。

　　他从来没有想到这种事情竟然还会落到自己的头上。

　　没错，上一世的他确实是没有自己的豪华私人飞机，但资本家朋友多，有些资本家朋友买的就是巴航工业的私人喷气式飞机，自然对巴西航空工业集团公司有所了解，知道巴航工业是世界四大民航机企业制造巨头：波音、空客、庞巴迪，最后一个就是巴西航空工业集团，甚至在自己回来之前，这货已经超越了庞巴迪成为了世界头号支线客机制造商、世界五大商务飞机提供商之一……嗯，就是有个问题，心脏不太好，没有属于自己的航空发动机，飞机上用的发动机清一色的美国货。

　　但林鸿飞的惊愕，看在卡多佐的眼里就被解读出了另外一层意思，他有些不好意思的挠挠头，“林先生，虽然现在巴航工业的处境很艰难，但我们相信，有了贵公司在技术方面的支持，有了我们熟练地技术工人和研发团队，我们的合作一定是一个双赢的结果。”

　　巴西航空工业公司的处境艰难？怎么会？林鸿飞心里有些惊讶，但下一刻，他心里“啊……”的惊叫了一声：自己忘记了，现在是1993年。

　　在本世纪80年代末9O年代初，巴西面临由政府债务危机引发的巨大的经济危机，在这巨大的经济未下，国民经济的各项指数和指标全面下滑，心脏不好的巴西航空工业公司自然也不例外，加之当时世界航空市场衰退，在发动机和航空电子领域没有核心技术、全靠外部输血的巴西航空工业公司若是没有陷入困境才是真的见鬼了。

　　前段时间的辛苦努力没有白费，阅读过的浩瀚的资料以及上一世的一些关于巴西航空工业的零星资料，在这一刻终于发挥了作用：巴西政府是在哪一年对巴西航空工业公司进行私有化改革的来着？如果自己没记错，应该是今年或者明年？今年看来是没希望了，那大概就是明年，也就是1994年？

　　想到这，林鸿飞抬起头来，“总统先生，贵国政府是不是正在酝酿着对巴西航空工业公司进行改革？嗯，方向应该是私有化吧？”

　　“什么？！”

　　听到林鸿飞的这番话，卡多佐猛地站起身来，一脸惊骇的望着林鸿飞，当真是淡定不能了：巴西对巴西航空工业公司进行了私有化，引入社会资金和国外财团实现企业股权多元化，为企业发展提供外部市场机会和先进技术支持，这是总统府和各方面进行接触、分析之后得出的唯一一个能够救活巴西航空工业公司，同时也是唯一一个能够被各方面接受的办法，但这还没有达成最终的决定，林鸿飞是怎么可能知道的？

　　林鸿飞心中暗叫庆幸，看来被自己蒙对了。

　　卡多佐总统的反应，让当今也不由得看了惊讶的林鸿飞一眼，向坐在自己旁边的秘书微微点了点头。

　　“林鸿飞同志，你是怎么确定巴西航空工业会进行私有化改革的？”当今的秘书开口向林鸿飞问道。这个问题同时也是代卡多佐总统问的。

　　“很简单，现在巴西正处于因为政府债务危机而引发的经济危机当中，作为高科技领域，巴西航空工业公司不可避免的会因此而受到影响，在结构上，巴西航空工业公司和咱们国家的国有企业有很多相似之处，这方面，我们向巴西提供了很多有益的、可供借鉴的经验，就目前而言，在我看来只有两个办法，一个是政府注资，一个是私有化，但现在巴西政府的财政状况，嗯，不怎么理想，那么政府注资来改善巴西航空工业公司的处境应该是很困难的，这样一来，就只剩下了一个办法：私有化。”

　　说到这，林鸿飞意味深长的看了当今一眼，“在这方面，咱们国家相比于巴西有巨大的优势，尤其在完成了税费改革后，国家就更可以在关系到国计民生和国家发展大战略的方面做一些针对性的重点投资……老实说，私有化其实并不是最好的办法，只是无奈之下‘退而求其次’的办法。”

　　有些话，如果有机会说，林鸿飞也不吝于说一下，但听不听就是另外一回事了。

　　这话有点太直接，大家都不傻，知道这话有说给当今听的，可也有说给卡多佐总统听的意思……虽然这些话是用汉语说的，但现场的实时口译早就将林鸿飞的话给卡多佐总统翻译过去了。

　　卡多佐总统的表情有些不太好看，陪同当今而来的随行人员中，外交部的不少同志都在恶狠狠的瞪着林鸿飞：年轻人就是年轻人，说话不知道什么该说什么不该说，没个轻重！

　　但是下一刻，让所有人目瞪口呆的一幕出现了，卡多佐总统非但没有生气，反而苦笑了一声，“政府注资支持当然是最好的办法，但现在的巴西……只能私有化了，在这点上，林先生说的一点没错。”

　　这是什么情况？听到卡多佐总统的话，之前恶狠狠的盯着林鸿飞的那些人脑袋里都有点懵。

　　“林先生，显然您在航空领域的目光如同您在汽车领域当中一样，让人佩服，”在周围的人或惊讶、或迷茫的目光中，卡多佐总统一脸诚恳的望着林鸿飞，“您的话，让我坚定了推动双方合作的意愿，巴西航空工业公司正需要您这样一位拥有远见卓识的投资者。还有，您认为，我们巴西航空工业发展的难题在哪里？”

　　林鸿飞并没有立刻回答，而是先看向了当今，这种事情，不是林鸿飞一个人就能够做决定的。

　　迎着林鸿飞的目光，当今缓缓的向林鸿飞点了下头，他也想要听听林鸿飞怎么说。

　　“合作的事情，只要合作条件合适，当然可以谈，”林鸿飞先给出了一个模棱两可的回答，才有接着道，“关于巴西航空工业公司为什么会遇到眼下的困境，我个人认为，主要还是因为在制定发展战略的时候，并没有走一条可持续发展的道路。”

　　“可持续发展的道路？”这一次，所有人都皱紧了眉头：可持续发展？这可是个新鲜词汇？听起来似乎很牛逼的样子。

　　林鸿飞心里的苦简直流成了河：在发展中国家的领导人面前，自己谈什么可持续发展？对他们来说，发展才是最重要的，但现在，他只有硬着头皮说下去，“简单的说吧，我个人更加倾向于走美国的这条可持续发展的道路，而不是前苏联的那种，为了满足某一个需要就上一个新的项目。”

　　“当然，前苏联的道路也不是不可以，因为有些项目也却是需要这么做，但大多数的项目其实完全不必如此的，从资源的有效利用率上来说，会造成巨大的人力、物力和财力的浪费，如果是有一个庞大的国家在背后做支撑，或者还可以撑得住，但作为一个以营利为目的的商业机构来说，这么做是极其愚蠢的、自找死路的行为。”

　　“这样啊，林先生，您能举几个切实的例子吗？”卡多佐皱着眉头，显然还不太服气，但在林鸿飞眼中看来，这更多的是他没明白自己话之后的恼羞成怒。

　　这样的例子实在是太多，多到甚至林鸿飞可以顺手拈来的地步，所以林大老板毫不犹豫，“这样的例子其实有很多，比如美系军用战斗机吧，F-16是一款非常棒的多功能战斗机，它不仅可以执行对空空战任务，还可以执行对地攻击、对海对舰攻击任务，甚至还可以执行底强度的电子遮蔽任务，但在刚刚服役的初期，F-16只是一款只能进行空对空作战任务的单一功能的战斗机，并不能执行对海和对地作战任务，在后来，F-16的生产商持续不断的对F-16进行改进，才有了今天的可以执行多种作战功能的F-16。”

　　“这样的例子其实还有很多，除了F-16之外，C-130、F-15、B-52等飞机都是采用了这种循序渐进的发展路子，美国人只要持续这么改进下去，甚至在未来20年之内，F-16、F-15、C-130以及B-52等飞机也就可以满足美军的作战要求，多了我不敢说，但在20年之内，这几款飞机绝对不会退役……算上他们之前的服役期，这意味着每一款飞机的服役期都超过40年，B-52的服役期甚至长达80多年，这在近现代航空史上都是绝无仅有的。”

　　林鸿飞当然有底气说这番话，因为就在他重新回到这个时空的时候，F-15、F-16、C-130、B-52等飞机依旧活的无比滋润，据说在进行新的改进之后，B-52的服役年限甚至可以延长到2040年，到那个时候，“老爷爷”B-52可就在美国空军的战斗序列中服役了80多年了……鬼知道到2040年会不会有新机型来接替B-52？如果没有新机型来接替，B-52说不定会成为世界上第一款服役时间长达一个世纪的机型，虽然这只是一种可能，不见得成真，但谁又敢保证一定不会成真呢？

　　但显然，卡多佐不是很服气林鸿飞的这番话，“林先生，我承认你说的有道理，但你说的只是军用飞机，民用飞机呢？”

　　“民用飞机也有很多啊，波音707和747系列，空客A300系列和A320系列等等，”林鸿飞这段时间的功课没白做，这些数据简直就是信手拈来，“这些是民航机，私人公务/商务机领域，比奇公司的空中国王系列也是如此，具体到巴西航空工业公司上，如果将来我要入股巴西航空工业公司，我会两条腿走路，一方面，是深挖以前老飞机的潜能，另一方面，则是开发新机型。”


第一二四零章 真当我好欺负？

　　开发新机型和开发全新机型，这其中的差别很大很大，甚至全新机型也可以是在以前老机型的基础上开发出来的，但卡多佐显然不是航空专家，他不明白这其中的差别，自然连连点头，“没错没错，确实是要一边深挖老飞机的潜能，一边开发新机型，林先生说的很对。”

　　林鸿飞的话提醒了他。

　　他虽然不明白林鸿飞这番话和自己所想的差别，但他知道一架初始设计良好的飞机，如果对其进行不断的改进，其生产周期将会很长很长，在这方面，波音707和波音747、波音737就是最好的例子，波音707从58年交付到91年生产线关闭，期间各种全部各种原型和改进型707共持续生产了33年，波音747连同它的改进型在内现在都还在生产，有这么一个活生生的例子在眼前，比着葫芦画瓢还不会？唯一需要担心的，不过是这架飞机的初始设计是否足够优秀而已。

　　卡多佐说完，扭头看向当今，“姜先生，不知道对于贵国的古齐省工业制造有限公司来投资我国的巴航工业公司这件事，贵国政府有什么意见？”

　　共和国的企业能够走出去，这对于共和国而言是一件好事，对他本人来说，脸上也有光彩，这说明了在他的带领下，不但继续坚持了改革开放的基本国策，同时还在老人家改革开放的基础上取得了长足的进步：在此之前，咱们国家的高科技企业，什么时候因为技术先进和理念领先而被别人选中过？他笑着点头，“只要小林同志没意见，我们当然没意见，我国政府对于每一家走出去的企业都持着支持的态度，支持他们参与到国际竞争和合作当中去。”

　　林鸿飞顿时就明白，这话既是说给卡多佐总统听的，同时也是说给自己听的。

　　“那就这么说定了，”卡多佐总统说完，站起身来主动向林鸿飞伸出手，“林先生，如果能够同您建立起合作关系，是巴西航空工业公司的荣幸。”

　　“也是我的荣幸。”林鸿飞嘴上不停的客气着，显然，在自己的展位上呆了足足半个小时之后，卡多佐得到了自己想要的消息，终于要走了。

　　“小林，做的不错。”当今特意过来和林鸿飞我了握手，勉励道，“不过不要骄傲啊，以后继续努力。”

　　“是，谢谢您的教导，我一定铭记在心里，”和刚才同卡多佐总统握手的时候不同，林鸿飞看上去“激动无比”，握着当今的手使劲的摇晃了两下，“我们公司一定牢记您的教导，坚持走出去的战略，让全世界都认识到一个崭新的、开放的和发展的新共和国。”

　　小子挺聪明嘛，自己话里面的意思他竟然已经听明白了？当今听的心中还当真是有些惊讶，点点头，“好，好，那我拭目以待……小林啊，好好做，不要让国家失望，有什么困难，就直接跟我说。”

　　“是，请您放心，我们古齐省工业制造有限公司一定会奋勇争先，为咱们国家的企业走出国内趟出一条路来。”林鸿飞口中连连应着，心中却是在琢磨当今这话里面到底是什么意思：难道国内有些地方要对自己放开？

　　这些大人物的每一句话，都可能有深意，如果当今能够在这个项目上发话，让国内的相关部门配合，那很多事情可就方便的多了。

　　※※※

　　毫无疑问，卡多佐总统不止是说说而已的，当天下午就有巴西航空工业公司的人主动找上了林鸿飞的门。

　　“我明白你们的意思了，简单的说说你们的合作计划吧。”林鸿飞没有看他们带来的书面资料，而是直接道，“嗯，还有，阿尔多先生，顺便介绍一下你们巴西航空工业公司现在的情况，我说的是产品线情况。”

　　“贵公司以掌握的四款飞机的专利、四款航空发动机的专利入股，另外投资5000万美元，巴西航空工业公司可以给你们15%的股份，同时还有董事会的一个董事席位。”这位阿尔多先生眼睛转了两圈，狡猾的对林鸿飞道。

　　林鸿飞笑了，从这家伙滴溜溜乱转的眼珠子上就可以看出来，这家伙没说实话，“你们公司的董事还真值钱，那你知不知道，我手中的这四款发动机和四款飞机的技术专利价值多少钱？你们巴西航空工业公司到现在位置也没有掌握哪怕最简单的活塞式航空发动机的技术吧？但是我这里，不但有涡轮螺旋桨发动机、涡轮轴发动机的技术，同时还有涡轮风扇发动机的技术，姑且不论我手中的大中型飞机的全部技术，但就发动机技术而言也不止2个亿灭元，我很好奇，你们巴西航空工业公司现在的总资产不过不到3亿美元，是如何给价值和你们公司总值等同的发动机、飞机技术、连同5000万美元给出15%的股份的？”

　　阿尔多的脸色顿时变的很难看，但他还没有办法反驳林鸿飞内的话，事实就是如此，在不算债务的情况下，现在巴西航空工业公司的总资产只有2.87亿美元，这意味着哪怕林鸿飞一点技术不拿出来，单凭这5000万美元也能占据超过17.5%的股份，既然单单资金的价值就不止15%的股份，你凭什么要求这么多？

　　阿尔多没有办法回答林鸿飞的问题，因为他根本没想到林鸿飞居然对巴西航空工业公司的情况了解的这么详细……他绝对不会承认，常年被美国人欺负的巴西，其实在骨子里还是看不起共和国、看不起这个有着五千年悠久历史的国度的。

　　林鸿飞可不管这么多，他不管对方是不是真的在将自己当傻子，一脸好笑的望着阿尔多，“我对你们公司的财务状况也很好奇，多少了解了一下，你们巴西航空工业公司的资产和债务的关系……嗯，应该是资不抵债的吧？也就是说，如果美国的三大银行决定收回你们公司的欠款，巴西航空工业公司一夜之间就会变成了异地废墟，我说的没错吧？”

　　对于林鸿飞来说，想要打听一下巴西航空工业公司的大致财务状况这并不难，虽然巴西航空工业公司现在还不是私有制公司，但越是公有制的，才越是露的跟筛子一样……反正都是公家的事儿，拿着公家的事儿给自己赚好处有什么不好？

　　阿尔多显然没想到林鸿飞竟然对自己公司的财务状况这么了解，顿时一愣，不过随即有强辩道，“林先生，您说的没错，但您要知道，如果不是因为我们公司遇到了这么大的困难，我们也不会允许外部私人资本进入到我们公司内部。”

　　“我想您大概搞错了，不是我强烈的想要入股你们巴西航空工业公司，而是贵国卡多佐总统强烈邀请我入股巴航工业，卡多佐总统向我承诺，会向我提供一个公正公平的竞争环境，可我看到了什么？一家总计只有三款产品、一款在研产品、除了机体之外，发动机、航空电子设备全部不能自主生产的一家代工厂商，竟然敢向一家比他技术实力和研发实力、健康状况好得多的企业提出这种条件？”

　　说到这，林鸿飞望着阿尔多的目光已经是一脸的戏谑。

　　巴西航空工业现在的主力产品就两个，分别是使用两台涡轮螺旋桨发动机的EMB-120“巴西利亚”系列支线客机和EMB-312“巨嘴鸟”系列涡轮螺旋桨教练/轻型攻击机，同时还为停产的EMB-110“先锋”系列小型通用飞机提供后备零配件支持，此外还有一个正在研制当中的50坐级的EMB-145喷气式小型支线客机，但因为公司的财务危机，研制工作已经陷入了停顿。

　　这份关于巴西航空工业公司的资料，看的林鸿飞直咧嘴：现在的巴西航空工业公司当真是史上最寒酸的时候啊，同后世那个拥有庞大的产品线序列、牛逼哄哄的世界第三大民用航空器生产商当真是不能比。

　　阿尔多的一张脸顿时就被林鸿飞的这番话给说的涨得通红！这番话真是一点面子也没给阿尔多留。

　　“如果是这样，那我不认为我们有什么好谈的，”阿尔多站起身来，感觉自己的尊严受到了侵犯的他，不客气的盯着林鸿飞，“林先生，我很遗憾，但我希望您能够再好好考虑我的决定。”

　　以阿尔多和中国人打交道的几次有限的经验，他总是认为，在面对中国人的时候，只要自己强硬起来，他们就会立刻软下去，就像是他们的祖先们在面临欧美列强乃至日本人所做的那样，可是今天，自己面对的这个林鸿飞，又是怎么回事？

　　不管是怎么回事，反正阿尔多是绝对不会承认他其实根本就不了解他口中的这个“欧美列强们一强硬，他们就会立刻软下去”的国家的。

　　但是林鸿飞的回答让他再一次失望了。

　　“不送，”林鸿飞嘴里这么说着，可一点着急的意思都没有，似乎他是真的不在乎巴航工业，以至于他甚至站起身来送送阿尔多的意思都没有，“哦，对了，巴航工业正在研制一款名为EMB-145的喷气式支线客机吧？按照你们公司的命名习惯，这应该是一款乘坐人数在40人到50人之间的、采用2+1客舱布局的支线客机？”

　　“是又怎么样？”阿尔多铁青着一张脸，心中却是在暗喜：果然，这家伙承受不起自己强大的压力，要低头了。

　　“没什么，我只是要告诉你，我们公司准备在前苏联TU-134B客机的基础上进行全面改进之后，换装美式的航空发动机和美制航空电子设备，发展一型全新的喷气式大型支线客机……说了这么多，我想要说的是，希望你们的EMB-145到时候还能像是EMB-120那样活的不错。”

　　阿尔多的一张脸刹那间铁青！

　　老实说，巴航工业这段时间频频的和古齐省工业制造有限公司接触，一个很重要的原因，就是他们看上了林鸿飞手中的TU-134B，原因很简单，只要加以适当的修改，TU-134B具有成为一款优秀的大型喷气式支线客机的可能。

　　EMB-140在设计之初就是一款针对较为偏僻的支线航线的机型，全球范围内的市场前景也未必见得多大，但TU-134B这款大型支线客机，在必要的时候甚至可以承担起一部分中短途干线运输的任务。和只能作为较为便宜航线霍桑使用的中小型支线客机的EMB-145相比，TU-134B这款能够为中短途干线运输承担分流任务的大型支线客机的市场前景显然更加广阔。

　　但是阿尔多还是不愿意低头，他咬着牙，几乎一字一顿的道，“TU-134B在此之前从未获得美国FAA的适航证，以前不，今后也不会给你们！”

　　“以前当然不，但改进后的TU-134B……哦，我们暂时成为ARJ-100……但改进后的ARJ-100所需要的一切：航空铝合金材料、橡胶产品、布制品、木制品、航空电子设备、航空发动机等等都是美国企业提供的，生产也会放在美国，这意味着这款飞机能够为美国社会提供大量的工作岗位，同时对上下游产业形成巨大的拉动作用，之前TU-134系列飞机几十年的服役历史也证明了这将会是一款非常棒的飞机，美国政府只会高兴看到这种情况的出现，你认为他们会给我设置障碍？”

　　是的，当古齐省工业制造有限公司美国分公司正式投产之后，上下游以及间接带动企业的年总资金流动量将有可能会达到200亿美元以上，这么庞大的资金流动量，对于一个州、乃至于一个国家而言都是不得不重视的项目，苏式飞机不是不好，之前没办法取得FAA的适航证，不管FAA有多少理由，核心问题还是这些飞机不但不能为美国政府创造效益，还要分流出去一部分利润，这种事情，美国人怎么可能会答应？

　　但现在，林鸿飞将企业放在了美国，那一起问题都不会存在了，美国政府非但不会给他们设置任何的障碍，恐怕连机型的认证速度都比巴航工业的速度快得多。

　　所以我们也就可以理解，为什么林鸿飞在说这番话的时候，不但表情很是坦然，一尤其那望着阿尔多的眼神就像是一只在调戏老鼠的猫，在他看来，阿尔多犯下的这个错误……靠！简直太致命了。

　　阿尔多当然不会就这么被林鸿飞吓到，尽管他心里已经慌张了，但这个时候自己绝对不能认输，“但是你们是一家来自红色国度的公司，无数的政客会以这一点来攻击你们。”

　　“说的没错，看起来似乎是这样的，但你不要忘记了，我这家来红色国度的企业也要遵守美国的法律，只要我遵守美国的法律，他们还有什么好怕的？有政客会以这个理由攻击我们？这完全在我们的预料范围之内，只是我想要说的是，在有人以这个理由来攻击我们的时候，同样还会有人看到这背后巨大的利益所在：到时候我手下将会拥有最少3000名工人，附带着会对至少10000个家庭产生影响力，受此影响的选票将会高达最少30000张，你觉得会有哪个政客会不在乎这30000张选票？嗯，如果我的企业发展起来，以后能够影响到的选票还会更多，你觉得……”林鸿飞摇摇头，他已经被阿尔多的这番话给逗乐了。

　　※※※

　　阿尔多走了，这次林鸿飞给他的打击有点大，走的时候脚步有些虚浮，站在窗口往下看的林鸿飞看到，在上车的时候，这家伙有些魂不守舍的，差点被车门槛给绊倒。

　　看着明显有些失魂落魄的阿尔多，林鸿飞无奈的摇摇头：早知今日何必当初呢？真当老子是肥羊来给你宰的？

　　林鸿飞想的很清楚，巴航工业的崛起是因为他们赶上了个好时候：在波音、麦道和空客这三大航空巨头们拼命的争夺干线飞机的市场的时候，喷气式支线飞机这一块庞大的市场被他们给忽略了。

　　在这个时候，世界支线客机市场上还没有一款喷气式支线飞机，巴西航空工业公司的EMB-145，也就是后世的ERJ-145赶上了好机会，庞巴迪也赶上了好机会，但现在，对自己而言，这也是一个好机会。

　　巴西人愿意老老实实的和自己合作也就罢了，如果不愿意老老实实的和自己合作，那就让他们倒霉去好了。


第一二四一章 不管到了哪里，也不能丢人

　　走了就走了吧，林鸿飞也没怎么当成一回事，作为一名成功的商人，学会说“yes”并不是最重要的，最重要的是要有说出“NO！”的勇气，如果巴航工业想要用这种条件让自己投资，那就让他们死了好了。

　　历史上的巴航工业崛起只不过是因为他们赶上了一个好时候，但他们无非是赶上了，然后在摸索的时候在这条正确的路上不停的探寻，他不介意同巴航工业合作，但如果巴航工业总在自己面前摆出一副大爷的架势来，他也不介意让巴航工业死的很难看，只是林鸿飞有些担心，不知道阿尔多回去之后又会怎么添油加醋的向巴西政府方面告状？感觉自己的娃受了委屈的巴西政府，肯定要向正在巴西进行国事访问的当今表示一下“关心”吧，当今是否又可以承受得住这份压力？

　　真是想到什么事就来什么事，刚想到这个问题，丁大军的电话就打过来了，“鸿飞，晚上8点，老爷子要和你聊聊。”

　　“是在巴西投资的事？”不可避免的，林鸿飞还是有些紧张。

　　“那只是一部分，哦，你说是巴西航空工业公司的要价天黑的事吧？”丁大军笑起来，言语中不由得有几分戏谑的一位，“老人家特意让我告诉你，咱们给他们投资是拉他们一把，不是让他们骑在咱们头上当大爷的，一群到现在都是半殖民地的二鬼子居然也敢在咱们面前牛气？这个事情老爷子特意给出了指示，该怎么来就怎么来，你说了算，不要有其他的想法。”

　　听到这，林鸿飞顿时松了一口气，当今知道了自己和巴航工业的会谈结果这一点并不让他感到意外，但老人家能够迅速给出这么一个指示，老实说，林鸿飞心里多少的还是有些小感动，他使劲甩了两下头，“那老爷子今晚要和我谈的是？”

　　“结束对巴西的国事访问之后，老爷子要去美国参加亚太经合组织非正式领导人会晤，克林顿总统之前数次表示要和老人家就一些双方都关心的问题进行磋商，你对美国的情况比较熟悉，老爷子有些美国方面的事情想要问问你……小林，老爷子对你很倚重啊，这是打算收你做幕僚的前奏嘛。”老丁同志还不忘记开开林鸿飞的玩笑。

　　“呵呵……这种事情也是我这种没见过世面的小家伙能够随便乱说的？”笑了两声，林鸿飞嘴里谦虚着，心里却放心了：如果只是问自己一些这方面的情况，自己倒是能够说两句。

　　“可别小看了自己，”丁大军的语气严肃起来，“你在美国的一些经历、与美国国务卿克里斯托夫之间的关系，对于老头子的这次美国之行都很重要，别的我就不多说，好好想想，7点半大使馆的车子会过来接你。”

　　※※※

　　林鸿飞以为大使馆会随便派个人开辆车子来接自己，可是当拉开车门之后，他才惊讶的发现，丁大军竟然就在后座上坐着。

　　丁大军怎么会在这里？林鸿飞惊讶的几乎叫出声来。

　　没等林鸿飞张口询问，丁大军的食指已经树在嘴唇上，向林鸿飞做了一个“轻声”的手势，待到车门关上，车子行驶起来，丁大军将这辆车子与前舱的隔音隔板升起来，这才对林鸿飞道，“给你打电话的时候，有些话不好在电话里说……你认为，这次当今的亚太经合组织非正式领导人会晤，最重要的使命是什么？对这次当今参加亚太经合组织非正式领导人会晤的相关背景，你知道多少？”

　　丁大军并没有直接问出这些问题，但林鸿飞却知道这是对自己的考验，只有自己回答出这个问题，自己才有资格正式接触到一些事情。

　　也正是因为这个，林鸿飞知道，自己不能随便乱说，他没有立刻开口，而是沉思了起来。

　　丁大军也没有催促，静静的等着林鸿飞开口，这是十分严肃而且重大的问题，如果林鸿飞随便就轻佻的开了口，他反而还要怀疑林鸿飞是否能够担当起当今此行一个咨询幕僚的重任来。

　　“我认为，此次亚太经合组织非正式领导人会晤，当今应该要与美国新任总统克林顿就双方关心的一系列的重大地区和国际事务、以及最惠国待遇等双方经贸等问题进行交流，若说最重要的使命，我个人认为，应该是打破西方世界对我国的全方位的制裁，当然不指望能够打破，但这次同克林顿的会晤是一个绝佳的机会，我个人认为，当今这次与克林顿总统的会晤，应该是本年度乃至最近几年共和国外交上最重要的、最具有开创性的一次行动。”

　　“继续说，背景呢？”丁大军这么说的时候，心里却有些惊讶，当今与美国新任总统克林顿在这次亚太经合组织非正式领导人会议上的会晤，是自1989年之后中美两国元首第一次正式会晤，国内的专家学者、高级幕僚们普遍热为，这一次的会晤若是能够成功，将能够极大的推动中美关系改善和发展，并开创外交工作的新局面，对进一步打破西方对华制裁发挥了重要作用。

　　但这些是国内有多年外交工作的专家学者以及自身外交官员们辛辛苦苦才得出来的结论，他林鸿飞不过是也二十多岁的小毛孩子，从自己给他打电话到现在，他是怎么得出这番结论的？

　　“背景就是从1989年春夏之交美国对我国采取了一系列严厉的制裁措施之后，中美两国从98年到92年初，虽然经过了共同的努力，双方高层频繁互访，关系有了些改善，但就总体上而言，中美关系虽有改善，但仍未走出困境，中美关系仍面临着众多的麻烦。”

　　“这些高层互访你都知道？”丁大军不由得挑了挑眉毛。

　　“主要的都知道，比如89年7月和12月，美国总统国家安全事务助理斯考克罗夫特两次访华；90年11月，我国外长访问了华盛顿的时候，同布什总统就一些外交问题同布什总统进行了交流；91年11月，美国国务卿贝克访问了我国；去年1月份，我国内阁首相在出席安理会首脑会议时与布什总统举行了会晤……”说到这，林鸿飞谦虚的笑笑，“您也知道，那个时候我正是在上大学期间，大学生嘛，比较热血，对这些事情挺感兴趣。”

　　“嗯，你继续说，听你的话，似乎还没有说完。”丁大军点点头。

　　“如果说从89年到去年年初中美两国还在为两国关系的发展做出了很多不懈的努力的话，那么自去年之后，事情就开始急转直下，去年是美国的大选之年，对华政策成为美国民主、共和两党竞选争论的焦点，布什总统在竞选不利的情况下，不顾我国的强烈反对，宣布向台湾出售150架F-16战斗机，我们不清楚布什总统为什么会做出这种决定，但这么做无疑触及了中美关系的基础，对中国造成了巨大伤害。”

　　“今年1月，年仅46岁的民主党人克林顿击败布什成为美国新总统，他在选举过程中曾发表了许多对华极不友好的言论，他还向他的选民承诺当选后便将人权问题与最惠国待遇挂钩，这都遭到了我国的强烈反对。”

　　“然后就在今年的7月份，发生了让很多人都深感遗憾的‘银河’事件，更让人遗憾的是，‘银河’事件结束仅几周后，美国国家安全顾问安东尼·莱克在白宫的指示下，公开指责我国、伊朗、伊拉克、缅甸以及北朝鲜，称这些国家为威胁民主圈的反对国家，要求毫不妥协地‘在外交、军事、经济和技术上孤立他们’。我记得莱克的这番讲话在国内高层政坛引起了轩然大波，被许多高层领导认为莱克的这番话再度证实了美国对我国的敌视态度，国内已经出现了一种声音，认为美国已经制定了遏制中国的政策，以防止中国成为世界强国，而9月份的时候，我国申办2000年奥运会由于美国等西方国家的阻挠而未能成功的事实，更如同给濒临走向前面崩溃的中美关系的火上浇了一瓢油。”

　　“还有一个背景，而且在我的角度看来，我认为应该是最迫切的：从老人家92年南巡讲话之后，我国的各项工作都开始渐渐走上发展的轨道，但毕竟我们的底子很薄，为了加快发展国内经济，我们急需打破当时以美国为首的西方大国对我们采取的制裁。”

　　“当然，这是对我们的影响，因为中美关系的恶化，对美国的影响也十分巨大，华府执行的对华外交政策受到了美国经济界很多重量级人物的批评，对于美国新任总统克林顿来说，他承受的压力也不小，不瞒您说，之前美国新任国务卿克里斯托夫也曾经暗示我是否可以为中美关系做一些事情，不过我人小肩膀窄，这种事情就不掺合了，还是老老实实的做我的生意吧……但是不管怎么说，从中美关系的全局来看，中美两国国家元首之间没有直接的接触是一个大缺陷，我个人觉得，实现首脑会晤已经成为改善中美关系的关键所在。”

　　“你……为什么我们从来都不知道？这么重要的事情你为什么不向国家汇报？”听林鸿飞说之前克里斯托夫国务卿让他打算改善两国关系，这家伙竟然拒绝了，丁大军气的手指头都在哆嗦：败家子啊！早知道有这么一条渠道，可以省下多少麻烦？

　　“因为我不想往里面掺合，我担心我低下的政治嗅觉反而给国家帮了倒忙。”迎着丁大军愤怒的目光，林鸿飞一脸的无辜。

　　迎着一脸无辜的林鸿飞，丁大军哆嗦了两下嘴皮子，最终却颓然的低下了头：这小子说的没错，这种事情他却是不适合、也没有那个资格往里面掺合，但虽然如此，他还是觉得心里头有一股子邪火直往外冒。

　　使劲甩了甩头，丁大军道，“那你知不知道，美国人也急了？”

　　“嗯？”

　　“从今年4月份开始，克林顿曾经数次曾经给老爷子写信。”

　　“啊？”这次，林鸿飞是真的控制不住了：这种事情，自己怎么从来没听说过？不过在惊愕的同时，他也有些惶恐，“这些事情我能知道吗？”

　　“正常情况下当然不能告诉你，但这次是老爷子特意吩咐的，”丁大军看了林鸿飞一眼，目光中不知道是羡慕还是嫉妒，“4月5日，克林顿总统一天之内两次给老爷子写信，一是对老爷子在1992年对他当选美国总统的祝贺表示感谢，二是对老爷子当选主席表示祝贺；9月17日，克林顿再次给老爷子写信，邀请他出席11月在西雅图举行的亚太经合组织领导人首次非正式会议，并且表示将安排两国元首举行双边会晤；3天后克林顿又提前给老爷子发来贺电，祝贺国家成立44周年，同时再一次表达了希望同中国建立合作关系的愿望；9月24日，克林顿又一次致信江泽民主席，恳切希望能够同他在11月举行的亚太经合组织领导人首次非正式会议上举行会晤，并且表示愿意就双方共同关心的事情进行会谈。”

　　林鸿飞惊讶的张大了嘴巴：这些事情，自己还真不知道。

　　“现在明白了？”

　　“什么？”林鸿飞一脸的迷茫。

　　“这次老爷子去美国参加亚太经合组织非正式领导人会晤，不是去奢求别人的赏赐的，而是因为别人撑不住了求到咱们的头上；老爷子也让我告诉你，和巴西人的合作，腰杆不能软了，不管走到哪里去都不能丢了咱们中国人的人。”说到这的时候，丁大军的脸上已经是从未有过的严肃。

　　林鸿飞呆了呆，他这才明白，丁大军问的这些问题，竟然是这个意思，可是……这圈子转的也太大了吧？


第一二四二章 果然是没有无缘无故的爱

　　望着怔怔发呆的林鸿飞，丁大军满心的羡慕嫉妒恨：老爷子对林鸿飞的栽培，那真是不遗余力啊，这小子有什么好的，竟然值得老爷子这么费尽心思的点拨他？如果不是林鸿飞的资料很清楚，他几乎都要怀疑林鸿飞和老爷子之间是不是有那么一点血缘关系了……虽然这只能想一想，话是绝对不能说的。

　　心里这么想的时候，该说的话还是要说。他咳了两声，“明白了？”

　　“明白了。”林鸿飞重重的点头……但是老爷子为什么要这么安排？

　　自己和当今之间没怎么打过交道，甚至可以这么说，在这之前根本就没有任何交集，林鸿飞深信“这世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨”这句话，既然如此，那老爷子这么安排的原因，到底是什么？

　　※※※

　　当今下榻的地点是圣保罗市的一家五星级饭店，为了安全，特意将整座饭店包下来三层，当林鸿飞和丁大军穿过层层安检来到当今下榻的房间的时候，有个白天见过的人从屋内走出来。

　　“这个是……”望着这个是白天卡多佐总统一行人当中随员的这个家伙，林鸿飞登时皱起了眉头：这个时候来拜访当今，黄鼠狼给鸡拜年，有点不安好心呐。

　　“你们在同巴航工业公司的合作问题上态度强硬了点，巴西政府希望政府能够向你们施加一下压力。”显然丁大军对于这个情况早就知道了，闻言也不隐瞒道。

　　“我们的态度强硬了点，跑来告状了？”林鸿飞目瞪口呆之余，剩下的就是愕然无语，“那他们有没有说，他们是在把我们当羊牯宰？”

　　嗯，如果不是之前丁大军告诉自己的那一番话，林鸿飞心里还真有些担心当今会不会能顶住巴西方面的压力，但有了来之前在车上的那番对话，林鸿飞心里一点担心也没有：在该硬的时候，咱们国家还是硬的起来的。

　　丁大军呵呵笑了两声，“这个怎么可能说？人家又不傻。”

　　“他们是不傻，但感觉他们是在把我们当傻子。”

　　丁大军转过头来，前所未有的认真的望着林鸿飞，“放心吧，国家不会看着你们这些走出来的企业被欺负的。”

　　林鸿飞呵呵点点头。

　　“怎么？”看林鸿飞的神色，似乎是半信不信，丁大军追问了一句。

　　“没什么。”

　　林鸿飞同志现在有个恶习，对于很多政府的承诺，他向来是半信不信，在相信的同时，总是秉着一点怀疑的态度，但这话就没有必要对丁大军说了。

　　丁大军也无奈，他能看出来林鸿飞言语中的不以为然，但既然这小子说没什么了，自己继续解释，反而显得有些心虚，这样的情况，自己还能怎么样呢？

　　还好，两人说了这么两句话，当今的秘书伊大庆已经从屋里走了进来，先是想守卫在门口的两为警卫点点头，才对林鸿飞和丁大军道，“林鸿飞同志，丁大军同志，首长在里面等着了，请进吧。”

　　“谢谢尹秘书。”对于当今身边的这位大秘，无论林鸿飞还是丁大军，都不敢有丝毫的怠慢。

　　“不用客气，”伊大庆对于这种程度的尊敬早已经见得多了，丝毫不以为然，只是随意的点点头，刻意压低了声音叮嘱道，“首长今天忙了很多工作，已经很累了，如果可能，尽量缩短一下时间。”

　　“知道了。”这次，丁大军抢在了林鸿飞的前面。

　　※※※

　　尽管伊大庆说当今已经很累了，但在林鸿飞看来，当今看上去依旧精神奕奕，不知道这个所谓的很累了是从何谈起，当然，林鸿飞也不会傻到去问问当今今天做了些什么以至于很累，问这话的人的脑袋得发育成怎样的畸形才会问出这样的问题？

　　“首长好。”

　　在这位掌握着共和国最高权力的老人面前，两人齐齐的恭声问好。

　　只是林鸿飞发现，自己虽然不敢怠慢，但表现还好，可丁大军就明显的有一点的紧张。

　　“不用客气，坐，随便坐，你们要不要吃点什么？嗯，小伊，让人送点茶水和糕点来吧。”当今看上去倒是没有一点架子，就像是招呼自家的客人一般招呼着林鸿飞和丁大军两人。

　　“谢谢首长。”林鸿飞和丁大军两人没有谦让，而是按照当今的吩咐老老实实的坐下来，不过却腰杆挺的笔直，完全就是等待领导训话的模样……这个时候谁敢像是在自己家里或者办公室里那样放松？

　　“都放松一点嘛，到我这里不要这个样子绷着，”当今似乎很不满意，摇摇头，却不再继续纠缠这个问题，转而向林鸿飞问道，“克林顿总统向我发出邀请的事情，小林同志你知道了吧？”

　　“知道了，路上丁大使向我介绍了一下。”

　　当今扫了丁大军一眼，似乎对丁大军的做法很满意，“那么，你觉得，我们怎么做是最合适的？”

　　“对于克林顿的邀请，咱们国家有三个选择，一个是干脆利索的拒绝，但您既然出现在了这里，并且要参加本届的亚太经合组织非正式领导人会晤，那就说明这个选择直接被排除在外，那么其实就剩下了两个选择。”

　　“不错不错，”当今笑着点了下头，“小林，那你说说，我们剩下的两个选择是什么？”

　　“一个就是就事论事，将这次的美国之行仅仅局限于会见克林顿和出席会议。第二个选择，就是将这次的美国之行作为一项系统工程来安排，推动中美关系的改善，”说到这，林鸿飞一脸敬佩的望着当今，“显然，您和咱们国家都是选择了第二个选择。”

　　“不错，非常不错，”当今笑着连连点头，一张脸越发的和蔼了，“那你觉得，我这次和克林顿总统的会面，面临的最大的挑战是什么？”

　　“这个……真超出我的能力范围了。”林鸿飞苦笑一声，这个事情，我怎么能够随便乱说？

　　“随便说说嘛，”当今靠在沙发背上，大手一挥，“今天这里没有外人，就说说你们年轻人的看法……”说到这，当今风趣的道，“整天里我听到的都是一群老头子的说法，你们年轻人是怎么想的，我倒是很好奇。”

　　你都这么说了，我还能不说吗？被当今硬顶到墙角的林鸿飞心里苦笑了一声，却不得不硬着头皮道，“其他的我不好说，但我觉得，朝核问题和最惠国待遇问题一定是这次回答关注的重点，此外，自89年之后，西方世界特别是美国媒体对我国多有歪曲的报道，使公众对咱们国家有很深的偏见和误解，如何逐步减少这些偏见和误解，是您这次访美期间所需要面对的一项挑战。”

　　“这就对了，这就对了嘛，”当今高兴的用力拍了一下沙发的扶手，“看来将巴西这一摊子交给你是正确的，小林同志，好好努力。”

　　这个……是什么意思？什么叫将巴西这一摊子交给自己？这忽然出现的神转折，让林鸿飞几乎目瞪口呆。

　　但让林鸿飞惊的目瞪口呆的是接下来当今的话，“小林同志，你们那个材料研究实验室，这段时间我一直在关注，很好，很不错，汇聚了国内多位在材料领域有重要影响力和实力的研究人员，我的意思是，让国内更多的材料研究机构参与到你们的那个材料研究实验室里面去……”说到这，他貌似不经意的道，“东方市冶金研究所对策实力就很不错，你觉得怎么样？”

　　原来如此！当今说的虽然含糊，但到这个时候，林鸿飞再不明白到底是怎么一回事，那就彻底成了傻子了：原来最终的原因出在大公子身上。

　　当今的大公子，如今正是东方市冶金研究所的负责人！是的，虽然表面上大公子在东方市冶金所的工作重点是促进科研成果产业化以及研究所的组织和管理等，所长另有其人，但谁认为现在的东方市冶金所是所长说了算？

　　当今的这意思很明显，答应他的条件，在巴西投资和发展的事宜上，当今就会全力支持自己，如果不答应，他就会要求古齐省工业制造有限公司“以大局为重”。

　　林鸿飞不奇怪当今要往自己公司里伸手，老人家毕竟是老了，年龄摆在那里，还能撑几年？看着这么多的肥肉在眼前摆着，他不伸手才见鬼，只是林鸿飞惊讶的是，你丫的吃相也太难看了吧？

　　在林鸿飞的记忆中，当今在两届任期满了之后下台，因为在任期间吃相有些难看而被下一届当今清算，很是吐出来不少好东西。虽然林鸿飞很奇怪为什么当今明知道“吃独食不肥”的道理还拼命的吃独食，但这么难的事情自己还是不要去想了。

　　可是现在，当今算计到了自己的头上，在明白了当今为什么忽然对自己如此关心的同时，林鸿飞就不得不考虑另外一个很要命的问题了：他的手会不会深的更长一些？

　　尼玛！果然是没有无缘无故的爱。


第一二四三章 深层次的试探

　　林鸿飞没有立刻回答，这事儿他必须要细细考虑。

　　难得的是，当今也没有催促，一贯带着微笑的脸上没有丝毫的变化，笑眯眯的喝了口茶，静待着林鸿飞的决定，竟然是难得的有耐心……他完全不担心林鸿飞能够翻出自己的手掌心。

　　倒是丁大军，听到林鸿飞和当今的这番话，吓的几乎魂飞魄散！

　　他很有种想要一头撞晕过去的冲动：自己怎么就听到了这种事情？不是不能听，而是……这种事情实在不是自己应该听的事情，给自己招来了一场无妄之灾啊。

　　林鸿飞并没有让当今等太久，严格来说，甚至连半分钟都不到，他一脸疑惑的望着当今，腼腆的笑容中带着一丝羞赧，不好意思的摸摸头，“首长，这个……东方市冶金所是个什么性质的研究机构？他们擅长的领域是那些？”

　　听到林鸿飞这话，当今的脸上神色未变，倒是当今的秘书伊大庆，沉声道，“放肆！”

　　“伊秘书的话，我怎么听不明白您这话的意思？”望着伊大庆，林鸿飞的表情很迷茫，诧异的向伊大庆问道，“首长给我推荐了东方市冶金所，想来这家冶金所的实力一定很出色，但实在是不好意思，大概是我孤陋寡闻了些，在这之前，我从来没有听说过东方市冶金所的名字……既然是合作，对我们的合作伙伴的实力有个基本的了解，这有什么不妥？”

　　伊大庆感觉自己从未受过如此羞辱，自打自己成为当今的秘书以来，有多长时间没有受过如此羞辱了？很长，反正长到伊大庆自己都记不得了，只要是当今或者自己代表当今说出来的话，谁敢质疑？

　　可现在，林鸿飞的话，如同在他脸上狠狠地抽了一巴掌，让伊大庆几欲抓狂！他林鸿飞以为自己是谁？竟然也敢如此对我说话？！可偏偏，迎着自己那完全可以杀人的目光，林鸿飞却没有半分退让的意思，这小子不但没有退让的意思，还竟然敢和自己对视！

　　“小伊，小林同志说的很有道理嘛，既然他不清楚东方市冶金所的情况，那要问个清楚自然是应该的，这说明小林同志对工作很负责嘛。”当今却仿佛完全没有什么反应一般，笑眯眯的点点头。

　　“是，首长，”伊大庆深吸了一口气，面无表情的对林鸿飞道，“林鸿飞同志，东方市冶金所是中科院下属的、以应用研究为主的技术科学综合性金属及冶金研究机构。在50年代，主要从事钢铁冶炼与合金钢等传统冶金的研究；在60年代初，开始转向新材料的研究，先后开辟了超纯金属、半导体材料与器件、半导体集成电路、磁性与超导材料、敏感材料与器件、金属腐蚀与防护、离子束技术及其应用等研究领域。”

　　说到这，伊大庆特意加重了语气，“就整体实力而言，在金属的应用研究方面走在了国内前列。”

　　顿了顿，他特意补充了一句，“当初国家在研究运10的时候，东方市冶金所是出了大力的，虽然运10项目下马了，但相信东方市冶金所掌握的技术对古齐省工业制造有限公司的飞机项目很有帮助。”

　　得！这话一出口，就等于将所有的问题都摆在明面上来了，这几乎是直截了当的告诉林鸿飞，要参与到你们的材料研究所里面是假，当今就是看上你们的材料研究实验室了，就是看上你们的飞机制造项目了，想要在这里面捞一把，怎么滴吧！

　　他这话一点都不含蓄，但到了当今的层次，也没有含蓄的必要了：我就是看上了你的东西，我就是要把你的东西从你手里抢过来，你敢不给？

　　林鸿飞的一颗心在不停的往下沉！

　　望着林鸿飞那阴沉的越来越厉害的表情，伊大庆的脸上也难得的露出了一丝丝的笑容：你小子再牛气，还能扛得住当今的煌煌之威、堂堂之军的碾压？说要你的东西，那就是要你的东西，你敢不给？

　　“如果只是这样，那很抱歉。”迎着伊大庆那充满了嘲弄之色的目光，林鸿飞缓缓的摇摇头。

　　“什么？”伊大庆不敢置信的瞪大了眼睛：他竟然拒绝了？他怎么就敢拒绝？

　　“我相信东方市冶金所在应用研究方向已经取得了非常好的成果，但就我听到的这些而言，很抱歉，他们的技术水平还达不到和我们公司合作的最起码的要求，想要让他们的水平跟上来，就要我们公司提供大量的物力和财力来支持他们，这势必会拖累我们公司的发展，”林鸿飞两手一摊，似乎也很无奈，“最重要的一点是，东方市冶金所是中科院下属单位，我们古齐省工业制造有限公司有什么资格向他们提供支持？到时候又不知道有多少怪话要传出来了，如果被人知道这是首长做的决定，对首长的影响也不好。”

　　林鸿飞拒绝了？！

　　不光是伊大庆，所有人都傻了，亲自去酒店将林鸿飞带过来的丁大军更是吓的两条腿如同筛糠，满脑子里只有一个念头：他怎么就敢拒绝？他怎么就敢拒绝？

　　甚至连当今都没有想到林鸿飞会如此坚定的给出拒绝的回答，拒绝的一点回旋的余地都没有，虽然表情没有什么变化，手却微微抖了一下。

　　是的，在所有人面前，当着当今的面，林鸿飞就是拒绝了。

　　拒绝原因很简单，这几分钟的时间，让林鸿飞想明白了一件事：当今这次的伸手，表面看上去似乎是对古齐省工业制造有限公司的伸手，但实际上针对的却是大家公认的古齐省工业制造有限公司的后台“老王家”，这是一次刻意谋划的、专门针对“老王家的”一次有预谋的试探活动。

　　在高层眼里，谁不认为古齐省工业制造有限公司的靠山就是老王家呢？现在老王家在汽车和摩托车领域发展的红红火火，在工程机械领域和商用车领域的辉煌也可以期待，这眼看着还要进军航空制造业，说当今看着不眼馋那是假的……掰着指头数数，当今手里有什么值得称道的好东西吗？没有！；现在当今也算是熬出头了，那么是不是应该对当初那些跟着他一起“打天下”的心腹们论功行赏？应该！可自己手里的东西不多，仅有的一点好东西自己还要留着，怎么办？就只好打别人的主意了。

　　现在想来，当今想要插一脚进来是假的，试探老王家对自己的手伸入他们地盘的态度才是真的……当然，如果自己真的答应了，当今也不会犹豫，绝对会将自己的这份好意给“笑纳”下来，只要自己答应下来，当今就有了应付老王家的借口和理由。

　　一想到这一点，林鸿飞的汗水简直哗啦啦的往下流。

　　当然，那么自己拒绝了又会有什么问题？

　　林鸿飞很认真的想过，他发现，就算自己拒绝了，其实也屁大的问题也没有。

　　首先一点，没有人会认为是自己拒绝了当今，虽然看上去是自己拒绝了当今，可谁都认为自己是早就得到了老王家的授意；最重要的一点是，当今最高权重、是现在共和国明面上的第一人是不错，但也不意味着他就是天上地下唯我独尊、想要干掉谁就能干掉谁了，在撷取更多利益的同时，也意味着他还要肩负起为大家寻找新的利益、平衡各方面利益的责任来，做不好怎么办？估计下一届就没有他什么事了……不要忘记了，虽然当今明面上是军方的最高领导人，但是现在的共和国还是处于“老人政治”时期，说了算的，还是那位活的几乎成了妖精的老人家。

　　既然是“老人政治”，那么也就意味着现在这个国家说了算的是一帮子比当今的年龄还要大一些的老一辈人，如此一来，问题来了：当今对老王家动手了手，那会不会引起大家的担心？大家会不会担心，既然当今今天会对老王家下手，那焉知明天不会将手伸向老李家兜里？又焉知后天不会将手伸向老马家兜里？不敢说同仇敌忾吧，最起码将来老王家去“做工作”的时候，难度显然会低得多。

　　明白了这些，林鸿飞又有什么好担心的？他甚至可以猜到，只要自己将情况及时的告知自己老丈人，这次当今说不定还要偷鸡不成蚀把米。

　　完全没有想到会出现这种情况的伊大庆彻底傻了眼，一时间不知道应该如何应对林鸿飞才是，可是他还不敢看向自己的大老板，否则岂不是说明了自己的这番作为根本就是老板授意的？……虽然大家都知道内裤里面是什么，可知道是一回事，被人扒下来内裤那就是另外一回事了。

　　当今也有种被人扒了内裤的感觉，他一方面不爽伊大庆的无能之余，可还是要想办法来解决问题，咳了两声，当今开口了，“小林你说的也没错，不过这样一来，你们公司在巴西的投资会受到影响吧？”

　　这话一出口，其他人都还好，可丁大军却是浑身一颤，恨不得自己干脆死过去算了：这种对话岂是自己能够听的？

　　相比于丁大军，林鸿飞的反应就好的多了，他一脸的无奈，“商业发展过程当中，总会受到很多可控因素和不可控因素的影响，如果真的有些不可控因素影响到了我们公司的发展，那也是没有办法的事。”

　　林鸿飞什么话都没说，当然，他也不适合说，但说到这一步已经足够了。

　　“那可就太让我失望了，”当今一脸遗憾的摇摇头，“我还以为你们古齐省工业制造有限公司是一家心怀祖国、一心为振兴民族工业而努力奋斗的一家公司呢。”

　　林鸿飞听的直咧嘴：这话别人说也就罢了，您也好意思说出来？他忽然想到一件事：后世的时候，无数所谓的精英们都用“中国落后的基础工业在材料和制造工艺上却无法满足运10这样大型飞机的制造工作”这句话来为运10的下马来辩解，这句话本身也没啥问题，听起来似乎也确实是那么回事，但联想到美国阿波罗工程带动了一系列相关技术的突破与相关产业的发展，那么这句话就有问题了。

　　因为技术不过关，就成了淘汰的理由·表面上看起来很符合经济规律·问题是你不研究，就永远得不到大飞机制造所需要的技术，技术是需要逐步积累的。幻想着别人卖给你技术只能是白日做梦！我们假设一下，如果运10成功了呢，在各种资料上，我们就可以将运10的发展以及带动作用总结为“运10工程的意义是巨大的，它带动了中国落后的基础工业在材料和制造工艺的革命性进步！”

　　这话一点都不夸张。

　　“那也是没办法的事，作为一个中国人，谁不愿意为自己国家和民族的复兴而出一把力呢？可愿意出一把力是一回事，被人两句话鼓动的热血沸腾、不管不顾的嗷嗷叫着往前冲、被人当了刀子用那就是另外一回事了，学生可以热血一点，他们毕竟年轻，可我们做企业的，就要考虑到企业的长久发展，我D的发展不也证明了这一点嘛：只有生存下来、保存了实力，才能说到以后。”

　　林鸿飞这话一出口，当今顿时就没了话。

　　※※※

　　林鸿飞走了，走的时候脑袋还晕晕乎乎的，原因很简单：面对自己这番绝对可以称之为“冒犯”的举动，当今竟然没有做出什么明确的决定，只是让自己汇报了一下这些天在巴西的情况就算完事。难道他打算跟自己算后账？林鸿飞心中奇怪，但怎么看也不像是在跟自己算后账的意思。

　　林鸿飞不知道的是，自己刚走，当今就长长地叹了口气，感慨道，“老王家这次捡到了大便宜了……林鸿飞这小子虽然毛糙了些，不过好好打磨打磨，还是一块好玉！”

　　这评价可不是一般的高了，最起码在给当今当秘书的这些年里，伊大庆还从来没听首长如此高的评价一个好林鸿飞这般的年轻人。

　　“您……不生气？”伊大庆心中奇怪的要死，尽管心中告诉自己千万不要乱开口问话，但终于还是没忍住。

　　“我生气？我为什么要生气？”当今笑了，“这是我和老王家之间的事情，这小子不过就是个传话的而已……小伊，难道你没看出来，老王家早就看出来我要对他们动手，早就做出针对性的安排了么？你以为这番话是随随便便一个小年轻就能够说出来的？”

　　伊大庆连忙摇头：如果不是早就得到了老王家的授意，林鸿飞敢在首长面前说这番话？开玩笑呢！

　　“老王家就是老王家，王老头，智多近妖啊，这次算他赢了一步。不过这个林鸿飞也确实不错，怪不得王老头对他那么信任，小一辈当中能在我面前据理力争的小子，应该没有几个吧？”一说起林鸿飞，当今心中大是感慨，“也难怪王老头之前拼命的要将王老三的独生女塞给他，我要是能早发现这小子，有合适的孙女，我也会塞给他。”

　　当然，这话也就说说而已，当今没有女儿，只有两个儿子，老大家倒是有个的女儿，可那丫头不过才16岁，刚刚上高一的小丫头，怎么可能许配他人？只是道理是这么个道理，可心中还是不免有些遗憾。

　　※※※

　　林鸿飞不知道老人家是怎么评价自己的，但当他拨通了东方正的电话的时候，刚刚开完一个会的东方正，听完林鸿飞汇报的内容，却是生生的吓出了一身的冷汗，“小子，你知不知道，这个玩笑可一点都不好笑。”

　　“爸，我当然知道这个玩笑不好笑，”林鸿飞苦笑着道，“您知道吗，我现在两条腿都还是抖的，软的跟面条似的。”

　　林鸿飞在胡闹，也不敢拿这种事情乱开玩笑，东方正当然知道这一点，可虽然如此，他还是忍不住心中的荒谬感，“当今他……到底是怎么想的？”

　　他没好意思将“异想天开”这四个字说出来。

　　“还能是怎么想的，看到咱们手里的钱眼红了呗，”林鸿飞撇撇嘴，东方系被称为买办系，不是没有理由的，“爸，现在不是您跟我讨论这个问题的时候，这么大的事情，是不是应该赶紧跟老爷子汇报一下，请老爷子定夺？”

　　“啊？对对对！”被自己女婿一提醒，东方正这才意识到自己犯了个多大的错，没错，现在可不是和林鸿飞纠缠这个问题的时候，而是需要立刻将这个情况告诉老爷子，他拍拍脑袋，“看看你的手机要不要换电池，要换的话赶紧换了，估计用不了多久老爷子就会找你。”


第一二四四章 钓鱼

　　紧张兮兮的等待着王家最终结果的林鸿飞大半宿没睡好，可最终传回来的消息却让林鸿飞瞠目结舌……“老爷子说，这件事就不用你管了，该怎么做就怎么做。”

　　“等等……”林鸿飞顿时就急了，什么叫这件事不用自己管了，自己该怎么做就怎么做啊，这很容易引起歧义的，“爸，这个不用我管了是什么意思？这事儿到底还用不用我掺合了？”

　　“嗯，老爷子的意思，是这件事你就当没发生过，没和当今见过这一面，该怎么和巴西人谈就怎么和巴西人谈，反正就一点，不能吃了亏，老爷子说了，没道理大家都在巴西赚钱，就咱们出力还不讨好的道理……至于当今，你不用管那么多。”

　　原来是这样！林鸿飞松了一口气：不就是直接忽视了当今嘛，这事儿简单，只是林鸿飞还是有些不放心，“爸，话只这么说，可他毕竟是当今……”

　　电话那头的东方正沉吟了一下，似乎是在思考着什么，过了好一会，他才道，“过两天，还有一个新闻，中央会强调‘走出去’的战略，当然，重点是在走出去的时候，如何保证国有资产不流失。”

　　“嘶……”听到这话，林鸿飞当即倒抽了一口凉气！

　　这岂止是打脸，简直就是将当今的脸抽的啪啪作响呐！

　　犹豫了好久，明知道这个问题自己不该问，可林鸿飞还是忍不住，“那个……爸，您的意思，是这次中央的态度和大人有关系？”

　　“当今太心急了。”

　　原来如此！听到这个解释，林鸿飞心中顿时恍然，之前想不通的事情一下子豁然贯通了开来：之前自己虽然想明白了这是当今对老王家的一次试探，可显然，自己还是想的不够深，当今这次的举动，不仅仅是对老王家的一次试探，同时也是当今对老一辈领导人的试探，而现在，结果已经很明显了，老一辈对当今的这个举动很愤怒！

　　愤怒是可以理解的：你小子才上来几天，就敢如此折腾？当真以为我们是死人了不成？！

　　这就说多的过去了，很明显，这次当今的耳光被白挨了。

　　“想明白了？”东方正问道。

　　“想明白了，”林鸿飞无比感慨，“政治这个东西，真是复杂。”

　　东方正似乎是笑了一声，只是声音太小了，一时间没有听清，“好了，不跟你多说了，老爷子就一句话告诉你：不管走到哪里也不能丢了咱们中国人的脸面，你明白了吧？”

　　“明白了。”林鸿飞点点头，这次他是真的明白了。

　　※※※

　　林鸿飞还有些担心，他到不了老王家的层次，感觉当今毕竟是当今，虽然现在这个时期还是“老人政治”时期，但他毕竟是名义上的最高领导人，而且也不是政治路线方面的错误，怎么可能就吃了这么一个哑巴亏？

　　但事实就是如此，在最后的这两天里，果然就像是这件事从来没有发生过一样，以至于林鸿飞一度怀疑当今是不是在玩“君子报仇，十年不晚”这一招？

　　不过，当今是不是在玩“君子报仇十年不晚”林鸿飞还不确定，但巴西人着急烧火了他倒是可以确定了，当卡多佐总统府的人再次来找林鸿飞的时候，脸上焦急的神色显而易见，“林先生，我想，我们今天可以达成一个基本意向了吧？”

　　“我当然希望可以和巴西合作，为两国的友谊做一些成绩，但是你们开出来的条件……”林鸿飞两手一摊，“迪尔马先生，你知道吗，我完全无法相信这些合作条件是贵国开出来的，如果这些就是贵国的合作条件……”他摇摇头，“那还是算了吧，我们无法接受，虽然我愿意为两国的友谊做些什么，也愿意帮助贵国建立起民族汽车品牌，甚至愿意用我的力量来帮助贵国的航空制造业，但贵国开出的条件我无法接受。”

　　不止是林鸿飞无法接受，其实迪尔马也无法接受，他完全无法想象之前向林鸿飞提出那些合作条件的人是一种怎么样的缺心眼：在两家合作成立的汽车公司当中，古齐省工业制造有限公司以技术、资金和一款新车型入股，占40%的股份，巴西的某家汽车制造公司以场地、厂房和生产设备入股，占60%的股份……上帝啊！谁能告诉我，这些混蛋到底是怎么想出这么个混蛋办法的？

　　当然，迪尔马对林鸿飞也是不无怨念：合作嘛，当然是有来有往，大家一开始谁不是先开出一个最离谱的条件，然后大家坐在一起慢慢谈的？你林鸿飞觉得条件不合适，大不了继续再谈就是，可哪有你这样的啊，一言不合直接走人？！

　　但他终究还是没有敢将自己心头的火气发出来，甚至不敢表露出一丝一毫，原因很简单，所有在巴西有工厂的汽车巨头当中，没有一家愿意向巴西转移技术，现在唯一的一家，就是这家来自古遥远共和国的齐省工业制造有限公司。对此，迪尔马只能低头，“林先生批评的是，对于这一点，卡多佐总统也十分不满意，他严厉批评了相关的负责人……林先生，请您理解巴西人民实现自己民族汽车工业辉煌的强烈愿望，他们只是太激动了，以至于不能很好的保持好自己的理智，但请相信我，他们都是一群为了振兴巴西的民族汽车工业和航空工业而愿意付出自己的一切的人。”

　　按说迪尔马将姿态摆的这么低了，林鸿飞应该低头了吧？按照迪尔马了解到的中国人的习惯，只要给足了他们面子，其他的一切都好说，可是迪尔马绝对想不到，自己碰上的是一个怪胎。

　　“迪马尔先生，我想您搞错了一件事，想要振兴民族汽车工业和航天工业是好事，我对巴西人民充满了尊敬，也愿意为巴西人民做一些事，但这并不是我要接受你们那些苛刻条件的理由，我还是那句话，如果想要合作，可以，请拿出你们的诚意来，请您记住，你们现在是来向我学习的，是我传授给你们相关的知识，既然你们是学生，就请拿出做学生的觉悟来，明明是来求学的学生，却比老师还牛，你让我这个老师怎么想？”

　　道理是这个道理，但你怎么不说你的条件也不必其他人的条件好到哪里去？迪尔马破口大骂！可是同样的，他也只敢在心里骂骂，原因很简单，就是因为林鸿飞的古齐省工业制造有限公司是目前唯一一家承诺向他们转移技术的汽车制造商，他只能打悲情牌，“是这样没错，可是林先生，您的条件太苛刻了。”

　　“苛刻吗？”林鸿飞诧异的眨了眨眼睛，一种愤怒油然升起，“迪尔马先生，我不过是要求新公司30年的51%的股份、同时拥有公司的直接管理权而已，30年之后，除非你们需要从我的公司继续购买技术，否则股份自动归于你们巴西的合作方所有，或者你们认为可以在管理方面的水平超过我？世界上任何一个第三世界国家想要振兴自己的汽车工业的，你可以去看看，谁能开出比我更有诚意的合作条件？”

　　听林鸿飞这么说，迪尔马唯有沉吟不语。

　　林鸿飞说的没错，虽然看上去林鸿飞开出来的条件很苛刻，但同欧美日汽车企业根本谈都不和你谈这一点一比，除了诚意十足这一点之外，迪尔马还真不知道说些什么好：古齐省工业制造有限公司好歹还愿意向巴西转让技术，可其他汽车生产巨头呢？根本连考虑都不考虑！

　　面对这种情况，迪尔马唯有猛地一咬牙，“林先生，您可以持有45%的股份、为期40年，您要的管理权也贵您，您觉得怎么样？”

　　“很抱歉，”林鸿飞一脸遗憾的、但却无比坚定的摇摇头，“迪尔马先生，我的条件不会再修改了，但我可以考虑新增加一款车型和一款发动机。”

　　林鸿飞还是坚持自己之前的条件，这让迪尔马大失所望，但原本以为这次的会谈又要以失败而告终的迪尔马，听林鸿飞说居然愿意再增加一款车型和发动机，顿时激动起来：这可倒是可以谈谈的，“嗯？林先生，我可以知道是一款什么样的车型吗？”

　　林鸿飞没有立刻会儿，而是反问道，“迪尔马先生，你们有没有什么特别想要引进的车型？”

　　“这个……”林鸿飞的话，还真将迪尔马难住了，他很想说引进一款高级车型，但这似乎与当初定下的引进“国民车”的意图背道而驰，犹豫了一下，他终于还是摇摇头，“还是引进一辆尽量让普通国民都能够买得起、用得起、用最少的钱做最多的事的车子吧。”

　　“普通老百姓都买得起、用得起、用最少的钱可以做最多的事的车子……”林鸿飞沉吟了一下，“哈……还真有这么一款车。”

　　“真的有，”林鸿飞点点头，“是一款类似于日本的单厢式乘用车，不过这次我们并没有将这款车带来……你稍等一下，我去找找资料。”

　　巴西的财富两极分化十分严重，这是举世皆知的，比如巴西出了很多世界知名的足球明星，但这些知名的足球明星，很多都是出自于巴西的贫民窟，他们的学历很低，根本没上过几天学，好好踢球、踢出一个未来是他们唯一一个可以改变自己命运的机会，这是他们奋斗的目标。当然，这也带来了一个比较恶劣的后果，那就是当这些出身贫民窟的孩子终于打拼出来之后，就会立刻失去拼搏和奋斗的动力，开始追求各种奢华和享受，现在还不知道在哪个犄角旮旯里踢球的罗纳尔迪尼奥就是最好的例子……不要问林鸿飞为什么会知道罗纳尔迪尼奥，哪怕林鸿飞对足球再不感兴趣，有些人的影响力也是超脱了足球的范围的。

　　当然，面对这么一种两极分化严重的情况，一种可以适应巨大多数国民要求的车子，就成了市场的急需品。

　　“类似于日本的单厢式乘用车？”林鸿飞说的这个，迪尔马还真知道，他脑中立刻浮现出几款日本单厢式乘用车的样子来：心里不由得松了一口气：如果是这种车，那倒是真的具有不错的可操作性……他一开始以为林鸿飞打算拿到巴西来的，是类似于铃木奥拓的那种俗称“小乌龟”的车型。

　　“没错，就是那种车，”说话的功夫，林鸿飞已经找到了小康微车的资料，“呶，就是这个车，前麦弗逊独立悬挂，后扭转梁半独立悬挂，也可以选用成本更低的钢板弹簧悬挂，可以安排七到八个座椅，车身长度在4米左右，高度1.95米，怎么样？”

　　“真漂亮！”看到林鸿飞拿出来的这款车，迪尔马眼睛顿时一亮，真心诚意的对林鸿飞道，“林先生，您的这款车比日本的那些微型单厢乘用车好看的多了。”

　　这话听起来似乎是表扬，但林鸿飞顿时就不乐意了，“迪尔马先生，你这是骂我呢还是怎么着？拿日本人来恶心我？就日本人那小里小气的性格，他们能设计出什么好车来？”

　　没错，在林鸿飞看来，任何一个人，敢拿日本人来和自己相比，那都是在故意恶心自己。

　　“……”

　　迪尔马想要说些什么，但终归没有说出来，就这款车而言，确实是比日本的那些单厢乘用车看上去漂亮的多了，他虽然对技术不太懂，但好歹也知道钢板弹簧和扭转梁半独立悬挂的区别：大众在巴西生产的桑塔纳就是半独立悬挂呢，这可是轿车上才会用到的悬挂，比卡车上用到的钢板弹簧减震好的多了。

　　但他终究心里还是有些不服：你林鸿飞玩汽车才玩了多久？人家日本人玩汽车玩了多久？

　　但下一刻，他就被宣传资料上面的东西给惊呆了，“什么？还有四轮驱动技术？发动机的最大功率竟然可以达到69马力，最大扭矩可以达到102牛·米？”

　　“有什么问题？”林鸿飞挑了挑眉毛。

　　“没有……只是……”迪尔马苦笑了一声，不知道该怎么说：这个数据，甚至比被称为巴西国民车的大众GOL的发动机性能还要强悍，更不要说还有那个什么四轮驱动技术了。

　　“这款车，我给它命名为‘幸福’，”考虑到“小康”不好翻译，林鸿飞直接用“幸福”取而代之，“意思是幸福的家庭车。”

　　“乘坐7人或者8人，甚至可以将后面两排座椅拆下来作为小型厢式货车使用，最有满足人口较多的家庭和小型企业使用，确实可以称得上幸福了。”迪尔马连连点头，为林鸿飞内的这个伟大的设想赞叹不已，但是……价格呢？

　　他小心的向林鸿飞问道，“林先生，这确实是一款非常棒的车子，但这车子的售价是多少？”

　　问这话的时候，迪尔马心中多少有些担心，大众GOL被称为巴西的“国民车”，但就是这款“国民车”，售价也要1.2万美元，其他的几款销量相对GOL有些差距、但同样是GOL竞争对手的车子，比如菲亚特派力奥、福特嘉年华等，售价也在1.1万美元至1.6万美元之间，如林鸿飞所谓的这款“幸福”类型单厢乘用车，巴西也有卖，一款装备0.8L发动机的日本大发单厢乘用车的价格也要9000万美元，迪尔马还真有些担心，林鸿飞拿出的这款使用1.0L/1.3L发动机、前麦弗逊独立悬挂、后扭转梁半独立/钢板弹簧悬挂、中置后驱/中置四驱的单厢乘用车，要卖到多少钱。

　　“我不是很清楚巴西的物价水平怎么样，但在我们国家，这款车即将准备上市，最低配车型的起始价为40000多RMB，大约是5000美元多些，我个人认为，考虑到你们巴西的配套未必能够跟得上，但即便是如此，在你们巴西的售价也不会超过6500美元，总体上，应该是在6500到9000美元之间。”

　　最低配的车型只要6500美元？！最高配的也才9000美元？！听到林鸿飞这话，迪尔马几乎要疯了，他猛地站起身来，眼珠子几乎要瞪出眼眶，“林先生，我们要这款车！我们一定要引进这款车！”

　　最低配的车型只要6500美元啊，他几乎已经能够看到满大街跑的都是这种单厢的乘用车：收入较低的家庭买一辆满足全家出行或者揽些活计的需要、小型企业买一辆来满足自己市内运输以及交通的需要……应用范围实在是太广了，甚至就连出租车行业都可以用它来做出租车……

　　一想到这，迪尔马几乎激动的浑身颤抖。

　　“当然，就我个人而言完全没有问题，”林鸿飞笑眯眯的点头，“但是，我还是坚持我之前的条件，迪尔马先生，你们能接受吗？”


第一二四五章 忽悠

　　“三款车，”迪尔马皱了皱眉头，伸出三根指头，“除了这款幸福、我们之前商定好的那款宏光之外，您再设计一款和大众GOL、菲亚特派力奥这种级别的紧凑型轿车，巴西占据55%的股份，并且股东人数不低于三个，如果您能同意，并且保证在30年内不使用大股东的否决权。”

　　三个或者更多的股东持有55%的股份？林鸿飞没想到巴西人竟然想出了这么一个转圜的办法，稍稍吃惊之后，就不得不佩服巴西人的政治智慧：对于巴西人来说，巴西人掌握了55%的股份，这在宣传的时候就很有优势，看看吧，这结结实实的就是巴西人自己的民族汽车制造企业，股份分配的方案在这里摆着呢；对于古齐省工业制造有限公司来说，这同样也有好处，三个股东之间，只要古齐省工业制造有限公司能够拉拢住一个股东，就能够实现事实上的绝对控股……而且迪尔马也说了，不是就三个股东，而是至少三个。

　　但这些都不是最让林鸿飞心动的，最让林鸿飞心动的是，迪尔马亲口承诺，30年内不使用否决权，这等于这家公司其实还是古齐省工业制造有限公司说了算，这对林鸿飞而言，太有诱惑力了。

　　“你们保证？”林鸿飞沉吟了一下，他终究还是没有忍得住这份诱惑，嗯，或者说是巴西人民的诚意打动了他，他问道。

　　“在正式的合同文本之外，我们可以拟定一个密约形式的附本，这些都可以写进附本里面去。”迪尔马肯定的点头，为了能够拉拢住古齐省工业制造有限公司和林鸿飞，巴西政府也算是下了血本。

　　“设计一款紧凑型轿车没有问题，但股份比例需要重新调整，巴西方面占55%的股份，我个人以设计入股5%，古齐省工业制造有限公司占40%的股份，巴西方面的股东不低于4个，最高不超过8个，”沉吟了片刻，林鸿飞开出了自己新的条件，“同时，你们必须做好巴航工业方面的‘工作’。”

　　自己占股5%，这已经是林鸿飞在所有投资的企业当中的“惯例”了，但巴西人显然还不习惯林鸿飞这种赤裸裸的趁火打劫的做法，迪尔马的脸上一脸的为难之色，“林先生，恕我直言，您自己就占5%的股份，这似乎……”

　　“这是硬性条件，否则我为什么要为公司提供新车型？就因为我是公司的首席执行官吗？这个可不行，首席执行官才是我的‘主业’，车型设计是我的‘兼职’，如果你们同意，我保证，在未来的10年内，将为我们的公司提供包括这款紧凑型轿车在内的、不低于三款车型，我也保证，除非得到了两家公司股东的共同认可，绝对不向第三方转让相关的专利和技术，同时我还保证，每款车的全球年销量不低于20万辆。”

　　“不低于20万辆？”原本对林鸿飞占5%股份坚决持反对态度的迪尔马，在听到林鸿飞的这个保证之后，不由得犹豫了：他很清楚年销量不低于20万辆是个什么概念，虽然只是全球年销量，这将包含在共和国的销量在内，但就算如此，在巴西的年销量也不低于6万辆吧？对于巴西的汽车工业来说，这也算是一个伟大的成功了吧？

　　“这些也能写进附件当中？”迪尔马犹豫着、不敢确定的向林鸿飞问道。

　　“如果你们要求，我没有意见。”

　　“我不能做主，但我会将您的要求如实转告卡多佐总统，”迪尔马犹豫着，不是很确定的对林鸿飞道，“不过我个人认为，总统先生同意的可能性很大。”

　　“那我等着您的好消息，”林鸿飞知道这不过是迪尔马的推托之词，就算在股份分配方面有调整，但相信调整的幅度也不大了，他点点头，“至于巴航工业那边，如果可能，我希望贵国方面能够本着合作共赢的方式来推动我们双方的合作，但说实话，对于贵国巴航工业公司在这次合作当中的表现，我很失望。”

　　林鸿飞提到了巴航工业，这就由不得迪尔马打马虎眼了，对于迪尔马政府来说，他们当然希望汽车工业和航空制造业都能够崛起，但如果一定要分一个先后的话，他们倒是宁愿选择航空工业，原因很简单，航空工业的技术含量更高，对于上下游产业的带动作用更大，“林先生，总统先生对此深感歉意，之前和您接触的阿尔多已经被解除了职务，我们正在重新修订合作政策，请您相信，对于同贵公司的合作，我们一直抱着极大的诚意。”

　　他不能不小心，原因很简单，就是因为古齐省工业制造有限公司手中掌握着涡桨、涡轴以及涡扇航空发动机的制造技术，虽然技术未必先进，但却解决了有和无的区别……在巴西人看来，古齐省工业制造有限公司美国分公司就是古齐省工业制造有限公司的一家海外分公司，林鸿飞只是借用这个名字来挂靠的事情他们并不知道，知道了也没关系，反正林鸿飞是古齐省工业制造有限公司的股东，同时也是古齐省工业制造有限公司美国分公司的股东，这有什么区别？

　　巴航工业公司的EMB-110“先锋”系列和EMB-120“巴西利亚”系列涡轮螺旋桨支线飞机很有名，但有谁知道，巴航工业公司在这两款飞机上其实根本没有赚到多少钱，道理很简单，发动机是外购的、航电设备是外购的，仪表设备还是外购的，巴航工业公司自己就生产了个飞机的外壳，哦，这话其实也不对，因为生产飞机外壳的各种航空铝材以及复合材料、特种合金、起落架等都不是巴航工业公司以及巴西的厂家生产的，全都是从美国进口，波音公司一架波音737的利润有30%，可巴航工业公司一架EMB-110/120飞机的利润有多少呢？不到15%！

　　“是对我手里的TU-134B客机以及那三款涡轮风扇发动机抱着很大的诚意吧？”林鸿飞很不给迪尔马留面子。

　　“当然，我并不否认这一点，”迪尔马倒是光棍的很，他甚至就此蹬鼻子上脸，“林先生，迪尔马总统要求我向您求证一点，您是否愿意向我们转让相关的技术？”

　　“转让？”林鸿飞不由得失笑，“当然没有问题，可以有条件的转让，但仅限于暂时被我们命名为WZ-01和WJ-01的涡轮螺旋桨发动机、涡轮轴发动机，D-30和D-30KU发动机，我们暂时不考虑转让。”

　　“为什么？”一听林鸿飞这么说，迪尔马顿时大急！

　　林鸿飞手中的涡轮轴发动机和涡轮螺旋桨发动机当然是个好东西，但同他手中的D-30、D-30KU涡轮风扇发动机相比，那两款发动机又结结实实的算不得什么了。

　　“因为你们根本不可能吃透！”林鸿飞毫不客气的道，“在航空发动机方面，你们巴西应该没有一点技术积累吧？不说先进的涡轮发动机，就算相对简单、技术含量低的活塞式发动机，你们有没有这方面的技术？”

　　“活塞式航空发动机？”迪尔马一张嘴巴张的老大，“这都什么时候了，谁还用这种落后的发动机？”

　　“你觉得活塞式发动机落后？”林鸿飞被迪尔马的话给气乐了，“请问迪尔马先生，您对世界航空器了解多少？”

　　“……”迪尔马顿时语塞，他倒是想说自己对航空业了解的不少，但此刻，当着林鸿飞的面，他还是选择紧紧的闭上嘴巴。

　　“我这么给您说吧，迪尔马先生，在世界航空飞行器领域，时速低于300公里一下的低速飞行器，几乎清一色的选择了活塞式发动机，不管是双人座还是4到5人坐的轻型飞机，还是载重在700公斤以下的轻型多用途运输机，选择涡轮螺旋桨发动机的固定翼飞行器极少极少，您知道是为什么吗？”

　　“为什么？”迪尔马在反问的同时，心里还真有些不服气：你说使用活塞式发动机就使用活塞式发动机了？

　　但当他将自己能够想的起来的最高时速在300公里/时以下的轻型航空器的时候，却悲哀的发现，似乎真的是这样的。这一刻，这个“为什么”当中，为难林鸿飞的心思去了很多，求教的心思倒是多了不少。

　　“原因很简单，在低于300公里以下时速的时候，活塞式发动机比涡轮发动机具有更高的热效率，其实在我看来，这也是一块巨大的市场。”

　　“你们也准备进入这一块市场？”这个问题脱口而出。

　　“不是准备，我们公司已经有了数款活塞式航空发动机，在近期就会推向市场。”林鸿飞并没有隐瞒的意思，但他却隐瞒了自己真正的意图。

　　“会在近期推向市场？”听林鸿飞这么说，迪尔马的眼珠子都瞪圆了：这怎么可能？

　　“是啊，我们公司装配活塞式发动机的飞行器已经小批量的装备给了我们国家的边防部队，用于边防巡逻，军队的反响很好，最近一段时间正在酝酿着采购更多的边防巡逻用航空器。”

　　“为什么？”

　　“因为这是一款巡航速度只有110公里、最低可以保证以50公里每小时的速度飞行而不失速的飞行器，低速飞行对于边防巡逻很重要，”林鸿飞耸耸肩，“您应该知道，我们国家的西部地区和北部地区是一望无际的大草原以及高山，在这种地区以人力进行巡逻，效率低下不说，还很容易出现漏洞，很容易被犯罪分子抓住边防巡逻的时间表而绕过去，但采用航空器巡逻就方便的多了，不但可以无视地形，如果有什么地方需要支援，还可以立刻赶赴事发区域，但飞行速度太快了不行，飞行速度太快，很容易将要注意的目标给忽略过去，60到90公里的巡逻速度是最合适的，在这个速度下，只能使用活塞式发动机，哪怕是使用涡轮螺旋桨发动机的飞行器，这个速度也早就失速了。”

　　林鸿飞在说这些的时候，当然不会告诉迪尔马，这款准备推向市场的航空器是转子式发动机和水平对置汽缸式的发动机。

　　迪尔马却是默然。

　　他很赞同林鸿飞的说法，与此同时，也不由得心动起来：似乎巴西方面也可以引进一些这种飞行器？“林先生，您有这款巡逻用的飞行器的资料吗？”

　　“很抱歉，我没有带过来，”林鸿飞歉意的摇摇头，“你们巴西不是有一款可以做轻型巡逻/攻击机使用的涡轮螺旋桨动力的教练机吗？如果我没有记错，应该是叫巨嘴鸟，代号EMB-312？”

　　“是有这么一款飞机，EMB-312，代号巨嘴鸟，是一款初级教练机，但就像是您说的，速度太快了……林先生，您能给我介绍一下这个飞机吗？”

　　这几年来，巴西在将EMB-312“巨嘴鸟”飞机当做教练机使用的同时，一一直将他当做巡逻机使用，效果斐然，实践证明，这种低速飞行器很适合作为巡逻机以及低烈度的交火使用，自使用以来，单单剿灭的贩毒贩子就多大20多起，但也有飞行员表示，EMB-312“巨嘴鸟”飞的还是太快了，如果能够做到100公里/时左右时还能够稳定飞行，将更有利于实现战场支援、巡逻和作战任务。

　　之前巴西一直没怎么将空军的话当做一回事，原因很简单，他们找不到、同时也不认为世界上还有一款飞行器能够比EMB-312“巨嘴鸟”更适合作为巡逻机使用：EMB-312“巨嘴鸟”的每小时飞行成本只有400美元，就算最低速度相对于巡逻的要求高了点，可总不能采购一批塞斯纳172这种级别的小飞机给军队巡逻使用吧？

　　迪尔马心中在纠结着的同时，林鸿飞心中则是喜出望外：巴西人对这飞机感兴趣？

　　意识到这一点，林大老板顿时精神一震，“您可以认为这是一款可以运载一个普通步兵班的大型、半硬质机翼的动力三角翼，使用一台星形九缸风冷式活塞发动机，这台发动机也是我们公司自己生产的，采用封闭式加压座舱，带有空调功能，单架飞机的造价不超过30万美元，每小时的飞行成本不超过200美元，可以加装武器系统……”

　　其他的没有打动迪尔马，但每架飞机只要30万美元、每小时的飞行成本不高于200美元这两个关键词，却如同一柄大锤一般，重重的砸在了迪尔马的胸口！

　　他太清楚这两个词的含义了！

　　“林先生，如果可以的话，我们希望可以对这个巡逻用的航空器进行考察。”迪尔马郑重的对林鸿飞道。

　　不管这玩意儿是什么动力的，不要说是动力三角翼，就算是将一个铁块丢天上去，只要这家伙真的能够飞起来，迪尔马也认了……对于同样有着漫长国界线的巴西来说，只要有这么几架动力三角翼，将会给巴西的边防巡逻节省巨大的麻烦。

　　“当然没问题。”林鸿飞笑的一张嘴都合不拢了，连连带头，“您尽管放心，只要我国政府没意见，我就没有意见。”

　　“对了，您说您这台巡逻机上使用的是星形活塞式发动机，那您准备生产的这个航空发动机是？”

　　这家伙反应够快的啊，林鸿飞心中暗自腹诽，只是腹诽的同时，他不得不赶紧回答问题，“哦，除了星形活塞式发动机之外，还有水平对置发动机和转子发动机，都是为了使用高空使用而特地做了调校的航空专用紧凑型发动机，重量功率比比罗宾逊R22直升机上使用的那台直列四缸汽油发动机的重量功率比还要高一些，不但可以用于固定翼飞行器，也可以用于超轻型直升机。”

　　竟然连直升机都可以用？迪尔马惊呆了，“还有使用活塞式发动机的直升机？”

　　这次，轮到林鸿飞惊讶了，“罗宾逊直升机公司的R22就是啊，您不知道这款飞机？”

　　迎接林鸿飞的，是一阵迷茫的摇头。

　　看来，迪尔马确实是不知道。

　　“罗宾逊R22算是目前使用成本最低，价格最便宜的一款直升机了，”林鸿飞道，“这款直升机的每小时使用成本只有不到250美元，但在我看来还是高了。”

　　“为什么？”

　　“因为这款直升机的发动机要使用航空汽油，而我们公司的发动机之需要使用普通高标号汽油就可以，您觉得呢？”

　　使用高标号民用汽油？迪尔马傻了。


第一二四六章 便宜不是那么好赚的

　　迪尔马属于巴西社会金字塔顶尖的那一部分人，但他对航空相关行业的了解也仅限于巴航工业所接触的那些，具体到动力上，就是他知道航空飞行器当有的发动机类型有涡轮螺旋桨发动机、涡轮轴发动机、涡轮喷气式发动机已经涡轮风扇发动机，至于活塞式发动机，那是二战以及二战之后20年之内才用的落后的航空发动机，现阶段只有一部分轻型和超轻型的航空器才会使用活塞式发动机作为动力，怎么林鸿飞会搞这个？

　　“迪尔马先生，您以为活塞式发动机的市场销量很暗淡？”看着迪尔马的表情，林鸿飞哪里会不知道是怎么想的？

　　迪尔马犹豫了一下，还是选择了实话实说，他点点头，道，“林先生，您认为活塞式航空发动机的市场前景很乐观吗？”

　　林鸿飞点点头，“事实上，即便是到现在，经过优化设计的紧凑型活塞式航空发动机依旧是轻型和超轻型航空器动力的不二之选，我们粗略的统计了一下去年全球活塞式航空发动机的产销量，迪尔马先生，您绝对不会想到，去年一年，全球范围内的活塞式航空发动机的产量有多少。”

　　“多少？”顿了顿，迪尔马试探的道，“有没有1000台？”

　　在他看来，1000台已经是一个很惊人的数字了。

　　“超过3000台。”

　　“……”迪尔马真的被惊到了，他知道这个数字很惊人，但却无论如何都没有想到会是这么一个惊人的数字。

　　不要以为3000台这个数字不值一提，事实上，对于任何一款航空发动机来说，3000台都是一个很惊人的数字，要知道，汽车发动机和航空活塞发动机虽然都是活塞发动机，但绝对不是一码事，同等输出功率的条件下，活塞式航空发动机的价格只普通汽车发动机价格的至少10倍！

　　汽车发动机通常工作在1200至3000 RPM，峰值功率出现在6000至7000 RPM，也就是说汽车发动机的持续功率只有最大功率的35%～55%左右，可以认为汽车发动机的功率数字是“虚标”的。

　　而活塞式航空发动机要求巡航阶段就能用总功率的85%至95%，在起飞和爬升阶段更是近乎全功率运转，这也意味着航空发动机的工作环境也远比汽车发动机恶劣，与此同时，航空发动机的设计可靠性要比汽车发动机高的多，可以认为汽车发动机的很多高指标不过是噱头，而活塞式航空发动机则是实打实的“硬”指标，在同等使用工况下，哪怕是超级跑车使用的发动机，如果让它一直在85%至95%的功率阶段持续运转，最多100个小时就报废了，很多看起来很牛的民用发动机，比如V型六缸的3.6L排量的民用汽油机，当推动车子跑到120公里/时的时速时，发动机甚至不会超过1800转。

　　当然，苛刻的使用要求以及高安全性意味着搞价格，这也意味着在同等功率重量比的前提下，那些拿摩托赛车发动机来自己DIY的动力三角翼、动力翼伞以及超轻型飞机只能存在于个人DIY当中，在真正的航空飞行器当中，绝对不会出现这种使用摩托车发动机的情况。

　　全球一年的总销量超过3000台，哪怕是活塞式的航空发动机，那也是高利润和高附加值的产品，据迪尔马所知，一台最大输出功率50KW左右的活塞式航空发动机的售价，最低也要超过8000美元，那些大型的、星形多缸发动机的售价更是昂贵！他不由得舔了舔嘴唇，“这么说来，在世界范围内，航空发动机的年销售总额超过10亿美元？”

　　“嗯……”林鸿飞点点头，“实际数字比这个还要多一点。”

　　超过10亿美元啊……迪尔马当即就动起了心思。

　　之前他不知道这块市场有多大，只以为是一个几乎要被世界航空业淘汰的产品，自然也就不回去关注，但现在听林鸿飞时候居然有这么大的市场，他就不能不动心思了：迪尔马不傻，他很清楚一点，只要是航空航天上面使用的东西，都是高利润和高附加值的产品，尤其在售后维护和维修这一块，更是一块大肥肉！

　　如果不是心中还有顾虑，迪尔马几乎要当即拍板了，但是此刻，他只能按捺着心中的激动，小心翼翼的向来林鸿飞问道，“那么……林先生，您认为如果我们做这个，一年的销量能够达到多少台？500台有没有？”

　　“500台……”林鸿飞被迪尔马的好胃口给震惊了，一脸无语的望着他，“迪尔马先生，我的说，您还真乐观。”

　　“没有那么多吗？”听到林鸿飞这么说，迪尔马顿时一脸的失望。

　　“能够有300台那就逆天到极点了，那还是我们自己消化了大部分的结果，而我们自己是否能够有这么大的消化能力，还要看市场是否对我们的产品认可，”林鸿飞又是好气又是好笑的望着迪尔马，“迪尔马先生，你知道美国大陆公司一年的销量是多少吗？只有不到500台；你知道德国limbach公司一年的销量有多少吗？只有不到300台……不要以为这个市场小，我们就可以安心的挣大钱，这个市场的竞争也是很激烈的，我们唯一的优势，就是我们可以将自己生产的发动机装在自己生产的航空器材上，有动力系统的自主选择权，这才是我们最大的优势。”

　　说这话的时候，林鸿飞心中颇为戚戚焉。

　　在世界小型和超小型航空动力设备领域，德国limbach发动机公司无疑是其中的佼佼者，林鸿飞上一世玩动力三角翼、动力翼伞的时候，选配的发动机多是limbach公司的产品，这家公司的技术很牛，在国内动力三角翼以及动力翼伞领域有“神器”的美誉，能够得到这样的称呼，是因为他们的技术实力：他们可以将一台最大输出功率高达118Kw的发动机做到自重只有86公斤，甚至可以做到一台动力三角翼或者动力伞上使用的16KW航空发动机做到全重只有7.8KG，非常之利害。

　　但就是一家技术水平这么厉害的企业，在公司的前十年一直处于亏损和勉强持平的阶段，一直到10年后才算是靠着自己过硬的质量以及性能打开了市场。

　　航空发动机是个各方面的要求极为苛刻的领域，一个没有经过市场检验的航空发动机，想要装在第三方的航空器材上，那根本是没可能的，若非林鸿飞这个疯子当年闲的无聊拆了几台limbach公司的活塞式发动机搞了个逆向测绘仿制，学到了很多活塞式发动机的设计思路和理念，公司里的那些正在用的星形活塞式发动机还不知道在哪里呢。

　　“那就是说，我们一年的销量最多也就是一两百台？”听林鸿飞这么一说，迪尔马顿时一脸的失望。

　　“也不能这么说……”林鸿飞沉吟了一下，“我们的优势是美国大陆公司以及德国limbach公司这些老牌企业无法比拟的，那就是我们公司自己就能生产飞机、动力三角翼等这些航空器材，以我的估计，5年之内达到年产值1亿美元、连同售后服务这一块在内实现净利润3000美元应该问题不大。”

　　“咳咳咳……”迪尔马顿时一阵剧烈的咳嗽。

　　只靠卖发动机以及售后就能赚到3000万美元？这个现实让迪尔马有些无法接受。

　　可怜的，去年一年，巴西航空工业公司赚到的利润才不到500万美元，还是负的，实际上就是亏损了500多万美元，在80年代初至80年代中期的这段巴航工业的巅峰发展时期，年利润也不过才几千万美元，这么算起来，年产飞机几十架上百架的巴西航空工业公司的盈利能力竟然还不如一家一年卖两三百台航空发动机的？！

　　沮丧！太沮丧了！

　　这一刻，迪尔马终于明白了拥有核心技术和没有核心技术的差距到底有多大：年销售额神马的都是浮云，不掌握核心技术，巴航工业永远都是一家处于航空工业下游的“组装工厂”，只能捡一点人家吃剩的残羹剩饭。

　　可如果巴航工业在动力系统和航电系统方面拥有了自己的核心技术呢？不说航电系统和动力系统全部换装成美国公司的产品，哪怕多了一个选择，公司一年的净利润增加30%也不止吧？

　　“那么，林先生，我们什么时候可以签订这个合作合同？”想明白了这一点，迪尔马急不可耐的向林鸿飞问道。

　　“签合同？签什么合同？”林鸿飞愕然道。

　　“当然是签……”迪尔马说到这，忽然说不出半个字来。他忽然意识到一点，别看这段时间自己和林鸿飞谈的热闹，可一直都是林鸿飞在给自己画饼，真正的投资条件，人家自始至终一个字都没说。都没说合作条件呢，这怎么签合同？

　　想到这，迪尔马一脑门的汗水顿时就哗啦啦的留下来了：敢情自己这么长时间了，竟然一直在被林鸿飞牵着鼻子走？这个问题可是太严重了！

　　想到这，迪尔马整了整心思，“林先生，您说吧，需要什么样的条件您才能同意和我们合作？”

　　林鸿飞却并没有直接回答这个问题，傻子才会直接说这个问题，他反问了迪尔马一句，“迪尔马先生，您认为，我们公司手中掌握的这两类发动机技术，大概能值多少钱？”

　　林鸿飞这话一出口，迪尔马顿时不知道该如何应对了。

　　是的，这两种技术，巴西应该出多少钱呢？

　　单单一个小型的活塞式航空发动机的年市场利润都在3000万以上，那些涡轮轴发动机、涡轮螺旋桨发动机以及涡轮风扇发动机又该卖到多少钱？又能够给公司带来多大的利润？凭良心说，以巴航工业现在的情况，哪怕林鸿飞只拿出一种发动机的技术来合作，都足以拿到巴航工业50%的股份，但是这样不行啊，古齐省工业制造有限公司一家拿走了50%的股份，其他人可怎么玩？

　　让林鸿飞吃亏？这就更加不可能了，这世界上，砍头的买卖有人做，赔本的买卖可没有人做，而且以自己刚才和林鸿飞打交道的经验看来，这家伙简直滑不留手的如同一条泥鳅一般，想要从他身上赚便宜？难难难！

　　可是再难，既然是自己上杆子的求着人家，这个时候，自己也得开口，迪尔马不得不硬着头皮道，“大概……一两个亿美元总是有的吧？”

　　“迪尔马先生，您这话可不诚实，”林鸿飞失笑的摇头，“您知道我们公司为了获得这两类总计超过10款航空发动机的技术以及相关专利，付出了多大的代价吗？一两亿美元……迪尔马先生，请恕我直言，似乎在80年代中期，巴航工业还处于巅峰时期的时候，也曾经谋求过航空动力的自主，但似乎花了一两个亿美元之后，连个水漂都没有打起来。”

　　听到林鸿飞的这番话，迪尔马的脸上顿时一脸的尴尬，原因无他，林鸿飞这番话说的，不但不是巴航工业的骄傲，反而是巴航工业的耻辱，80年代中期的时候，巴航工业曾经试图向联合信号公司获取TFE731系列涡轮风扇发动机的相关技术，但在付出了不菲的代价之后，不知道为什么，这件事忽然间就失去了消息，在这之后，巴航工业也曾经试图向巴航工业的长期战略合作伙伴普拉特·惠特尼加拿大公司获取PT6A系列涡轮轴发动机以及PW100系列涡轮轴发动机的技术，但同样也是花费了一笔巨大的“公关费用”之后无功而返。

　　甚至有人认为，巴航工业在80年代中期之后开始迅速走下坡路，除了国际大环境的关系之外，也与巴航工业公司被该死的普拉特·惠特尼加拿大公司以及联合信号公司狠狠的坑了一把无不关系：那可是将近2亿美元啊！

　　尽管迪尔马的一张老脸通红，但好歹在这之前他还是做过工作的，点头道，“没错，林先生您说的这些都是实际情况，但我们对您手中持有的几款航空发动机技术都有过了解，活塞式航空发动机我们就暂且不谈，因为我们对这个基本上没有太多的了解，但就我们知道的贵公司掌握的涡轮轴发动机和涡轮螺旋桨发动机、涡轮风扇发动机这四款发动机的技术而言，贵公司掌握的涡轮轴发动机和涡轮螺旋桨发动机是在同一款核心机上发展出来的两款不同应用类型的航空发动机，其中的关系有点类似于普·惠加拿大公司的PT6A和PT6B的关系，但这两款发动机都不是世界主流的航空发动机，是你们从扎波罗什进步机器制造局购买的……嗯，技术不怎么先进的发动机。”

　　“这两款发动机的油耗水平、整体重量以及油耗水平都比不上普·惠加拿大公司的PT6A和PT6B系列，如果我的信息没有错误，你们公司的涡轮螺旋桨发动机WJ-01现在还在试飞阶段，你们公司的D-30和D-30KU涡轮风扇发动机还是俄国人六七十年代的航空发动机技术，相比于西方同等推力的发动机，不仅发动机的自重更大，翻修时间相对短的多，油耗还要高出30%左右……”说到这，迪尔马望着林鸿飞，“林先生，您手中的只是二流的技术，而且这几款发动机都没有获得欧洲和美国等国家的适航证，无论是安全性、可靠性、油耗水平以及噪音水平都没有得到充分的验证，我们凭什么要花高价呢？”

　　“你说的这些没错，”迪尔马在说这些的时候，林鸿飞只是安安静静的听着，一直等迪尔马说完，林鸿飞才笑着点头，“但我们是这个星球上唯一一家愿意帮助巴航工业公司解决航空发动机问题的公司。”

　　这一句话将迪尔马给差点儿憋了个半死！

　　林鸿飞的这番话当中的意思简直太恶毒了：没错，我们公司的技术是不够先进，相比于什么普·惠加拿大啊、联合信号啊等是落后，但除了我们，这个世界上再没有其他任何一家企业愿意向你们转让技术了，要么你们就接受我们的条件，要么就继续以前的日子，你自己选吧。

　　迪尔马的一张脸一阵红、一阵白、一会儿青、一会儿紫，五颜六色，变化之快，简直如同开了个杂货铺。

　　林鸿飞也不着急，就这么笑吟吟的望着他，因为他相信，迪尔马不是傻瓜，巴西人也不是傻瓜，除非他们还愿意过以前那种被人卡脖子的日子，否则就只有考虑自己的条件。

　　但是，自己的便宜是那么好赚的吗？


第一二四七章 职工创业

　　虽然在航空方面的谈判进展不进入人意，但在汽车合作方面，经过一番争执之后，双方的分歧却却比较小，基本达成了一致，林鸿飞答应将股份降低到50%，一家一半，只是看那林鸿飞一脸无奈的表情，显然，在他看来，巴西方面占了大便宜。

　　双方最终在股份比例以及投资方式方面达成了一致，但在一些小问题上，双方还是有些分歧，“林先生，对于双方各持50%股份这一点，我们完全没有意见，但贵公司只是以生产技术入股，这个……”他两手一摊，满脸的为难之色，“林先生，相信您多少也有些了解，我们巴西的情况是实在是困难，如果可能，我们希望贵公司能够看在中巴两国长久友谊的份上，适当的为我们提供一些帮助。”

　　倒也不怪迪尔马为难，实在是在他看来，林鸿飞提出来的条件太过“苛刻”：古齐省工业制造有限公司占50%的股份，完全以技术入股，未来30年内占据控股；巴西方面要出设备引进资金、场地建设费用、工人培训费用。

　　“迪尔马先生，你举得，我们古齐省工业制造有限公司免费提供设备、场地建设费用也由我们承担，怎么样？”林鸿飞脸上一抹怒色一闪而过，巴西方面，办事科有点儿不太讲究。

　　“好啊好啊，如果林先生您愿意伸一把手，那就太好了。”迪尔马顿时“大喜”。

　　“但前提是这家公司是由我们古齐省工业制造有限公司独资。”林鸿飞随即补充了一句。

　　刚刚还一脸大喜的迪尔马，笑容顿时就僵在了脸上，“林先生，您这话是什么意思？”

　　“我也想知道贵国方面是什么意思，”面对这种情况，林鸿飞还真的有些忍无可忍了：合着你们看我们公司很像是冤大头？“迪尔马先生，贵国政府一再宣称是要和我们古齐省工业制造有限公司合作，可为什么到现在为止，我丝毫看不到贵方合作的诚意？”

　　“林总您误会了，我们有着十足的诚意……”

　　这一次，不等迪尔马说完，林鸿飞就打断了他的话，“那么请问迪尔马先生，贵国的诚意在哪里？”

　　你说你们有诚意？好啊，诚意在哪里？拿出来我看！

　　迪尔马顿时有些说不出话来，事实就是这样，到现在为止，巴西方面还没有表现出丝毫的诚意来，就像林鸿飞说的，你说你们有诚意，诚意在哪里啊，拿出来看看，只是口头上说说可不行。总不能你迪尔马在这里上嘴皮子一碰下嘴皮子就算是有诚意了吧？

　　林鸿飞却不打算继续和迪尔马继续在这里纠缠了，他站起身来，“迪尔马先生，我想大概是我们之间的理念出现了一些问题，在很多问题方面都没法达成一致，对于这一点，我很遗憾……但请您放心，不管什么时候，古齐省工业制造有限公司的大门都向巴西人民打开着。”

　　他算是看出来了，巴西人就是在自己面前显摆自己的小聪明，或者说，他们根本就没有将自己当成一个平等的合作伙伴来看待，还在保持着自己“半殖民地”的十足优越感……也不知道他们的优越感到底是从什么地方来的。

　　林鸿飞摆出了一副要走人的姿态，迪尔马顿时大急！

　　他再看不明白林鸿飞已经不耐烦了，那他也不用在总统府里混了，急忙站起身来拦住林鸿飞，“林先生，我想您可能是误会了，对于这次的合作，我们巴西方面真的很有诚意……这也是两国元首在会面时达成的一致决定。”

　　“没错，正因为是两国元首都首肯的决定，所以我们才要将这个工程做成象征着两国之辉的样板工程，要让两国人民都感受到两国友谊的璀璨光芒，也正因为如此，我们肩上的担子也越重，必须小心再小心，不容得有一丝的疏忽出现……”5000年的官场文化不是说着玩的，林鸿飞尽管只是一个菜到不能再菜的官场菜鸟，但打马虎眼、一退六二五这种官场法门，国内的政客玩起来，谁不比你们个“半殖民地”顺溜？

　　这分明就是明摆着告诉迪尔马，不要拿什么“两国元首”之类的话来压我，惹得老子不高兴了，一样不好使！之前只是不想和你们玩，但既然你们打算这么玩，那老子就陪你们好好玩玩。

　　“……”迪尔马顿时无言以对，林鸿飞的这番话一出口，他才意识到什么叫做搬了石头砸了自己的脚，面对林鸿飞的这番问诘，他一句话也搭不上来：既然这是两国元首都重视的项目，那小心一点有什么不对？

　　对！简直太对了！

　　※※※

　　迪尔马绝对想不到，自己的“步步紧逼”，竟然让林鸿飞彻底失去了耐心，虽然林鸿飞说“合作的大门一直敞开着”，但下次再合作，是否还有这么好的合作条件，那就是另外一回事了，至于今天，在林鸿飞摆出了一副逐客令的架势之后，迪尔马也就只有乖乖的配合……他迪尔马好歹也是总统府办公厅的副主任，在这里看人白眼很好玩吗？

　　迪马尔一走，林鸿飞就将公司的相关高层们召集了起来，“这段时间，暂停同巴西方面的接触，有些实在没法暂停的，也尽量拖的慢一点；另外一个，之前制定的合作条件全部进行修改，尽可以再苛刻一点。”

　　“boss，到底出了什么事？”作为公司的运营总监，罗斯托克必须要搞明白到底出现了什么情况，只有这样才好针对性的制定对策。

　　“巴西人的胃口太好了，我怕他们撑着……”林鸿飞笑道，随即将迪尔马和自己会谈的主要部分和与会的同志说了一下。

　　“嘶……”

　　不等林鸿飞说完，大家就齐齐的倒吸了一口凉气，随即，脸上的表情都不好看！

　　“太过分了！”唐勇义愤填膺的道，“咱们给他们开出了这么多有利的条件，他们竟然还不知足？我看真是……真是……”

　　不过唐勇到底是高级知识分子，而且在场的还有几位女同志，有些话到底不好说出来。

　　“做生意嘛，大家总想要多赚一点，这个很正常。”林鸿飞似乎倒是很看得开。

　　“这哪里是什么想要多赚点，这根本就是拿咱们当傻子在耍好不好？”唐勇看上去很有拍桌子的冲动，但总归是当着林鸿飞的面，他不能这么做，“林总，我完全支持您的决定。”

　　“我也支持！”

　　“对，不能便宜了这帮巴西人！”

　　大家义愤填膺，纷纷表态。

　　看着大家的表态，林鸿飞就笑了：内部达成了一致，其他的还有什么好担心的？

　　※※※

　　展会总算是结束了，每一个人都松了一口气。

　　这小半个月来，每位同志心中的那根弦都紧紧的绷着，唯恐出现了一点岔子，现在好了，整个展会圆满结束，在林总高瞻远瞩的部署下，展会取得了圆满的成功，公司不仅要在汽车和航天两方面同巴西方面进行全面合作，同时也得到了不少南美汽车经销商的青睐，和公司签订了不少意向合同，只待下一步对公司进行全方位的考察，就可以签订正式的汽车进出口合同，尤其展会上公司的那款威龙超级跑车，更是帮助公司在国际上打响了名头，虽然眼下看来公司并没有获得什么实质性的收益，但大家都坚信，这次展会对公司的影响是长远的，对公司下一步打开南美市场是一个巨大的臂助。

　　林鸿飞也松了一口气，这段时间，也真是够他忙的，不过还好，并没有出大问题，大众汽车的幺蛾子也没有搞出来，总算可以放心了，只是石子增这个时候来找自己又是所为何事？看他那一脸严肃的表情，莫非公司在技术方面遇到了什么大问题？

　　“林总，不瞒您说，我是为我那个不成器的儿子来的。”石子增一脸的惭愧。

　　“石大军同志？他怎么了？”林鸿飞诧异的问道。

　　石子增和儿子石大军同在公司里工作，只不过石子增现在已经是公司的核心管理层，石大军则只能算是公司的中下层管理人员，属于比较“接地气”的那一种，林鸿飞委实是想不明白，到底是什么事情，能够让石大军打国际长途，又让石子增在离开巴西的前夕专程来找自己的：难道是什么天塌地陷的大事？

　　“都是我们家那不成器的臭小子惹的祸，”石子增的脸上，又是惭愧，又是恨铁不成钢，此刻一说起自己的儿子来，胸膛更是气的不停起伏，“他……他……这臭小子竟然放着好好地工作不干，打算出来自己干买卖，你说，这不是想要生生的气死老头子我么？”

　　一边唉声叹气，石子增一边偷偷打量着林鸿飞的表情。

　　林鸿飞的眉头微微皱了一下，旋即舒展了开来，笑道，“大军想要出来闯一番事业，这是好事嘛，他打算干点什么？有什么需要我帮忙的，老石你尽管开口。”

　　显然，石子增来找自己，就是想要自己给帮帮忙，或者给拿拿主意，这个忙必须帮，石子增的面子必须要给。这一点林鸿飞心中很清楚。

　　“他打算在咱们舜耕市的基地周围开个饭店、超市之类的东西，就是还有些拿不准主意，这不，我就来找林总您了……”石子增小心翼翼的道。

　　超市可是个新鲜玩意儿，尤其是在古齐省，如果不是林鸿飞和安乐乐在舜耕市搞的那个休闲娱乐广场以及在广场下面的那个超大型的超级市场，很多人还不知道超市是什么玩意儿，但毫无疑问，这种自选形式的超级市场比传统的商店更加直观和贴近人，到现在，胖子已经在全省范围内开了五家超大型的连锁超市，很多中小规模的私人超市也如同雨后春笋一般冒了出来。

　　林鸿飞却并没有立刻回答石子增的问题，而是道，“如同大军这样想要出来闯一闯的年轻人……咱们公司里多不多？”

　　“也不能说很多，但总归是有一些吧，”一说起这个问题，石子增还有些不好意思，“人多了，总有些心思活泛的、胆子大的，看到那些大老板赚大钱，自己只能混个温饱，不知天高地厚的总想要出来闯一闯，以为出来闯一闯也能成为大老板，尤其有您这个例子在这里摆着，所以……呵呵……”

　　显然，石子增对这种情况多少还是有些鄙视的，认为这些年轻人不够脚踏实地……你们认为随随便便就能够发达起来，成为大老板？幼稚！这里面的道道多了去了，你们以为随随便便的就能成功的？林总是能够成功，可你们没看到林总付出了多大的努力？

　　实话实说，在听到自己家的那个臭小子嚷着什么要出来创业的时候，石子增几乎恨不得要打断这混小子的腿：你小子现在在公司里也是一个干部，一个月2000多块钱的工资，到年底连同奖金在内，一年差不多能拿小四万块钱，这么多的钱，你小子还有什么不满足的？还折腾个什么劲？你敢保证你自己创业一年能赚到四五万？放着安安稳稳、人人羡慕的工作不做，非要出来折腾，难道不知道有多少人想要进咱们的单位来都没有门路，多少姑娘想要嫁给咱们单位的小伙子，你小子竟然还不知足？简直就是乱弹琴！

　　可无奈自己家那小子简直就是吃了承托铁了心，非要出来闯一闯，老石无奈，到底还是爱子心切，不得已，只好求到林鸿飞的头上来……在石子增看来，只要林总出马，就没有摆不平的事儿。

　　“也不能这么说，”林鸿飞摇摇头，“起码大军的思路就比较脚踏实地嘛，在咱们公司周围开个饭店、商店之类的，都是以前的同事，大家彼此之间都能相互照应一下，真的出了什么事，公司也不能坐视不管，他们只要将心思投在自己的生意上就行了。”

　　“那多不好意思……”听到林鸿飞这话，石子增的一颗心就放下去了不少，无疑，林总的这番话，是某种意义上的“承诺”：最起码在自己儿子这件事上，没有人敢欺负，有林总罩着呢。

　　自己当然也能罩得住，但有林总发话，那自然又是不同。

　　沉吟了一下，林鸿飞内抬起头来对石子增道，“大军同志想要出来闯一闯，这个我没有意见，也支持他们这么做，公司不会在合同方面为难他们，老石你尽管放心。都是咱们公司走出去的，他们混的出息了，咱们脸上也有光彩，这些都是咱们的宣传和榜样，到时候大家都会说，在咱们公司上班，不仅是找到了一份好工作，还能学到不少东西，这对咱们公司也是个宣传，我看挺好。”

　　果然，听到林鸿飞这句话，石子增果然大为感激：自己儿子和公司还有好几年的工作合同，如果林鸿飞就要揪住这一点不放，自己和儿子也还真没有办法，可是，看看，林总就是林总，办事就是大气！

　　他呵呵笑了两声，试探着向林鸿飞问道，“不过大军那混账孩子还是没见过什么世面，我就想啊，林总，您看看能不能让大军也半个停薪留职？”

　　“停薪留职肯定是不行的，”林鸿飞没有一皱，用力一挥手，语气极为坚决，“咱们公司是企业，不是行政单位，每个岗位有它的作用，这段时间大军不在这里，这个岗位谁负责？除了问题谁来被责任？既然是要创业，那就要有破釜沉舟的勇气，老是想着给自己留一条后路，这是不行的。”

　　林鸿飞完全能够理解石子增的心思，万一自己儿子失败了，也还有个“窝”在等着他，但对林鸿飞来说，这种事情却是绝对不能接受的：你想要离职，自己闯出一番事业来？可以！公司支持你们，们也绝对不会在这种事情为难你们，但你们人走了还想要护着这个“坑”？那就想都不要想！政府机关的坏习气千万不要带到公司里来，公司不是“垃圾收容站”，也不是福利机构！

　　果然，听林鸿飞内这么说，石子增的脸上顿时大为尴尬：他岂能不明白林鸿飞这番话里面到底是什么意思？连忙绕开这个话题，“那林总，您觉得是开个超市好呢，还是开个饭店好？”

　　“地方选下来了吗？”林鸿飞并没有立刻回答，而是问道。

　　“选下来了。”石子增连忙道，随即说了一个位置。

　　“那个位置不错，”林鸿飞点点头，“不过如果是那个地方，我倒是有个建议。”

　　“林总您请说，您请说。”听林鸿飞似乎有更好的建议，石子增顿时激动起来，谁不知道林总是出了名的有“金点子”？多少人想要求林总指点都没有机会呢，现在林总经过一番深思熟虑才想到的主意，那还能差了？


第一二四八章 面子是自己丢的

　　“我个人觉得，开超市或者饭店，倒是不如开个烧烤店，不但屋里可以摆，外面也可以摆桌子，只要价格实惠，味道也能上的去，咱们公司的小年轻们想来也有不少愿意过去坐坐的。”林鸿飞道。

　　“卖烧烤？”

　　“嗯，卖烧烤，我个人觉得还算不错的一门生意，另外大军还可以再买上两台彩色电视机，要大点的，晚上摆在外面，看个电视新闻什么的，或者接上录像机看看录像、有球赛的时候放放球赛，几个朋友坐一起，喝着啤酒吃着烧烤看球赛，为自己的球队加加油、喊几嗓子，估计感觉也不错，我估计，这样下来，多了不敢说，一年十几二十万总归是能赚到的……当然，开个超市也不错，干净，轻松，人也不累。”

　　93年的时候，国内刚刚开始足球职业化的改革，正式共和国足球最火热的开始，全国上下刚刚掀起对足球的热潮来，正是共和国足球市场最火热的时候，几乎全民“看球”，年轻人精力旺盛，自然更是其中的“主力军”，而喜欢吃烧烤喝啤酒的，又以年轻人居多，现在的年轻人又有几个不喜欢足球的？就像是林总说的这样，三五个好友聚在一起，吃着烧烤喝着啤酒看现场直播，那也是一大享受，看到好的时候喊辆嗓子，烧烤嘛，就是吃的人越多才越热闹，看球么，同样也是人多才热闹，如果一大群兄弟聚在一起吃着烧烤喝着啤酒看球赛，对于很多人来说，相信都是一种很“潮”的休闲娱乐方式。

　　可惜，现在可以连接电脑或者录像机、电视信号的投影机是笨重的CRT三枪投影机，体积笨重、价格昂贵不说，调试还复杂的要命，一般人还真玩不来这玩意儿，否则林鸿飞就干脆建议石大军搞个投影机，晚上直接露天放放电影了。

　　而且烧烤这东西也确实挣钱，一个能够有三十多张桌子的小烧烤城，一年下来赚个二三十万很轻松，那些有着一两百张桌子的大型烧烤城，一年赚数百万，利润丝毫不低于一家中小型工业企业。

　　石子增的眼睛亮晶晶的，有些吓人。林总就是林总，果然是能人无所不能，对啊，卖烧烤，自己怎么就没有想到的呢？衣食住行，吃饭是排在第二位的，听说烧烤这个东西比饭店的利润高的多了，操作起来还省不少麻烦，至于配方和腌制的问题，对于石子增来说根本就不算个事！

　　什么十几二十万，这绝对是林总少说了，真按照林总的指点来，一年最少也得赚个20万……如果真的一年能够赚到20万，那又比当个“小工人”强得多了。

　　“这样就好，这样就好，”石子增连连道，“一年十几二十万，这一年赚的钱抵得上他十年赚得了，还想啥？”

　　“只要你觉得合适就行，”林鸿飞点点头，沉吟了一下，林鸿飞又道，“老石，听你话里的意思，有自己创业想法的年轻人应该不少吧？这样，老石，你回去和大唐、老罗商量一下，出台一个文件，公司鼓励员工自主创业，不会在合同方面为难。”

　　“这个办法好，不过……”石子增鼓了鼓气，还是将自己心中的担忧说了出来，“林总，话是这么说，不过这样，会不会导致公司大量的人才流失？此外还有一个问题，自主创业的多是些脑子活泛的小年轻或者干部，他们会不会借着和公司的关系……”

　　林鸿飞顿时就沉吟了起来，他知道石子增的担心，怕这些出来创业的年轻人会借着在古齐省工业制造有限公司结识的人脉关系对公司的业务造成了冲击……但是，林鸿飞会怕这种程度的竞争吗？

　　“没关系，公司欢迎任何竞争对手来和我们竞争，”林鸿飞笑着摆摆手，“只要是基于法律允许范围之内的竞争，不搞歪门邪道，公司都欢迎，从咱们公司走出去的人能够走的更高，这也是咱们的骄傲不是？”

　　听林鸿飞这么说，石子增就佩服无比的点头，不复多言。

　　※※※

　　古齐省工业制造有限公司参加巴西圣保罗国际车展的事情，在国内工业界引起了巨大的轰动，中央领导为此特意指示新华通讯社，务必要将展会每天的情况及时发回国内，对于正积极进行一场隐蔽的“破冰之旅”的共和国外交工作来说，古齐省工业制造有限公司在这个时候走出去，对于共和国的外交和政治，意义重大！

　　而现在，古齐省工业制造有限公司完美的完成了这次对外展示共和国工业形象的“政治任务”，自然也就获得了高层领导的高度重视，当飞机在首都国际机场降落的之前，林鸿飞便已经看到机场跑道那密密麻麻的人群……有关部门早已经将前来为古齐省工业制造有限公司接风的相关领导的名单发给了林鸿飞。

　　“好多人啊……”透过湾流2-SP的舷窗，罗斯托克大张着嘴巴，口水横流。

　　他已经知道了今天会有很多领导前来给公司接机，但饶是如此，他仍然感到一阵阵强烈的震撼，在这个官本位的国家呆了这么多年，他太清楚这对公司而言以意味着什么了。唯一让罗斯托克感到有些遗憾的就是机场上没有铺红地毯，否则那就更震撼了。

　　“嗯……”林鸿飞应了声，强自压住心中的激动，对罗斯托克道，“老罗，告诉大家，准备一下。”

　　“好的，好的……”罗斯托克就连连点头不已。

　　这一刻，是属于古齐省工业制造有限公司以及林鸿飞的，每个人都觉得自己的脸上光彩无比，与有荣焉。

　　※※※

　　下面有那么多重量级领导在等着，林鸿飞不敢怠慢，待飞机甫一停稳，便立刻带队从飞机上下来，握住当先走在最前面的机械工业部部长黄毅的手感激的道，“部长，怎么劳动您大驾？小子惶恐啊。”

　　“你小子惶恐什么，我看你小子胆子倒是大得很，”黄毅哈哈笑着，表情极是畅快，“不过，做企业嘛，就是要有点天不怕地不怕、遇到困难也勇往直前的尽头，小子不错。”

　　说到后面，黄毅部长热情的拍着林鸿飞的肩膀，显然心情极是高兴。

　　虽然原来的机械电子工业部改组成了两个部门，但现在自己正经还是古齐省工业制造有限公司的上级领导，古齐省工业制造有限公司在国际上闯下了偌大的名头，自己的脸上也有光，因为古齐省工业制造有限公司的事，内阁的诸位大佬们已经表扬自己好几次了，这让黄毅怎么能不心花怒放？

　　“谢谢部长夸奖，”林鸿飞脸上的表情越发的“惶恐”了，自己不过是个小小的副处级干部，在正部级领导的面前，还是要“惶恐”一点的好，否则就要有人说自己“有了点成绩就不知道天高地厚”了，“其实我没有做什么，公司能够有今天的成绩，全靠大家的辛勤努力。”

　　“你呀你呀，总是这么谦虚……小林啊，鲍部长也来了……”黄毅部长哈哈大笑道，看上去很是开心，心中对林鸿飞的评价却是又上了一层：现在国内铺天盖地的都是关于古齐省工业制造有限公司在南美“扬威异域”的光荣事迹，他之前还担心林鸿飞被眼前的成就冲昏了头脑，自己亲自来机场迎接他，也有亲眼看看林鸿飞到底是否可堪大任的意思，现在看来，自己可以放心了。

　　“鲍部长好，”面对这位外交部排名很靠前的副部长，林鸿飞可不敢怠慢，忙上前向鲍俊宇鞠躬道，“小子何德何能，竟然劳累鲍部长亲来机场迎接？”

　　“应该的，你们公司在圣保罗车展上的表现，让我们在南美和北美的工作好做了不少，我这个老外交来机场迎接一下，表示欢迎，也是应该的嘛。”

　　林鸿飞有些惊讶，自己公司参加的这场车展，对国家的外交工作还有帮助？

　　“不要小觑了你们公司这次参展的巨大意义，”见林鸿飞的表情有些疑惑，鲍俊宇给他解释道，“汽车工业直接反应出了一个国家在工业技术方面的水平，你们公司这次在圣保罗国际车展上的表现，让很多西方国家需要再一次评估我们国家的工业实力和军事实力，所以……哈哈……”

　　林鸿飞顿时恍然大悟！

　　一个国家的汽车工业水平直接反应了一个国家的工业水平、军事实力，感情是自己公司在圣保罗国际车展上的表现，给了一些之前对咱们国家不太友好的国家一个错觉，认为他们之前对共和国的评估出现了严重的偏差，这对国家缓和战略空间起到了巨大的帮助作用……也许对于当今这次在亚太经合组织非正式领导人会晤上也能起到不小的作用？

　　意识到这一点，林鸿飞心中多少还是有点小小的得意。

　　现在已经是11月份，哪怕此刻是中午，北方的气温也偏低，简单的寒暄了一番之后，领导们以及古齐省工业制造有限公司的诸位高层管理人员，纷纷钻进车子里，阵容堪称庞大的车队向机场外面疾驰而去，直奔国宾馆……前些天的时候，在北美参加亚太经合组织非正式领导人会晤的当今亲自下达了指示，要为古齐省工业制造有限公司在国宾馆召开一次盛大的欢迎宴会，以示表彰。

　　※※※

　　“林总，你可不厚道啊。”刚一进入国宾馆，趁着领导们在前排就做的机会，不知道怎么就弄到了一个“名额”的李焕增几步冲到林鸿飞旁边来坐下，拉着林鸿飞的手就不松手，让旁边那位表情无比的幽怨。

　　“李总，你这话是怎么说的？我对你们一汽很客气了好吧？这个不厚道是怎么个说法？”对于李焕增的这番“指责”，林鸿飞可不敢随便承认下来。

　　“就是那个小康面包车，林总，这件事上你办的可不够厚道啊，”李焕增一脸的义愤填膺，“咱们是好兄弟吧？这么好的产品你不介绍给我们一汽，怎么就给了他们冰飞？”

　　“小康面包车？”林鸿飞有些奇怪，在李焕增对自己开口“指责”之前，林鸿飞还以为是自己为他们设计的大红旗出了问题，心中老大不高兴：这款大红旗可是基于99年大阅兵时的检阅车而设计的，放在93年看，怎么都不能说车型落后了，当时一汽的人也说这车很好的，现在又是怎么个情况？你们一汽做事不地道啊，现在才明白，原来是因为小康微车的问题。

　　意识到这一点，林鸿飞不由得扭头看向特意从舜耕市赶过来的李明星：老李，这是怎么回事？

　　“林总，您这段时间在巴西忙着，可能不知道，小康微车的宣传效果好的出乎想象，根据冰飞·北郡公司那边传过来的消息，这段时间和他们联系、谋求合作的电话就没有停下过……”李明星半是苦笑半是自豪的对林鸿飞道，只是在林鸿飞看来，倒是自豪和骄傲的成分更多一些。

　　林鸿飞“啊……”了一声，顿时就明白了过来，感情是一汽看到冰飞肯定要在小康面包车这个合作项目上狠狠的大赚一笔，自己这个共和国长子偏偏到现在还是一副半死不活的样子，心里不平衡了。

　　也是，人家好歹也是堂堂共和国长子呢，大家都落魄那倒也罢了，多少还能在“小兄弟”们面前显摆一下自己“长子”的架子，可现在一个庶出的小屁孩都敢大酒大肉的吃着、跑到自己面前嘚瑟了，这简直就是岂有此理？！这让还饥一顿饱一顿的长子心里情何以堪？

　　明白了这一点，林鸿飞想笑又不好意思笑，“老李，那我问你一句，你给我说实话：你觉得，咱们两家公司合作搞这个小康面包车，你们一汽方面会有这么痛快吗？知道的是我们公司提供的技术，不知道的还以为我们养了个老爷……说实话，老爷我们还真养不起。”

　　听林鸿飞这么说，李焕增颓然的叹了口气，低下头去，再不好意思言语：林鸿飞其实没说错，一汽就是看人家冰飞即将赚大钱眼红了，也不管自己这嫉妒来的有没有道理，心里有本能的认为这种好事没有自己就是不对……就没有人去仔细想想，林鸿飞凭什么要惯着自己？

　　“竟然说道这里了，老李，咱们也算是老朋友了，有些话比较难听，但我还是要说一下：随着改革开放的持续深入，市场经济将越来越深化，你们一汽要是不改变这大老爷的作风，还以为跟计划经济时代一样，当自己是老爷，那你们一汽以后想要在咱们国家过上好日子，那真的是难了……下半年来，你们一汽的财务情况不怎么理想吧？”

　　听林鸿飞这么说，刚才还“气势汹汹”的李焕增，表情顿时颓然下来，一汽的情况何止是不好，简直就是不好到了极点！

　　原来是一汽产品序列当中“定海神针”的奥迪100轿车，现在几乎无人问津；被一汽寄予厚望的捷达轿车，现在的销售势头虽然看上去还不错，但大家都明白，这不过是因为捷达占了个国内市场上这类档次和价格的产品供应不足的缘故，如果古齐省工业制造有限公司能够向市场提供足够的Vista志俊轿车，捷达可能连一个月两三百辆的销量都完不成；虽然在卡车领域销售势头还不错，但现在古齐省工业制造有限公司已经在卡车市场发力，一汽还能有多长时间的好日子过，这个还真不好说……

　　这诸多方面因素的影响，导致的直接后果就是从今年5月份开始，一汽陷入了持续的亏损状态，而且一个月比一个月亏的厉害，一脸几个月，“长子”的员工们只能发基本工资，奖金和福利是一点没有了，别看李焕增这会儿在林鸿飞面前“叫嚣”的厉害，貌似牛逼之极，但大家都明白李焕增这番“问拮”真正的意思：林总，现在兄弟有难，你可不能不帮一把。

　　林鸿飞当然不介意帮他们一把，但首先你们一汽自己态度要端正，让林鸿飞又好气又好笑的是，到现在一汽还死死的抱着自己“共和国长子”的所谓尊严不放……这东西是能当饭吃还是能当钱花？

　　“林总看出来了？”李焕增苦笑一声，“也罢了，在林总您面前，我就不丢人了，我这次来，就是想要代表我们一汽问问林总，咱们有没有加深合作的机会？”

　　“加深合作当然没问题，”林鸿飞苦笑一声，李焕增这么说了，自己当真是没法拒绝，“但是老李，你该明白，至始至终，我们公司都欢迎同你们一汽进行合作，只是你们一汽自己的态度有问题……听说那位和日本nissan公司接触的老总，在日本人面前的态度就端正的很？”


第一二四九章 焦点

　　“林总果然就是林总，连这个都知道……”李焕增愣了片刻，脸上不由得浮现出一脸的苦笑。

　　是的，这段时间日本nissan汽车制造株式会社正在积极地同一汽集团进行接触，接触的核心就是想要将nissan的发动机卖给一起，平心而论，nissan的发动机虽然性能不错，和一汽现在自己能够生产的克莱斯勒488发动机还是有些差距，但问题在于，nissan发动机便宜啊，每一台的发动机成本竟然比一汽自己生产的便宜差不多2000元，这绝对不能说是一个小数字了。

　　当然，这并不是主要的问题，一汽觉得nissan的技术合适，经济性比较好，那谁也说不出什么话来，让林鸿飞说出这番话来的原因在于，在nissan公司面前，一汽那位负责和nissan公司谈判的副总的膝盖立刻就软了，不管nissan公司提出了什么条件，这家伙根本就不进行任何的反驳，只会唯唯诺诺，甚至直接就在发动机的进气歧管罩上有着大大的nissan标志，这让林鸿飞心中怎么能不恼火？和我们谈判你们就唧唧哇哇、横挑鼻子竖挑眼，和日本人合作，你们就连句反驳的话都不敢说，现在倒好，竟然还好意思冲到我面前来谈合作？

　　林鸿飞举出的这个例子的杀伤力实在是太大，哪怕是李焕增，一时间也不知道说些什么好，只是此时此刻，他还是一汽的副总，只好努力的为一汽辩驳，“林总，这个……日本nissan公司的发动机性价比比较好……”

　　“不见得吧？”林鸿飞哼了一声，“这个发动机的性能只和我们公司的那台1.8L排量的直列四缸发动机在伯仲之间，价格比我们公司的那台发动机还要贵将近3000……”

　　剩下的都林鸿飞说了，听到林鸿飞这话，周围听到对话的人全都一脸差异的转过头来看李焕增：你们一汽的脑子不好使么？

　　有反应快的已经开始“呵呵呵……”了，谁说人家一汽的脑子不好使来着？人家的脑子好使得很呢，这生意做得，呵呵呵……

　　李焕增的额头上豆大的汗珠顿时直冒。

　　这个年代，虽然改革开放后进来的“蚊子和苍蝇”对政府机关、国有企业领导们的影响越来越大，但终归大家还是比较要面皮的，被人用这种眼神打量着，李焕增的屁股仿佛像是针扎的一样，坐立不安，唯有强自辩解道，“林总，nissan公司的VG20发动机的最大功率可是有125马力，你们的那个发动机的最大功率只有117马力，提速性能要差一些……”

　　“老李，我好歹也算是一个搞发动机设计的，你不要侮辱我的智商行不行？咱们谁不知道发动机的功率只和车子的最高速度有关，在100公里以下的速度区间内，用到的最多的还是扭矩？那台VG20的最大扭矩是多少？只有167牛·米吧？我们的那台发动机最大扭矩可是有180牛·米……”说到这的时候，林鸿飞的表情似笑非笑：老李，还需要我说的更多吗？

　　听到林鸿飞这话，李焕增额头上的汗水呼呼的往外冒：是了是了，这话拿来糊弄那些不懂这个的老百姓、官员们也就罢了，拿来糊弄林鸿飞？这岂止是关公门前耍大刀？真真的是贻笑大方了。

　　好在林鸿飞似乎也没有过分为难李焕增的意思，只是呵呵笑着摇摇头，“当然，和谁合作是你们的事，就算你们愿意花高价买小日本价高质次的发动机，那也是你们的是，不过老李，我想要对你说，你们一汽真不是一个好的合作伙伴，有这么一个珠玉在前，你让我怎么相信你们的……嗯，诚意？”

　　李焕增无言以对！

　　不仅是李焕增无言以对，周围的人也全都用充满了鄙视的眼光望着他：是啊，老李，你们一汽能不能不要老是干这种恶心人的事？

　　严格说起来，其实那些此刻一充满了优越感的目光来鄙视李焕增的这些国企领导、政府领导们，自己的屁股下面也未必干净到了那里去，有东方系的那些“买办系”们珠玉在前，这段时间大家正玩的嗨，只是再怎么玩的嗨，至少在明面上，大家总还是要装出一副“人民公仆为人民”的样子来，遮羞布总还是要的，哪里像是一汽的这些家伙，你看他们，连遮羞布都不要了。

　　“老李，我还是那句话，我们公司随时欢迎同一汽老大哥的合作，但你们这位老大哥也不能总欺负我们这些小兄弟，对外的时候又膝盖软了，既然是老大哥，总要做出些表率来吧？”

　　林鸿飞的这句话，顿时如同一把刀子一般戳到了李焕增的心头上，周围传来的低低的嗤笑声，更如同在他心口上撒了一把盐。

　　但这个时候没有人管李焕增心里是怎么想的，林鸿飞表示出来的这个意思，让周围的许多国企领导以及地方政府的领导们都心动了：林鸿飞随时欢迎同一汽这个不着调的老大哥合作？我们多少也比他们一汽着调一点吧？既然他们能够和一汽合作，是不是也能和我们合作？

　　汽车的利润有多大，看看古齐省工业制造有限公司的发展规模和扩张速度就知道了，他们这么疯了一般的在全国扩张“地盘”，非但资金链没有断裂，而且据说小日子还过的非常愉快。

　　当即便有人开始挖起了古齐省工业制造有限公司的墙角，这人还是李焕增的熟人，二汽的杨坚林副总，杨坚林对林鸿飞笑道，“林总，一汽家大业大，眼睛长在天上，可我们二汽不啊，不知道我们二汽是否有这个荣幸同贵公司合作？”

　　就在半个小时前，杨坚林还在腹诽机械工业部在大惊小怪，折腾的大家不得安生呢，他们小小的古齐省工业制造有限公司，不就是参加了一个国外的车展么？何德何能，竟然让大家伙儿都来捧他们的臭脚？但这一刻，他却无比的感激黄毅黄部长的这个决定：如果不是如此，怎么能看到一汽被林鸿飞挤兑的一句话都说不出来？单单这一点，就足以让杨坚林觉得今天值回票价了，更不要说林鸿飞还明确表示了可以扩大合作范围。

　　“哦？”林鸿飞扬了扬眉毛，“当然，对我们公司来说，二汽也是老大哥，能够跟老大哥学习，那是我们的荣幸……杨总，您的意思是？”

　　“我们二汽愿意和林总的公司在乘用车领域进行深入的合作，”杨坚林亮晶晶的额头上，汗水越发的多了，“如果林总不反对，一会的宴会结束后，我立刻就向集团党委会汇报。”

　　和法国雪铁龙公司合作生产的神龙轿车，让二汽充分尝到了生产轿车的甜头，但很遗憾，因为古齐省工业制造有限公司这个逆天怪物的存在，神龙轿车虽然不愁销售的问题，却不得不将价格压到10万左右的价位……桑塔纳都被压倒15万左右了，一个没有屁股的神龙998委实没有资格卖的笔桑塔纳更高，想要卖的更高当然也不是不可以，但销量立刻骤然，有屁股的三厢车才算是轿车，才算是领导乘坐的官车，这是共和国几十年来对官车最深刻的领会与认知。

　　“能够同二汽老大哥合作，是我们的荣幸，”林鸿飞就笑着点头，“只要二汽老大哥不欺负我们就行。”

　　虽然林鸿飞这话没有任何针对一汽的意思，最起码听上去是这样，但林鸿飞这话一出口，大家的目光便齐刷刷的聚集在了的李焕增的身上：一汽之前做的事情可不是不地道么……

　　李焕增的一张脸，脸色顿时变得无比难看。

　　“林总，林总，”旁边不知道什么时候挤过来一位大腹便便的领导，只是这位领导胖乎乎的脑门上此刻正亮晶晶的满是汗水，“我是建德省工业厅的邱平，我们建德省热烈欢迎林总到我们建德省来投资建厂，我代表我们省委省政府的领导向您保证，只要您来我们建德省投资，一切的条件都好商量，绝对比给外国投资商的优惠条件只好不差。”

　　比起给外国投资商的条件都只好不差？听到建德省这位工业厅的领导的这番话，所有人都被吓了一跳！

　　现阶段，国家给那些外国来华投资的企业的优惠条件是什么样的，大家都清楚得很，说是三免两减半，可这年头谁还搞三免两减半这一套？有些地方为了拉拢外国的投资商来投资，政府不但给开出了五减三减半的优惠政策，甚至连地皮都给近乎白送的价格赠送，甚至有更离谱的，为了拉来投资，有的地方政府敢向外资企业承诺，直接免征7年的税！

　　建德省是共和国东南沿海地区经济发展程度比较好的省份之一，还不至于做出这种事情来，但对于对外招商引资工作同样重视无比，不过不同于下面各个市县的招商局干部职工，邱平的心里很清楚，招商引资的核心目标，还是要让本省的GDP数据更好看一些，让自己上升的台阶更宽广一些。

　　虽然古齐省工业制造有限公司并不是外资企业，但是邱平心里清楚的很：和一家汽车制造厂比起来，那些生产个衣服啊、鞋子啊、袜子啊之类的外资企业，那就是个屁！有这么一家汽车制造厂在建德省，连同带动的上下游产业，对建德省的GDP能起到多大的拉动作用？不要说免费提供地皮、五免三减半这些，就算林鸿飞再提出一些条件，那也不是不能商量的……只要林鸿飞愿意来投资，那就一切都好商量。

　　“建德省……”林鸿飞沉吟了一下，笑着点头，“建德省是个好地方，陆路交通、水陆交通和海运都挺方便，我会考虑的。”

　　没想到自己刚一和林总接触，林鸿飞竟然就表示他会考虑在建德省投资建厂，邱平这位省工业厅的常务副厅长兴奋的几乎无法形容，不过他好歹还知道自己现在是在国宾馆里，当着这么多同僚的面，面子还是要顾忌一下，唯有兴奋的连连点头，一张脸都兴奋的通红，试探的向林鸿飞问道，“林总，如果您不反对的话，那我是否可以将这个消息向我们省里的领导汇报？”

　　“当然没问题，这是邱厅长你的权利。”

　　有了林鸿飞的这句话，邱平彻底放心了，兴奋的几乎要打摆子的邱平，也顾不得宴会马上就要开始，领导马上就要进行讲话，从包里掏出硕大的大哥大，一溜烟的躲到一个不起眼的角落里打起电话来了……真难为他了，为了将这么大的大哥大带进来，老兄竟然想到了将长长的天线卸下来装进包里的主意。

　　但是此时此刻，看到林鸿飞身边越发汹涌人潮的人群，李焕增真的急眼了，也是，都这个情况了，他不急眼都不行，“鸿飞老弟，那个……我觉得你可能是误会了一些情况，我们是正在同日本nissan公司进行商谈引进VG20发动机的事情是没错，不过这个事还没有定下来，还没有定下来，我们一汽只是刚开始同nissan公司进行接触。”

　　或许是这些人对他的刺激实在太大，同样一句话，他竟然说了两遍。

　　“哦？这话是怎么说的？据我所知情况似乎不是这样的，好像耿总对贵公司与日本nissan公司的合作很重视，正在大力推动同日本nissan公司的合作？”

　　林鸿飞的这番话，让李焕增的一张脸顿时白了不少，他委实是没有想到，林鸿飞居然对情况了解的如此清楚。

　　没错，一汽刚刚同nissan公司进行接触，不过事情远不是李焕增说的这么简单，真正的情况是，在nissan自动车株式会社表露出有意同一汽在乘用车用汽油机方面进行合作的意向之后，用一个比较难听点的形容词，耿少杰耿总的表现简直就如同一条饿了三天的流浪狗看到了一块臭烘烘的骨头一般，口水都要流成了河，为了这块臭烘烘的、没有几点肉的骨头，耿少杰的指示是“只要条件不是太苛刻，都可以答应。”

　　官场中的话一贯是要反着理解的，耿少杰的指示是“只要条件不是太苛刻，都可以答应”，这话真正的意思就是：哪怕条件苛刻了点儿，也不是不可以答应。

　　但是这个时候，他是无论如何也不敢承认有这么一回事的，这次古齐省工业制造有限公司在巴西圣保罗国际车展上大放异彩，连那些世界汽车巨头们的风采都隐隐的被他们给压下去了一点，在上面的高级首长们对古齐省工业制造有限公司赞叹有加的同时，耿少杰更是悔得肠子都青了：他一直以为别看古齐省工业制造有限公司造的车子还算挺好看，但也就是那么回事，可现在放在世界范围内一比较，才知道单就设计理念而言，林鸿飞和古齐省工业制造有限公司竟然隐隐有了几分独占鳌头的意思。

　　这还了得？！

　　既然古齐省工业制造有限公司都这么厉害了，一汽竟然还在人家面前端着一副“共和国长子”的架子出来，让上面的领导看到了，领导们会怎么看他耿少杰？好听一点的说法都是“耿少杰同志的眼光似乎有些不够长远啊。”难听的说法就一定是“你耿少杰眼瞎啊？！”，这个指责和骂名，他耿少杰真是承受不起。

　　耿少杰承受不起，李焕增自然就更加承受不起这次失败了的后果，他唯有努力的鼓起自己的三寸不烂之舌劝说林鸿飞，“林总，您可能对我们有些误解，虽然我们现在正在同日本nissan自动车株式会社进行接触，但日本人毕竟是外国资本家的企业，对于这一点，我们其实是持着十分谨慎和小心的态度的，就我们一汽内部的态度而言，我们一汽还是愿意同您的古齐省工业制造有限公司进行合作，毕竟咱们合作了这么久了，彼此之间都知根知底，林总您的人品，我们也信得过。”

　　不管情况到底是怎么个情况，总之先把高帽子给林鸿飞戴上去再说。

　　“耿总，您要是这么说，那我真是不好意思了，”林鸿飞摆摆手，他可不是被人两句好话就说的迷迷糊糊不知道自己有几斤几两的家伙，“说起来，其实日本nissan公司的VG20发动机还是不错的，运转比较平顺，虽然价格有些偏高，但那也是因为日本国内高昂的人力资源成本造成的，就我个人而言，我觉得对你们一汽来说，nissan公司也未尝不是一个合适的合作伙伴。”

　　听上去，倒是一副为一汽考虑的架势。

　　但是听林鸿飞这么说，李焕增心里头顿时就将林鸿飞给骂了个狗血淋头……中央的领导们已经开始步入了会场，开始要进行宴会开始之前的例行讲话了。


第一二五零章 帮个忙？

　　“老板，数控中心的相关设备厂家我已经联系好了，他们向我保证，只要这些设备是放在我们在美国以及德国的数控家中心里，那就没有任何问题，不过现在有一个小小的麻烦……”杰西卡小心翼翼的向林鸿飞报告道，语气颇有些忐忑。

　　“嗯，什么麻烦？”

　　能让杰西卡专程打电话过来汇报情况的事情，应该不会小了吧？但林鸿飞也不是特别担心，巴统禁运是一回事，但巴统禁运的核心是那些敏感设备和材料不能运到共和国的领土上来，如果这些设备是在美国或者欧洲的国土上使用，那就是另外一回事了，况且自己采购的这些高精度的数控加工设备只是用于汽车和民用飞机高精度零部件加工的，并不涉及更高一个等级的高精度军用加工。

　　而且，虽然这些设备可以用于军用材料的加工，但只要自己不给这些设备挪窝，那就一点问题都没有，基于这一点认识，林鸿飞也不是特别担心。

　　“那些设备提供商的报价普遍的比市场价要高出20%至25%左右……”说到这里的时候，杰西卡简直恨不得将脑袋塞进桌子底下，太丢人了，枉自老板这么信任自己，连这么重要的事情都交给自己办，可自己竟然将事情给办成了这个样子。

　　只是恨不得将脑袋塞进桌子底下的杰西卡可不知道，当听到只是钱的问题的时候，林鸿飞就松了一口气：只要是钱能够解决的问题，那就不是问题。

　　“只是单纯的报价提高了吗？”林鸿飞并没有立刻回答，而是想了想之后才又问道，“有没有什么额外的附加条款？在售后这一块，能不能保持同类水平？”

　　听老板话语中的意思似乎并不是特别生气，杰西卡心中微微松了一口气，一颗心从嗓子眼里往回落了落，道，“除了报价提高了一些，在售后这一块……嗯，也有些苛刻。”

　　“他们没说是因为什么？”林鸿飞的眉头顿时就皱了起来。

　　“他们说……他们说……”杰西卡似乎有些难以启齿。

　　“嗯？”

　　见自己的老板心情似乎很是不好，杰西卡一咬牙，“他们说，卖给您的，就是这个价格。”

　　明白了，这是看自己是中国人，摆明了告诉自己：我就是欺负你了，就是要问你多要钱了，你怎么滴吧？！

　　摆明了欺负自己啊，可明白了这一点的林鸿飞，反而是笑了，“杰西卡，放心吧，这不是个大事。”

　　“啊……”听自己老板这么说，哪怕在打电话之前就觉得老板肯定有办法来解决问题，杰西卡仍然不可思议的张大了嘴巴：莫非在老板眼中，这根本就不算个事？

　　没错，在林鸿飞眼中，这确实不算是多大的事，“嗯，我给你个电话，这个电话是洛克希德·马丁公司一个负责人的，相信这件事他会帮你协调好。”

　　作为美国军事工业领域、尤其是军用飞机的巨头之一，洛克希德·马丁公司对于钛合金材料的需求量自然大的难以想象，虽然现在国际钛合金市场低迷，但这只是假象，核心原因还是因为钛合金这玩意儿太贵了，不用降低太多，只要钛合金的价格降低15%左右，整个市场立刻就会兴旺起来，军方以及民用航空器制造企业采购钛合金的比例就会大幅度上升，整个市场也会开始回暖，现在国际钛合金市场之所以一片低迷，倒是要感谢Timet公司以及ATI等美国钛合金巨头们。

　　只是国际市场上钛以及钛合金坚挺的价格，却让军用以及民用航空器制造商叫苦不迭，自然，在知道林鸿飞年产万吨的超大规模钛合金的成本可以低到一个具有极大诱惑力的程度的时候，这些航空制造业的巨头们就一个个涌上了门来，对于林鸿飞来说，这种资源不用白不用……鬼知道什么时候就作废了呢？

　　但很显然，林鸿飞说出的这个人的巨大的名头，彻底吓坏了杰西卡，美女的声音都在发抖，“他……他……他是洛克希德·马丁公司的人？”

　　“对啊，”林鸿飞点点头，“你告诉他，我需要他帮我们解决这个问题。”

　　“是，老板，我知道该怎么做了。”杰西卡深吸了一口气。

　　※※※

　　林鸿飞以为这件事就算是这么过去了，从京城回来之后，在保持着对企业大方向的管理之余，林鸿飞将更多的精力投入到了新产品的研发以及设计当中，但今天，来了一位来访的客人，这位客人，大有来头。

　　“林总，听说你们公司准备分别在美国和欧洲建一个高精度数控加工中心，是不是真的？”程敏向林鸿飞问道，眼中慢慢的全都是好奇。

　　“有这么回事，”既然程敏能找到自己门上来说这件事，那就意味着他已经知道了，既然如此，林鸿飞就坦率的承认，这没有什么好隐瞒的，与其语焉不详，还不如坦率直言，“我们国内现有的加工水平和材料水平限制了我的设计，不过你也知道，这些高精度的数控加工设备和材料很多都属于巴统禁运范畴的，根本没办法运到国内，既然没办法运到国内，那我就只好在欧洲和美国分别设立一个数控加工中心了。”

　　“林总可真是……大手笔。”程敏说着，苦笑着摇摇头，他知道林鸿飞从美国和欧洲采购的那些设备的名字，更对这些设备的各项参数口水狂流，但可惜的很，这些设备绝大多数都是属于巴统禁运范畴之内的，二重尽管馋的狂流口水，却只有稀少的可怜的几台，还都是通过非正常渠道进来的。

　　“将这个数控加工中心建在美国和德国，就能够避开巴统了，不过这个办法只对我们公司有用，对你们一重二重就不行，对吧？”

　　面对林鸿飞的话。程敏无言，苦笑着点头，一重和二重不仅担负着为国民经济的发展提供大型成套工业设备的重任，同时还是共和国国防建设的重要组成部分，一重和二重本就是巴统委员会重点监视的共和国国防企业，手头里仅有的一点好东西也是国家通过各种隐蔽渠道才弄到手的。

　　“程敏同志，有什么话你就说吧，”林鸿飞道，“事先声明，能够帮的，我一定帮，但如果帮不了的……”

　　既然程敏主动问起了这个，林鸿飞心中就已经明白，她来找自己的原因，肯定和自己的数控加工中心有关系。

　　不等林鸿飞把话说完，程敏的脸上顿时就一脸的喜色，“林总，请你放心，我们保证不会让你为难，领导让我问一下，你能不能帮我们培训一批能够熟练操作这些数控加工设备的……嗯，学徒？”

　　林鸿飞愣住了，他万万没想到，程敏提出的是这样的条件。

　　在程敏来到自己这里，一说起数控加工中心的时候，林鸿飞心中就认为，一重和二重肯定是想要让自己帮他们搞些高精度的数控加工设备回来，那个时候，林鸿飞心中还挺不高兴，倒不是林鸿飞不愿意帮国家一把，如果可以，林鸿飞当然不介意伸一把手，但这个要求显然超出了自己能力的范畴，并且对公司的后续发展很不利，只是任凭林鸿飞如何想，也没有想到竟然会是这么一个情况，他们竟然只是希望自己帮他们培训一些能够熟练操作这些数控加工设备的学徒？

　　“怎么？林总，是不是有些为难？”望着林鸿飞惊愕的表情，程敏心中不由得笑起来，她就知道林鸿飞的反应好不到哪里去。

　　“不为难，当然不为难，”林鸿飞深吸了一口气，“我就不问你们为什么不自己培训了，不过我有个条件。”

　　“林总请讲。”林鸿飞二话不说答应了下来，程敏完美的完成了上级领导交给的任务，心中自然也很高兴。

　　“是这样，贵集团的这些员工必须要以我们公司员工的身份参与进来，另外……”林鸿飞说到这里，深深的望了程敏一眼，“我知道可能有些同志肩负着一些特别的使命，这个我不管，但我希望这些同志们在做事情的时候，尽量三思而后行。”

　　“没问题，这几年里，这些工人就是你们古齐省工业制造有限公司的员工了。”没想到林鸿飞居然说的这么直接，程敏脸上顿时有些发热。

　　就如同林鸿飞话中所说的那样，二重送到古齐省工业制造有限公司、以古齐省工业制造有限公司的员工的名义去美国和德国操作这些数控加工设备的人，肯定不是仅仅是去学习怎么操作这些数控加工设备的，除此之外还肩负着一些其他的使命。

　　林鸿飞不介意帮他们一把，但有些话必须要说在前面。

　　“这就好。”林鸿飞深深的看了程敏一眼，伸出手来，“合作愉快。”

　　“合作愉快！”


第一二五一章 搞到了好东西

　　胖子再一次从毛熊那里给林鸿飞弄来了三个集装箱的好东西，不过这次胖子神神秘秘的表示，自己的女朋友阿芙罗拉和林鸿飞的那位在俄罗斯的美女下属安娜还给他搞到了几辆“好车”……林鸿飞觉得这胖子在说“好车”这俩字的时候语气极度的猥琐，立刻自动脑补了一番：莫非是前苏联高级领导人的车震专用车？

　　虽然对于使用别人震过的东西，林鸿飞有些敬谢不敏，但倒不是不可以借鉴一番，想必这种高级领导人的车震专用车肯定有什么独到的设计之处吧？最起码的一点，悬挂和减震这一块肯定要好。

　　但当林鸿飞接到码头那边的电话的时候，脑袋就有点发懵……

　　“老板，安先生给您弄回来了三辆……嗯，应该是装甲车。”李庆军的语气很是惶恐。

　　能让李庆军这种前精英部队的退伍高手都感到惶恐的事儿，也委实不多。

　　“装甲车？！”林鸿飞的声音立刻就高了八度，不要说李庆军感到惶恐，连林鸿飞都感到惶恐了，胖子这家伙还真敢折腾啊，怎么什么东西都敢给自己往会搞？还有，阿芙罗拉那就说了，那毕竟是胖子的女朋友，可安娜怎么就这么不懂事？

　　“应该是装甲车……吧……”李庆军的语气犹犹豫豫的，没那么肯定，“不过我从来没见过这么奇怪的装甲车，太高太大了，足足十五六米长，还是两截的，后面拖了个拖斗，我从来没见过这么奇怪的装甲车。”

　　“……”林鸿飞顿时无语，停顿了半晌，他才问道，“上面有武器吗？”

　　“这个倒是没有！”对于这一点，李庆军的语气倒是无比的肯定，“我看了，没有一个地方装武器了，感觉……就像是一个专门运货的装甲车……”

　　说到后面，李庆军无比肯定的语气又开始变的犹豫起来，这货肯定是专门用来运货的，这一点李庆军可以保证，本质上，如果将下面那宽大的吓人的履带换成轮子，这既是一超大号的解放或者东风全挂车，可车头和拖车那面那四条最少有一米多宽的履带骗不了人，车身上那厚厚的焊接钢板也骗不了人，车头那明显具有排浪功能的斜倾装甲板也骗不了人，这结结实实的就是一辆使用履带划水、具有两栖行驶能力的装甲车，看着眼前的这个怪物，李庆军都有些被搞糊涂了。

　　“不是武装车辆就好，”林鸿飞松了一口气，当即指示李庆军，“看看能不能开下来？能开下来赶紧开下来找个地方藏起来，先把东西卸下来再说。”

　　他心中隐隐的有种感觉，貌似自己这次捡到宝了。

　　“能开，能开，”听到自己老板的指示，李庆军这才意识到自己犯了个大错，不管这个奇怪的玩意儿到底是怎么回事，先将东西藏起来、找机会弄回自己的公司里去才是真的，连忙一叠声的道，“我看了，这车是方向盘操控的，看上去应该比开个全挂车难不多少，我这就把它弄下来。”

　　“嗯，”林鸿飞点点头，想了想，又补充了一句，“我现在立刻就回北郡，东西你看好了，不管谁来要，你都不能给。”

　　“谁都不给？”李庆军小心翼翼的再次确认了一遍。

　　“嗯，部队、警察，不管谁来都不给，”林鸿飞再一次的重复了一遍，“这是咱们花钱买下来的东西，那就是咱们的，谁都不给。”

　　“我知道了，”李庆军重重的点头，有了老板的这句话，他就放心的多了，“老板，您放心，不管谁来我都不给！”

　　这一刻，林鸿飞当真是庆幸，自己当初鼓动北郡市的领导们坚决顶住了上面要成立两城市的压力，给北郡市留下了一个出海口。

　　和历史上不同，历史上，在两城市成立之后，上级部门就将北郡市原本所有濒临海边的区域全都划给了两城市，但是现在，北郡市最起码有了一个长度约10公里的海岸线，有了一个中等规模以上的码头，有了这个出海口，对于北郡市、对于古齐省工业制造有限公司而言，都方便的多了。

　　※※※

　　舜耕市到北郡市的距离并不远，从林鸿飞从实验室里出来，到林鸿飞到达北郡市码头，总共只用了不到2个半小时……有了飞机，确实是方便的多了。

　　三个集装箱里装的什么东西，林鸿飞根本就没有兴趣去打量，他心中清楚，这里面装的，必定都是安娜和阿芙罗拉从俄罗斯给自己买回来的各种军用级别的特种合金材料，很有可能就是从报废的战斗机、运输机乃至于坦克、装甲车上面拆下来的东西，这三个集装箱已经直接被吊装到了三辆古齐省工业制造有限公司自产的集装箱半挂车上，整装待发。

　　但急匆匆赶到码头的林鸿飞，只是匆匆扫了这三辆半挂车一眼，就向李庆军问道，“庆军，那三辆车，你藏哪里去了？有没有人来找你要东西？”

　　他刻意说是“车”，而不是“装甲车”。

　　“没有，没有人来过，”看到自己老板来了，李庆军松了一口气，他之前还真有些担心，警察他倒是不怕，但他唯恐有军队的首长来找自己“讨要”，到时候人家直接硬抢的话，自己还真有些没办法，不过现在好了，老板来了，这个问题交给老板就是了。

　　“在这呢，”李庆军带着林鸿飞匆匆的就向一大群集装箱半挂车那边走，“我用这些集装箱货车把那三辆车围起来了。”

　　“不错，庆军你做的很好。”林鸿飞笑着点头。

　　※※※

　　阿芙罗拉和安娜给自己搞回来的这车确实很长，一辆40尺的海运标准集装箱是12米多一点，一辆可以运载集装箱的半挂车，算上车头的长度有将近16米，但就这，还是没有里面那涂装成迷彩色、个头威武雄壮的车子长，三辆车所占的空间，更是需要一前一后两辆装了集装箱的半挂车横在他们前后挡住，太大了！

　　“老板，就在这里了。”李庆军带着林鸿飞到了这里，停下脚步，恭敬的道。

　　“嗯……”林鸿飞点点头，望着眼前这辆涂装成迷彩色，前面有四片挡风巨大的玻璃、个头差不多有三米半的履带式车辆，心中长长松了一口气，果然和自己所想的一模一样。

　　也难怪李庆军说这东西奇怪，这东西的造型确实很怪，和传统的履带式车辆有着很大的不同。

　　说这货是履带式车辆倒也没错，四条宽大的履带在上面挂着呢，只是不同于传统的履带式车辆，这货使用的并不是钢制承重轮以及钢制履带，这货的承重轮结构是橡胶轮胎，采用类似于货车的单边双轮胎结构，只是两个轮胎之间的宽度足以保证哪怕是一个大汉都能侧着躺在里面，履带也不是传统的合金钢制履带，而是橡胶履带……林鸿飞笑了：全世界采用这种结构的车子就只有一个，也只有毛熊们能够想出这种主意来，这三辆车，是前苏联在80年代研制成功的DT-10/30系列履带式全地形两栖运输车。

　　相比于那些所谓的ATV全地形们，这货才是真正的全地形车，高原、雪地、极地、沼泽、湖泊甚至是海湾……除了让它爬悬崖委实是超出了它的能力范畴之外，这货就没有不能去的地方，陆地湖泊，这个家伙样样全能。

　　瑞典的BV206系列履带式全地形车被无数人吹捧的不行，几乎被誉为神器，但在林鸿飞看来，这番吹捧其实完全是整个西方世界没办法了才大肆吹嘘的玩意儿，不因为别的，就因为性能：BV206不过是一个载重2吨、极限载重3吨就被吹嘘成神器的玩意儿，那眼前这辆最大载重高达30吨、全地形以及极端气候适应能力甚至比BV206还要的玩意儿又该怎么说？神器中的神器吗？

　　“林总，您认识这个？”李庆军偷偷的打量着林鸿飞的表情，见林鸿飞的脸上一脸的兴奋，而且似乎还很熟悉，还是没有忍住心中的好奇，小心翼翼向林鸿飞问道。

　　“嗯，”林鸿飞点点头，这会儿功夫，他已经围着这二大一小的三辆车转了一圈，道，“这两辆个头大的是俄罗斯的DT-30履带式两栖全地形车，两个载重单元最大可以载重30吨；那个个头稍小一点的，是DT-10型，也是全地形车，最大载重10吨。”

　　“两栖全地形车？”听到自己老板给这两款车的定义，李庆军的眼珠子都要突出来了：两栖他知道，全地形他也知道，但将两栖和全地形结合起来的货运车辆？他还从来没有听说过。

　　“没错，这是专门用来做货运运输的车辆，这三辆都是最新的改进型：D-30PM和D-10PM，出场时间都不超过4年，”他顿了顿，看李庆军一脸的迷茫，又道，“你别小瞧了这三辆车，这车的越野性能很强悍，不但十分适应俄罗斯广阔的湿地冻土地形……最大履带与地面的接触面可以减小压强并提供最大的牵引力，可以水陆两栖，并且依靠铰接体的主动扭转仰俯从泥沼中脱困……而且被大量应用于极地科考当中，在对南极和北极的科学考察中，前苏联大量使用的就是这两种车，我给你说，这两种车，俄罗斯政府从来不允许出口，这次咱们赚大发了。”

　　听到自己老板这么说，原本还对这三辆奇形怪状的“履带式装甲车”有些不屑一顾的李庆军立刻就紧紧的闭上了嘴，他再傻也知道一点：能够适应基地气候的，那都是非常厉害的玩意儿；能让老板说赚大发了的玩意儿，那一定是好东西。

　　林鸿飞望着这三辆车，还在呆呆的出神，他对DT-10/30这么熟悉，连原型车和改进型的细微区别都这么熟悉，是因为前一世的哈一机弄到过两辆DT-10/30，并在仿制的过程中请他帮过忙，但哈一机对这款车的仿制只得其形、未得其髓，当初哈一机刚研制成功这车，国家极地科考队的人就来了，希望哈一机能够对其进行改造，以满足极地使用的要求，但是最后哈一机还是拒绝了。

　　原因有两个，一个是此时哈一机仿制的DT-10和DT-30虽然也具有全地形行驶能力，但并不能够适应极地极端气候，南北极最冷的时候气温在零下50度左右，普通的橡胶、润滑油等大量材料的性质都会发生变化，如果要满足极地科考队的使用要求，履带、承重橡胶轮胎以及润滑油等很多东西都需要重新研制。

　　第二个原因就是改造的成本问题，这个投资成本太过巨大，而且划不来，毕竟极地科考队不可能为研制费用买单，这笔钱需要哈一机自己出，可面对的市场又十分狭小。

　　“可是老板，这玩意儿咱们怎么弄回去呢？”望着这么三个大家伙，李庆军一脸的发愁，这玩意儿跑在路上，未免也太嚣张、太扎眼了吧？

　　“找几辆平板半挂车，晚上拖走就是。”林鸿飞不认为这算是多大的事，他并不担心部队会来抢自己的东西，这里可是北郡市，古齐省工业制造有限公司的“根据地”，他之所以决定用拖车将这三辆车拖走，无非是心疼履带而已。

　　任何履带式车辆的履带都是有使用寿命的，不管是坦克和装甲车，亦或者是民用的挖掘机，概莫例外，而且这个使用寿命还不算长，所以我们不仅能够看到挖掘机用拖车拖走的场面，还能够看到重型拖车将坦克或者装甲车拖走的场面。

　　至于长度的问题，那并不是问题，DT-30PM的车身长度是16米，公司现有的超长平板车的托板长度是13.5米，就算后面还有两三米悬空，那也不算什么。

　　“直接拖走？”李庆军听的顿时傻了眼。


第一二五二章 这个忙可以帮

　　“嗯，直接拖走……”林鸿飞想了想，有对李庆军吩咐道，“这样，你立刻联系非道路重型动力部门，联系公司总部办公室，让他们派飞机将他们送过来，尤其是刘来志同志、唐华同志和蒋祥福同志，一定要过来；还一个，赶紧去定做几个超大号的迷彩伪装布，到时候好将这三辆车罩起来，赶紧去吧。”

　　非道路重型动力部门，就是原来的舜耕市柴油机厂，在被古齐省工业制造有限公司接过来并且改组之后，因为其12V190系列柴油机的使用用途多为非道路车辆用途，便被改组为只属于公司总部的非道路重型动力部门。

　　“是，我这就去安排。”李庆军能看得出来老板对这件事的重视，自然不敢有丝毫的怠慢，唯恐还有什么遗漏的，不由的小心翼翼的问道，“老板，还有什么事情吗？”

　　“没了，赶紧去吧。”林鸿飞摆摆手。

　　李庆军便点点头，急匆匆的去了……也亏的自己是公司保安部的部长，为了工作方面，公司给自己配了一部大哥大，联系起来方便了许多。

　　李庆军刚走，林鸿飞就拨通了市军分区司令员刘凤才的电话，现在北郡市军分区的当家人还是刘凤才和顾博涵，这种事情必须要找他们帮忙，“刘伯伯，您好，没打扰您吧？”

　　“有什么好打扰的，咱们军分区的情况，你又不是不知道，”刘凤才笑眯眯的，径自问道，“说吧，什么事？我知道你小子没事肯定不会给我打电话。”

　　林鸿飞还真的有点不太好意思，嘿嘿笑了两声，“还有真有点事麻烦一下兄弟们，胖子从老毛子那边给我弄回来一点好东西，有些东西比较扎眼，我们打算晚上运回去，您能不能组织一个夜间的拉练？”

　　“敏感？”听到林鸿飞这话，刘凤才的语气顿时严肃了起来，“鸿飞，你给我说说，是什么东西？”

　　“三辆军用的履带式全地形运输车，”林鸿飞说完，又特意补充了一句，“两辆载重30吨的，一辆载重10吨的。”

　　果然，林鸿飞多说的这句话让刘凤才放心了不少。

　　刚刚一开始说到是“军用履带式全地形运输车”的时候，刘凤才的一颗心都提了上来，在国内，“军用履带式全地形运输车”与履带式装甲运兵车是同一个意思，根本就是一军事作战武器，不但装备有重机枪，多数还配备火炮，若是让他帮林鸿飞将这东西运回来，他还真的不敢。但当林鸿飞说到分别载重10吨和30吨之后，刘凤才就放心了，这个载重，绝对不是普通的履带式装甲运兵车能够实现的情况。

　　但是保险起见，刘凤才沉吟了一下，还是道，“这样，你给顾政委打个电话，说明一下情况，我估计老顾要过去看看，确定没问题才能答应你。”

　　“当然当然，我也肯定不能给您两位惹麻烦。”林鸿飞连连道，“我现在就在港口的二号码头这边。”

　　※※※

　　在顾博涵和刘凤才看来，兹事体大，在问清楚了具体的所在之后，立刻就匆匆的赶了过来。

　　“就是这个家伙？”望着眼前差不多有两辆装甲运输车摞起来那么高、比一辆半挂式集装箱运输车还要高、还要长、还要宽的DT-30运输车，刘凤才和顾博涵对视了一眼，齐齐的松了一口气：这不是军火，这真的只是一辆军用型的运输车，嗯，虽然没有轮子，使用的是履带，但只要不是军火，那就一切好说。

　　“没错，就是这家伙，知道我没骗您了吧？”林鸿飞笑着点点头。

　　顾博涵和刘凤才脸上顿时有些发烧，想想也是，既然林鸿飞敢堂而皇之的找自己帮忙，那肯定就说明问题不大，可自己呢，倒是在那里担惊受怕的要死，想想都觉得臊得慌。

　　不过放心了心中的担忧，刘凤才和顾博涵两人心中顿时就活泛了起来，忍不住向林鸿飞问道，“鸿飞，这是什么车？怎么我们从来没听说过？”

　　林鸿飞也不为己甚，这件事儿还需要他们帮忙呢，可不能让这两位恼羞成怒了，“这是前苏联生产的D-30PM履带式铰接全地形两栖运输车，基本型DT-30在82年的时候才开始小批量生产，86年出了改进型D-30P，这是最新的改进型，那边那个最小的是DT-10PM，也是最新的改进型，除了载重只有10吨之外，基本结构和DT-30差不多，同样巨头全地形以及两栖行驶能力。”

　　“还有两栖行驶能力？”刘凤才是作战军事主官，当即感兴趣起来。

　　“是啊，不过没有螺旋桨，是靠履带划水前进的，水上最大时速只有5公里。”林鸿飞到，5公里的时速，只有成年人快步走差不多，多数两栖车辆的前进时速都能达到10至15公里，这个数字委实是有点凄惨。

　　看到这里，刘凤才和顾博涵终于放心了，两人对视了一眼，不约而同的点点头：这个忙，可以帮。

　　码头就在北郡市，既然不能算是严格意义上的“军火”，只能算是一辆造型怪异的军用“货车”，那就不算是多大的事，不过是一个本市内的夜间拉练而已，对于顾博涵和刘凤才来说这算不得什么。

　　林鸿飞在说谎？这个可能性在第一时间内就被他们排除了出去，只是他们心中还是好奇，“鸿飞，你们搞这车干什么？打算仿制？”

　　“是啊，这车的技术含量很高，就现在来说，也是国际顶尖的，能够搞明白这车上面的技术，对于提升我们公司的技术水平有很大的帮助，”林鸿飞道，“而且这家伙的越野性能非常好，在很多特殊场合都能用得上。”

　　“越野性能很好？”刘凤才敏锐的抓住了林鸿飞话中的关键，虽然履带式车辆的越野性能都很好，但既然林鸿飞特意说这车的越野性很好，那大概就真的非常厉害？

　　“嗯，这家伙能越过4米宽的壕沟，垂直越障1.5米，雪地、泥地、沼泽甚至是极地极端低温等这些常规车辆都不能去的地方，正好是这家伙施展拳脚的好地方。”

　　听到林鸿飞的这个解释，刘凤才和顾博涵瞬间无语：怪不得人家敢叫“全地形”，合着还真是没有这车去不了的地方。

　　“那……老顾，今晚咱们就组织个夜间拉练？”稍顿了一下，刘凤才装模作样的向顾博涵问道。

　　“也好，是要进行一次夜间拉练了。”顾博涵点点头。

　　两人彼此对视了一眼，俱皆是笑了起来。

　　※※※

　　匆匆赶回去布置这次“夜间拉练”的刘凤才和顾博涵刚走没一会儿，公司非道路重型动力部门的一群人就乘坐着公司安排好的车辆疾驰而来。

　　“林总，您这么急匆匆的把我喊过来，是有什么事吗？”急匆匆坐公司自己的飞机赶过来的刘志东，从车上一跳下来，就当先向林鸿飞“开炮”，上来就向林鸿飞抱怨，“我们正在为提升12V190D柴油机的性能进行攻关呢。”

　　刘打设计师一脸的不高兴，一肚子的牢骚。

　　只是听到刘志东这满肚子不高兴的语气，非道路重型动力公司的总经理蒋祥福顿时觉得自己的腿肚子有点转筋：刘志东你怎么搞的？居然敢这么对林总说话？

　　自接手舜耕市柴油机厂之后，林鸿飞的一系列安排，让整改之后的柴油机厂上上下下对林鸿飞是又爱又恨，爱的是林鸿飞给大家的待遇让无数人之前想都不敢想，恨的则是林鸿飞对大家的要求以及公司的管理近乎苛刻，想要发点儿外财、捞点儿外快，那是不可能了，不但想都不要想，情节真的严重了，公安局的大门口还对你敞开着……有位整改之前担任副厂长的不信邪，现在已经在号子里面蹲着了。

　　“祥福同志，没事，志东同志一心忙着工作，我高兴还来不及呢，怎么会生气？”林鸿飞他自己就是搞技术的，自然知道对于搞技术的人来说，最痛恨的就是无缘无故的打断自己的研究思路，自己也是一样。

　　“是是……”蒋祥福的一颗心立刻就放了下来，没错，林总就是搞技术的，他能理解，是自己多想了。

　　林鸿飞摆摆手，指着眼前硕大的DT-30履带式全地形运输车对刘志东和蒋祥福道，“嗯，志东同志，祥福同志，看到这三辆车了没？我给你说，这是前苏联在80年代末期才搞出来的DT-10PM和DT-10PM型履带式铰接全地形两栖运输车，这车上面使用的发动机就是前苏联的T-64主战坦克上面使用的那台V-46-5多燃料柴油发动机的改进型，对咱们来说，这可是宝贝啊，这台发动机应该对你改进和研制新型的军用紧凑型柴油机有些帮助。”

　　“真的是T-64坦克上用的柴油机？”刘志东瞪大了眼睛。


第一二五三章 一个并不显眼的起步

　　听到林总这说，刘志东刚才一肚子的火气瞬间消失的无影无踪，剩下的全都是惊愕以及一点点的狂喜，似乎是难以相信这么大的馅饼居然就落到了自己的头上。

　　“这种事情我能骗你？”林鸿飞笑道。

　　前苏联以及俄罗斯的什么T-72、T-80之类的主战坦克，本质上，全都是T-64超级精简后的“猴版”，哪怕一直到自己回来之前，T-64也是俄罗斯陆军装甲部队核心中的核心，那么自然而然的，T-64主战坦克上面使用的那台V-46-5型可使用多种燃料的柴油发动机就成了核心中的核心。

　　俄罗斯陆军一级国防部对DT-30系列履带式全地形车高度重视，甚至将那台V-46-5多燃料柴油发动机进行了一番适应性改装和调校之后也搬到了这辆DT-30履带式全地形车上来。

　　但就动力而言，这台V-46-5多燃料柴油发动机的最大输出功率并不是最大的，但如果就单位重量功率来说，V-46-5使用的这台柴油机比T-80和T-90上面使用的大功率柴油机的重量功率比要大得多。

　　刘志东心中就再无怀疑，两眼灼灼放光，兴奋的不停搓手，嘿嘿傻笑：“赚到了，这次赚到了……”

　　就像是前苏联从来不出口T-64主战坦克和DT-30履带式全地形装甲运输车一样，他们对外出口的产品也从来不装备V-46系列发动机，在90年代之前，共和国只有一台V-46多燃料柴油机，就是当年中苏在北方某地对峙的时候，俘获的那台T-64主战坦克上面的发动机。

　　当时国内很多从事重型柴油机研究的结构对这台V-46柴油机垂涎欲滴，舜耕柴油机厂自然也不会例外，刘志东能够成为国内重型柴油机领域当之无愧的领军人物，除了与他本人的刻苦和努力以及天分之外，更与当年那辆T-64主战坦克打捞上来运送回后方之后，他刘志东参与到了对T-64主战坦克的仿制和测绘当中，并且主要的方向就是T-64上面使用的那台V-46多燃料发动机。

　　只是当时的刘志东资历微薄，水平也有限，只研究了不到3个月就被赶回了舜耕市柴油机厂，至于那台V-46多燃料柴油机，自然也没有舜耕市柴油机厂什么事，但即便是如此，这三个月的学习经历也让他受益匪浅，同时也为他成为共和国重型柴油机领域的领军人物奠定了基础。

　　没有能够深入的研究V-46柴油机，这是刘志东最大的遗憾，可现在，林总竟然又通过这种方式弄回来一台，这让刘志东怎么可能不欣喜若狂？他狂喜的甚至嘴皮子都有些哆嗦，“那……林总，这上面的发动机能给我们吧？”

　　“你想要？”林鸿飞皱了皱眉头。

　　“那肯定的。”在刘志东看来，林总问的这番话明显是废话。

　　“这样啊，也行，”林鸿飞想了想，也没觉得是多大的事，大不了自己再让安娜和阿芙罗拉帮自己搞几台T-64上面用的那个V-46柴油机好了，但林鸿飞觉得，还是有必要提醒一下刘志东，“志东，你研究这个V-46我没意见，但我觉得，借鉴性的研究一下就好了，和MTU883比起来，V-46还是有差距，我觉得，志东你最好还是将精力放在如何集合V-46和咱们的12V190系列柴油机的优点，设计出一款新的柴油机上面来。”

　　“林总，我当然知道MTU883比V-46要好，和咱们连搞到一台V-46都这么难，上哪里去搞MTU883去？别说MTU883，就算MTU873咱们都搞不到好不好？”刘志东苦笑一声，对林鸿飞道，“您要是能给我搞到一台MTU883、不，哪怕是MTU873来，我向您保证，一定能给您搞出来一台水平相当的柴油机来。”

　　“哦？”林鸿飞挑了挑眉毛，“此话当真？”

　　但林鸿飞这话一出口，却将刘志东、蒋祥福和唐华给吓到了，刘志东吃吃的望着林鸿飞，“林总，您不会真的有……”

　　“发动机的样品我肯定没有，当年如果想想办法，将设计图搞到手的可能性还是有的，”林鸿飞慢悠悠的道，“怎么样，志东，有没有把握？”

　　“林总，您真的能够搞到MTU873的设计图？”高技术的就是搞技术的，闻听到林鸿飞的这句话，刘志东两眼大亮，猛地上前抓住林鸿飞的衣袖，兴奋的问道。

　　“咳咳……”蒋祥福心中大惊：刘志东你这是干什么？忙咳嗽了两声，提醒刘志东主意一下。

　　好在刘志东也不笨，听到蒋祥福的这两声咳嗽，也立刻意识到了自己这个举动的不妥之处，讪讪的笑了两声，忙不迭的放开了林鸿飞的袖子。

　　林鸿飞当然不会在意这个，说道，“不是MTU873，是MTU883，MTU883发动机我虽然肯定搞不到，但设计图还是能够想象办法的。”

　　“林总，您说的是真的？”林鸿飞这话一出口，蒋祥福、唐华和刘志东三人就目光灼灼的望着林鸿飞。

　　蒋祥福和唐华虽然不怎么懂技术，但好歹也是在舜耕市柴油机厂工作了这么许多年，一些简单的道理还是懂的，后世有一种言论，叫做“哪怕给了你设计图，你也造不出来”，这话说的没错，但在林鸿飞看来，有了设计图，才有“知其然”的机会，如果能够弄懂设计图，这就做到了“知其所以然”。

　　至于能不能够做出来，那就是受限于具体的国家工业水平了，但总要“知其然”、“知其所以然”之后才能够人谈得上只上，你连是什么不知道，还搞毛？

　　“想想办法，问题应该不大。”林鸿飞道，看上去似乎很信心满满的样子。

　　刘志东猛地一拍大腿，“五年！林总，只要您能给我们提供MTU883的设计图纸，我保证，最多5年，我就给您拿出一台肯定比MTU883还好一点的发动机的原型机来。”

　　“五年？”林鸿飞瞪大了眼睛，“老刘，你确定5年内你能拿出原型机？”

　　“我保证，五年之内一定能够拿出来，”不管死命拽自己袖子的蒋祥福，刘志东死死的盯着林鸿飞，道，“只要您能给我提供MTU883的图纸。”

　　“好，半年之内我一定把图纸给你，”林鸿飞盯着蒋祥福，片刻后，缓缓的点点头，“这半年时间里，你好好的将V-46发动机搞明白，时间够不够？”

　　“够了，时间刚刚好，”刘志东对林鸿飞的这个安排显然很满意，点点头，“林总您还有什么建议？”

　　“建议的话……”林鸿飞还真有些建议要对刘志东说，“我建议你，在一开始就将这个发动机做成一个家族：直列四缸、直列六缸、V型八缸再到V型12缸，形成一个完成的发动机序列，并且高度模块化、主要零部件通用化，还有，尽量在可维护性方面下点功夫，不要搞的和歼六似的，修一下起落架还得将机炮给卸下来。”

　　“再一个，在设计的过程当中，你还要协助公司将相关的生产标准规范制定好，制定好生产规范，才能控制好产品质量，不要搞得和以前似的，没有一个统一的生产标准和规范，买发动机还需要碰运气。”

　　这不是林鸿飞胡说八道，这是真有其事，在这之前，国家以及各个企业根本不重视生产规范和标准的建立，哪怕是同一个型号的发动机，不同批次的发动机性能和稳定性就截然不同，哪怕是同一个批次的，也有可能两台发动机之间的性能也大不相同，林鸿飞可不希望这种情况出现在自己公司的身上，他深知完善的生产标准和规范的威力。

　　“易维护、模块化、通用化……”刘志东口中念叨了几下，望着林鸿飞的目光无比感激和佩服，还有惋惜，“林总，您不搞研究，真的可惜了。”

　　这番话从刘志东的口中说出来，对于林鸿飞而言，无异于是最高的褒奖了，林鸿飞笑道，“我也想要去搞研究，可现在的情况，还有可能吗？”

　　可不是么，现在的古齐省工业制造有限公司家大业大，如果林鸿飞将这么偌大的一片家业丢下，全心全意的去搞研究，那才是大问题。意识到这一点，刘志东就一脸的不好意思。

　　“老刘，你别以为你只要轻轻松松的搞研究就行，这段时间你就常驻这里，配合测试人员将这两种全地形车的脾气摸清楚，这种全地形车的市场容量不小，以后说不定能够成为咱们公司特种车辆的一个拳头产品，你要多多放在心上。”

　　“林总，您放心吧，我保证，一定配合好测试人员。”知道林总这番吩咐以及测试意义的唐勇，连忙应道。


第一二五四章 初战告捷

　　俗话说得好，福不双降，祸不单行，但现在林鸿飞对这句话有了深深的怀疑，原因无他，刚回到公司，还没有安排人员对DT-30PM和DT-10PM进行各项测试，国际长途就打了进来，马老爷子兴奋无比的声音从听筒里汹涌而出，“林总，您该给我们发个大红包了。”

　　“嗯？”马老爷子竟然主动向自己讨要红包？林鸿飞愣了一下，随即兴奋起来：这段时间，马老爷子一直在同专程从图波列夫设计局请过去的专家对TU-134B飞机进行分析，研究这次的大改动应该怎么进行，他现在主动向自己讨要红包，莫非前期工作已经完成了？

　　“好啊，”林鸿飞笑道，“说吧，只要理由够充分，肯定给你们包个大大的红包。”

　　“对TU-134B进行改装的相关分析和计算工作，我们已经完成了，只要您批钱，接下来我们就可以对飞机进行改装和试飞，林总，您说，您是不是应该给我们发一个大大的红包？”电话的那头，马老爷子大声的嚷嚷着，似乎不如此不能表达出自己兴奋的心情。

　　“当然没问题！”林鸿飞二话不说，当即答应了下来。

　　这次对TU-134B的改装，有TU-134B的“娘家人”图波列夫设计局的参与，有最擅长于人性化、可维护性以及高科技应用的美国专业的公务机设计师团队的参与，还有共和国最擅长空气动力的飞机设计师的参与，成功乃是理所当然的，虽然成功的速度依旧有些超出自己想象的快，“马老，您放心，只要是您开的口，我还有什么不放心的……能给我说说具体的改装项目么？”

　　“好的，”这就是说正事了，刚才马老爷子在和林鸿飞嘻嘻哈哈的开玩笑，可这个时候可不是开玩笑的时候，老爷子咳嗽了两声，道，“机体方面，我们在对TU-134B的机体结构、机翼结构以及起落系统进行了分析之后，按照FAA第25部的标准以及美国航空业的相关标准，大量采用了新材料、新结构，相比于TU-134B，经过改进之后的飞机机身比之前减重了大约1.5吨，发动机的安装位置没有做改动。”

　　“对飞机机翼形状做了小幅度的修改，借鉴了超临界翼型的设计理念，经过修改之后的机翼，在整体重量基本没变的情况下比之前可以额外提供总计500千克的燃油，并且可以选择加装翼梢小翼。新机翼的使用，可以做到在其他地方不变的情况下延长3%的航程，如果使用翼梢小翼，可以延长航程约7%左右。”

　　“阿克顿先生主要负责飞机上高科技产品的应用以及对飞机进行易维护性方面的改进，相比于之前，新的飞机的易维护性大大提高，虽然还没有具体的量化，但阿克顿先生说，相比于之前，大概能够达到和波音737-300/400系列相当的标准。”

　　“在航空电子设备方面，有罗克韦尔·柯林斯以及霍尼韦尔公司的产品可供我们选择，两家产品的报价都差不多，都是您所要求的双人制驾驶舱，都能够提供包括全套数字化驾驶以及彩色多功能显示系统、气象雷达、大气数据计算机、移动数字地图、自动驾驶仪、通信、导航、监视、维护、应急和数据管理系统以及综合的飞机和任务处理器在内的全套设备，他们承诺，如果我们的采购数量超过10套，会针对我们飞机上使用的进行专门化的定制，以确保满足我们飞机的使用要求。对了，按照罗克韦尔·柯林斯和霍尼韦尔公司提供的这些产品的资料，在这一块，连同机体减重在内，我们大约能够再减轻1吨左右的重量。”

　　“在发动机方面，我们初步选定的是IAE的V2522-D5，嗯，就是CFM公司原本为麦克唐纳·道格拉斯飞机公司的MD-90-10型飞机准备的发动机。此外CFM56-5B系列和CF34-8C系列也可以考虑，这三款发动机性能相当，具体选择那一款，由您来做主。”

　　虽然马老爷子刚才牛哄哄的和林鸿飞要奖金，但要奖金是一回事，那些权利是属于自己的老板的，这又是另外一回事，那些自己可以争取，那些必须给自己的老板，马老爷子十分清楚。

　　“这几款发动机的最大推力……两台发动机就相当于三台D-30了吧？”林鸿飞皱了皱眉头，“没有更合适的发动机了吗？”

　　“倒也不是没有，但您当初说过，要让这飞机飞的更快，用D-30发动机的巡航时速是0.73至0.75马赫，如果使用上面的这三款发动机，飞机在轻载的状况下，能够达到0.90马赫的巡航速度，最高速度能够达到0.93马赫。”

　　TU-134B的巡航时速是850-900公里/时，如果是0.9马赫的巡航时速的话……林鸿飞心中迅速默算除了结果：那么巡航时速就能够达到1074公里/时，最高时速甚至超过1110公里/时。

　　“油耗呢？”林鸿飞当即问道，“相比于D-30，你们的计算结果是什么？油耗是增加了还是减少了？对航程的影响有多大？”

　　“肯定是增加了，这三款发动机的油耗水平都只相当于D-30油耗的75%至80%，在对飞机进行减重、重新设计机翼形状之后，按照我们新的设计方案得出的计算结果，和您当初的要求大致相当……主要是这三款发动机的巡航油耗比D-30的巡航油耗更低。”

　　“那就没问题了，你们开始着手准备吧，至于航电设备和发动机，你通知通用电气、IAE、CFM国际、霍尼韦尔以及罗克韦尔·柯林斯公司的代表来，告诉他们，我要和他们免谈，”林鸿飞松了一口气，“你们将相关的文件拿到国内来，我签字，这段时间国内的事情挺多，我脱不开身……马老，这么一番改动之后，基本上就等于是一家全新的飞机了吧？”

　　虽然他只能算是比较资深的航空爱好者，但道理还是明白的。

　　“除了机身没变和整体的气动布局没有发生多大的变化之外，基本上算是重新设计了一架飞机了，”马老爷子道，“不过这样一来有一个问题。”

　　“什么？”

　　“飞机的整体造价大幅度上升了，如果按照TU-134B的规范生产，飞机的整体造价不超过400万美元，但现在，飞机的整体造价会超过1200万美元，造价部分的提升，主要是被发动机制造商和航电设备制造商给拿走了。”一说到这个，马老爷子忍不住咬牙切齿，一阵阵心痛：国内有从俄罗斯买的TU-154M，这个比TU-134B大的多飞机的采购价才800万美元呢，成本估计都不会超过600万美元。

　　原本造价400万就能解决的事情，现在飞的用1200万，任谁心里都不会舒服到哪里去，哪怕知道这是必须的，心里也不会舒服。

　　“这也是没办法的事，”林鸿飞叹了口气，“不大量使用美制设备，我们根本没有办法拿到FAA的适航证……和美国联邦航空局的沟通结果如何？”

　　这位一直负责和古齐省工业制造有限公司联络的美国联邦航空局的官员是李·艾科卡介绍过来的，这位老兄野心勃勃，准备参加明年的市议员的竞选，林鸿飞向他承诺，只要他在联邦航空局内部尽力帮自己协调各方面的关系，自己会支持他的竞选。

　　而且从林鸿飞的心里来说，1200万美元的价格其实在林鸿飞能够接受的范围之内。

　　要知道，10年之后，哪怕是一架庞巴迪或者巴航工业的小里小气的小型喷气式支线飞机，市场售价都要超过2500万美元，即便是去掉通货膨胀以及物价涨幅的因素，按照可比购买力来计算，也相当于现在的2000万美元左右，这么一架可以实现与波音737、空客A320等150坐级别的干线飞机无缝连接服务、在客运繁忙时还可以临时承担干线分流任务的飞机，造价只要1200万美元，售价取决于自己，那还有什么不满足的？

　　一说起这个，马老的心情总算是好了些，喜笑颜开的对林鸿飞道，“安德鲁先生承诺，美国联邦航空局方面不会为我们在美国生产、采用美国公司航空产品的飞机设置任何的显性的和隐性的障碍。”

　　“那就没问题了，”林鸿飞笑眯眯的，“马老，我和国内民航系统都已经沟通好了，只要我们的飞机能够造出来，取得FAA的适航证，他们就会采购。”

　　“真的？”这个消息马老爷子可从来都不知道，乍一听林鸿飞说起，顿时大吃一惊，在他的了解当中，似乎林鸿飞在设计之初就是将这飞机当做公务机来设计的，“林总，你没骗我老头子吧？民航系统真的决定采购咱们的飞机？”

　　“民航总局的领导亲口对我承诺的，只要咱们的飞机能够取得FAA的适航证，座位数在90个以上，那就没有问题，采购数量不会低于100架，怎么样，还有什么问题？”

　　TU-134B采用全经济舱布局的座位数是80个座椅，但按照之前的设计草案，驾驶舱要前移，同时在取消了飞行工程师和无线电报务员的坐席之后，可以多安排三排座椅，这样一来，座舱的最大乘坐人数可以达到92人……如果依旧是只能乘坐80人的话，民航总局的领导就会向林鸿飞承诺，只要座位数在80个以上就会采购。

　　“那……我再去审阅一边图纸，看看有什么疏漏的地方没有，”一听说国内竟然要采购这款飞机，刚刚还淡定无比的马老爷子顿时就坐不住了，“这是给咱们中国人自己使用的飞机，可不敢出了差错。”

　　“嗯，去吧，”这飞机是给咱们中国人自己用的，林鸿飞当然也希望这飞机安全一点，再安全一点，道，“如果可能，尽量的进行交叉审阅，还有注意保密，咱们公司还很弱小，如果不是有国家的支持，咱们不可能竞争得过波音、麦道和空客这三个庞然大物的。”

　　“嗯嗯，我知道……”马老爷子就连连点头，他岂能不知道，民航总局的这番承诺，其实就是来自于国家对公司的支持？一想到这一点，老爷子就觉得自己背上的重量仿佛有千斤重，“林总，你放心吧，哪怕我拼上了这条老命，也一定要给咱们中国人造出最安全的飞机来……您还有什么吩咐？”

　　“除了IAE和CFM国际之外，你再去和英国的罗尔斯·罗伊斯公司、普拉特·惠特尼公司和通用电气公司接触一下，看看他们那里有没有价格更便宜、燃油经济性更好的发动机，您知道的，民航飞机更注重燃油经济性，推力小、飞的速度慢点不要紧，波音747的巡航速度不也才0.84马赫么，空客A320的巡航速度才只有0.78马赫，波音737的巡航速度更低，只有0.74马赫呢，咱们不要0.9马赫这么快，速度慢一点不要紧，能给国家省点油钱就给国家省点油钱和采购成本，这种大推力的发动机咱们就装在改装成公务机的飞机上，赚那些人傻钱多的凯子的钱。”

　　听到林鸿飞的这番话，马老爷子兴奋的如同打了鸡血，“林总，您就放心吧，有民航总局的这100架飞机打底，老头子我都有底气让这些发动机公司专门为咱们公司发展处一个合适的发动机来。”

　　“别，千万别！”林鸿飞听的大汗！“老爷子，您想想，这个消息若是传了出去，波音、空客和麦道这些公司还不得发疯？他们一折腾，还有咱们的好日子过吗？”

　　“呃……呵呵……”马老爷子这才意识到自己这个举动的不妥之处，嘿嘿笑了两声，“好了，老头子我知道了，林总您放心就是，老头子我肯定给国家找到一个又安全又便宜又省油的发动机！”


第一二五五章 有可为

　　挂上了电话，林鸿飞心情大好。

　　航空系统终于小心翼翼的迈出了第一步。

　　虽然马老他们现在只是拿出了方案，甚至在实际的动手过程中，这个方案还需要根据实际的情况再进行修改，距离最终能够定型生产还有相当长的时间，但这已经让林鸿飞很满意了，通过这一点，林鸿飞清晰的看到了一点：他们正走在一条正确的道路上。

　　这就够了。

　　尽管这条路还很漫长，并且同所有的航空制造公司一样，自己也极有可能面临长达十年乃至于20年的亏损，但林大老板自认，这份钱自己还亏得起。

　　心情大好的林大老板，在实验室里转了几圈之后，一颗心委实静不下来，没有继续做实验和设计的心情，左右想想，罢了，既然暂时静不下来，那就索性去试车场看看吧。

　　万山特车的总设计师兼总工程师吴荣泽已经来了，作为共和国整体式重型军用轮式越野运输平台当之无愧的第一人，DT-10/30的仿制以及进展工作离不开他，林鸿飞很想知道，吴荣泽是否能够担得起这份重担来。

　　※※※

　　林鸿飞抵达专门用于越野类车型的测试场地的时候，一大群人正站在那里对掀起阵阵狼烟的两辆测试车指指点点，兴奋不已的样子。

　　看到林鸿飞到来，大家迅速围拢上来，叽叽喳喳、七嘴八舌的说着自己对这两辆车的各种见解。

　　人多嘴杂，这么多人同时说话，林鸿飞可是一句话都听不清了，不由得将双手往下压了压。事实证明，林鸿飞的威信不错，看到林鸿飞的这个动作，大家的反应很快，立刻意识到自己刚才的举动有些过分了，纷纷停下来……大家都已经知道了林总自己本身就是国内顶尖的内燃机以及乘用车设计师，技术人员出身，和自己这些人是有共同话题的，对于林总的这个动作，谁都没有生气和不满，反而俱皆是一脸期待的等着林鸿飞开口。

　　“大家这两天来对这车也有一些了解了吧？有什么感想？”

　　“不可思议！”

　　“奇思妙想！”

　　“给了我很大的启发……”

　　大家七嘴八舌的道，但意思却是一样的，谁都没有想到，原来越野运输车竟然还可以设计成这个样子，尤其是那个独特的液压铰接式结构，更是这种技术的核心：铰接体的主动扭转仰俯，配合长达16米的车身，可以帮助整辆车实现比坦克还要强大的越野性能。之前大家都在为如何提高车子的越野性能而发愁，却没有想到，竟然还有这么简单的办法。

　　“老板，既然有DT-10和DT-30，中间是不是还有个DT-20？”万山特车的总设计师兼总工程师吴荣泽奋力的挤到林鸿飞的跟前，从万山特车紧急赶过来的吴荣泽，一边两眼放光的望着在测试场地飞奔的那两辆DT-10PM和DT-30PM，一边求知若渴的向林鸿飞问道：他从来没想到，货运车还能用这种方法来设计，竟然用橡胶履带！承重轮居然也不是大家心中理所当然认为的钢制或者合金承重轮，而是橡胶轮胎！

　　出人意料，但效果也是出人意料的好，他心中不得不为维特兹的同行们的奇思妙想而神折不已：果然是没有做不到，只有想不到……万山特车的那些特种车辆，有些也可以借鉴一下这种设计理念吧？

　　还有一辆DT-30PM，自然是放在了一边，但却并没有发动，东西本来就不多，当“标本”的，自然不能浪费。

　　“没错，却是还有个DT-20，”林鸿飞点头道，“载重20吨的，同样具有全地形通过能力和两栖行动能力……”

　　“那您怎么不一起弄回来？”不等林鸿飞说完，刘志东和吴荣泽就齐齐的开口责备。

　　搞技术的嘛，总还是有点“书生意气”，和做行政的还是有很大的不同。

　　林鸿飞自己也是搞技术的，自然不会因此而生气，也不在意，两手一摊，道，“我也想啊，不过咱们在俄罗斯的朋友都没有办法搞到手，我怎么办？你们不会以为这玩意儿就跟菜地里的大白菜是的，一大堆摆在那里，等着我们挑拣吧？”

　　刘志东和吴荣泽就不好意思的摇头：这个问题自己倒是忽略了，听林总说，DT-10和DT-30系列履带式全地形两栖运输车是前苏联政府高度管控的全地形车辆，哪怕是到现在，整个俄罗斯政府也没有出口过一辆，老板能够搞到这三辆，还不知道费了多大的功夫呢。

　　“虽然搞不到手，不过基本结构我倒是可以给你们说一下，”林鸿飞抬手指了下已经远去的DT-10PM和DT-30PM，道，“DT-20的基本结构和DT-10、DT-30基本一样，都是一前一后两个运输单元，两个运输单元采用了模块化设计，可以根据不同的需要随时更换成人员乘坐仓、防水型物资运输仓等各种用途的任务模块，同样使用了铰接式结构，区别就是动力系统的不同和车身大小略有区别，你们看到了，DT-10的前车是3对负重轮，DT-30的前车是6对负重轮，DT-20的前车是4对负重轮，车身略窄，相信以吴工您在重型车辆方面的造诣，根据DT-10和DT-30摸索出DT-20应该不难……”

　　说到这里，林鸿飞微微一顿，“吴工，让您过来的原因，也是因为这个，希望您能够将这个产品序列给补齐，形成一个从载重10吨一直到30吨的完整的车型序列，怎么样，有没有把握？”

　　“林总，您能给我们多长时间？”吴荣泽并没有立刻回答，而是沉吟了一下，才向林鸿飞问道，“另外，研究经费这一块能保证吗？”

　　搞技术的人都严谨，虽然自从万山特车并入古齐省工业制造有限公司之后还没有完成改组工作，但万山特车的干部职工们也不由得为古齐省工业制造有限公司的财大气粗大敢咂舌，这一点，万山特车的技术人员感觉的越发清楚。

　　“我不给你们设定时间，吴工，这两天对这种履带式全地形两栖运输车你应该有个基本的了解了吧？以你的经验，你觉得，在保证研发资金的情况下，能用多长时间拿出原型车？”林鸿飞问道。

　　“如果能保证研发经费，保证动力系统不拖后腿，我保证，最多两年，一定能拿出原型车来！”吴荣泽信心满满的道，研究明斯克汽车重工联合体的543整体式重型军用轮式越野运输平台这么多年，这点信心，吴荣泽工程师这点信心还是有的。

　　林鸿飞便扭头看向刘志东，大功率重载柴油机一直是刘志东和西格蒙德·米娅的研究方向，自从两个大功率重载柴油机研发部门合并之后，东西方的设计理念相互砥砺，又不缺研发经费，自然是进度飞快。

　　“动力系统这一块我们保证没问题，”刘志东蛮有把握的道，“我们部门现在正在搞的一个紧凑型大功率重载发动机，和我们的12V190系列一样，也是V型12缸结构，但整体结构比12V190系列紧凑的多，我看过了，体积和DT-30上使用的V-46-5多燃料柴油发动机差不多，5分钟最大爆发功率750马力，最大连续持续功率能达到650马力，完全能满足咱们仿制这种履带式全地形两栖运输车的要求。”

　　吴荣泽和刘志东也认识好多年了，汽车和发动机原本就是两个密不可分的整体，有了刘志东的这番话，刘志东立刻就放下心，转过身来向林鸿飞道，“两年，林总！最多只要两年，我一定给你把原型车拿出来！”

　　“那就辛苦你们两位了，”这么一个结果，林鸿飞也高兴，他想了想，道，“这车的承重轮和履带都是橡胶制品，这样，你们去找四角轮胎的丁保国丁总，我们是他们四角轮胎的最大客户，既然咱们开口了，这个面子他们总要给。”

　　“好，好……”吴荣泽高兴的连连点头，“只要在解决低温润滑的问题，那就没什么太大的问题了。”

　　以一个技术人员的眼光，他自然一眼就看了出来，这两辆履带式全地形两栖运输车上面，发动机、液压铰接结构、耐低温的润滑油和橡胶材料这四个方面，构成了这辆履带式全地形两栖运输车的技术核心，之前他还在为如何找到耐低温、同时又能够制造履带和承重轮的橡胶材料而发愁，现在，他终于放下了心。

　　说这话的时候，林鸿飞心里无声的叹了口气：能够承受低温的橡胶制品有办法解决，但润滑油的问题，就只能想办法从俄罗斯那里买一批了……国内还真没有能够承受零下50多度低温的润滑油制品。


第一二五六章 石油总公司来了

　　林鸿飞算是发现了，在共和国的这片土地上，想要闷声发大财，那简直比登天还难！

　　就在自己和谈刘志东、吴荣泽聊的高兴的时候，曹军手里的大哥大响了起来，望着拿着大哥大到一边去接电话的曹军，队伍当中稍稍年轻一些的技术和研究人员心中就不由得一阵羡慕：林总真是财大气粗，连大哥大都给秘书装备上了。

　　当然，他们心中也就是这么想想，大家马马虎虎也能算是体制内的人，自然知道，秘书手中的电话全都是为领导服务的，羡慕归羡慕，但原本就没有多少自由的秘书，在有了个随时都能招呼自己的大哥大之后，就更没有多少自由空间了……如人饮水，冷暖自知啊。

　　不到一分钟，曹军挂了电话走过来，刚要附耳对林鸿飞小声耳语，林鸿飞就道，“没事，说吧。”

　　“是，老板，刚才总部办公室那边打来电话，说石油总公司的同志要见您。”

　　“石油总公司要见我？”林鸿飞挑了挑眉毛，似乎极为诧异。

　　嗯，只是表现出了诧异的表情，实际上心中对此早有预料了，他甚至可以肯定，在北郡市军分区还没有将这三辆履带式全地形两栖运输车送到自己公司的试车场的时候，刘凤才和顾博涵就已经将这个情况向他们的上级领导作了汇报。

　　对于刘凤才和顾博涵的做法，林鸿飞并不感到意外，也能够理解，刘凤才和顾博涵帮自己的忙是一回事，但DT-10PM和DT-30PM履带式全地形两栖运输车可是标准的军用特种装备，就算不是军火，也是一个相当厉害的作战平台，他们帮林鸿飞是一回事，但将这个情况汇报上去，那就是另外一回事了，说不定DT-30PM和DT-10PM的照片早已经摆上了相关领导的案头……林鸿飞不怪刘凤才和顾博涵，这是他们的职责所在，不向上汇报，那才是真的犯了严重的错误，汇报上去，其实才是对刘凤才和顾博涵最好的做法，也是对自己最好的做法。

　　“是，办公室的同志说，石油总公司的同志对咱们公司的这个履带式全地形车很感兴趣，希望来参观一下。”

　　“他们什么时候到？”

　　“他们现在就在公司总部那边了，只要您同意，他们立刻就会赶过来。”

　　“咳咳……”曹军的话，将林鸿飞呛的连连咳嗽，苦笑道，“看来咱们石油总公司的同志们是有备而来啊。”说罢，他苦笑着摇摇头，“人家可是大衙门，咱们这小门小户的可惹不起……小曹，你给办公室那边打个电话，问问石油总公司的领导们是否愿意过来亲自看看咱们的全地形车。”

　　石油总公司这次来的目的，就是为了考察自己公司的这三辆DT-10PM和DT-30PM履带式铰接全地形两栖运输车，再没有什么比让他们亲眼看到这两款车的实际表现更能打动他们的了，如果石油总公司的领导觉得不请他们大吃一顿“有损领导威严”，那就“有损领导威严”好了，现在的古齐省工业制造有限公司已经成为了一个行业内的庞然大物，虽然也就不能和石油总公司这种庞然大物相比，但却也不是随随便便的什么人都敢拿捏的了。

　　石油总公司的人确实没敢在林鸿飞的面前拿捏，想来在他们来的时候，他们的领导已经再三叮嘱了他们，跑到一边去打电话的曹军就回来告诉林鸿飞，“石油总公司的同志们说，他们希望能过来看看。”

　　“那就好，”林鸿飞对石油总公司这些家伙的表现还算是满意，这才吩咐道，“我们下午回去，你告诉办公室一声，今晚办个酒会，算是给石油总公司的同志们接风。”

　　面子是相互给的，既然石油总公司的人给予了自己尊重，那么自己也总要有作为主人的自觉，咱们可是礼仪之邦，不能让人说自己不懂规矩。

　　对曹军吩咐完，林鸿飞转头看向刘志东和吴荣泽等一群技术大牛、小牛们，但还没等林鸿飞开口，刘志东就如同投降般的举起了手，“林总，您就不用管我们了，到那种地方，我们全身不自在，您去招待客人吧，我们这些上不了台面的人还是在这里研究这两辆宝贝好了。”

　　一众技术人员们顿时哄然大笑！

　　可不是么，对于这些搞技术出身的科研人员来说，让他们参加这种酒会，真的浑身都别扭，如果可以选择，他们宁愿搞自己心爱的研究。

　　林鸿飞也笑了，不过笑罢了，林鸿飞道，“好，不去就不去，不过就算不去，大家难得聚在一起，怎么着也得好好吃一顿，小曹，你联系一下分公司这边，让他们去市里挑家好点的饭店订上几桌好的，除了搞技术的，行政人员一个也不许去……老刘，老吴，到时候全都是你们搞技术的坐一起吃吃喝喝，这样总不会觉得别扭了吧？”

　　“这样好，这样好。”刘志东和吴荣泽连连点头。

　　技术人员坐在一起，不但大家彼此之前没有什么压力，而且交谈的都是大家都懂、大家说都感兴趣的共同话题，喝点酒，大家谈兴起来的时候，思维也活跃，大家在一起聊聊，说不定什么新奇的法子就砥砺出来了，对于技术人员们来说，他们当然不是不喜欢喝酒，也不是不喜欢吃好的，他们只是不喜欢自己的聚会上有哪些所谓的“领导”，一顿饭吃得战战兢兢、气氛全无，对于自己等人来说，要参加，就应该参加这种全都是技术和科研人员参加的聚会么。

　　唯一让他们感到可惜的，就是林总并不参与进来，如果林总能够参与进来，那就更好了，对于林总在机械和设计方面的造诣水平，公司里搞技术的人就没有一个不佩服的。

　　※※※

　　林鸿飞以为只是石油总公司的一行人，了不起有10个左右的人就撑破大天了，可等林鸿飞回到公司才知道，石油总公司竟然派出了一个规模庞大、总人数多达440多人的庞大考察团队，其中带队的自然是石油总公司的领导，但除了石油总公司的之外，竟然还有玉门油田、克拉玛依油田的相关同志。

　　这些来自油田的同志一看就是来自石油工作一线的，那粗糙的大手上还带着怎么洗也洗不掉的石油痕迹，粗糙的大手、黝黑的面孔都说明了一切。

　　对于这些战斗在是有工作第一线的同志，林鸿飞肃然起敬，任何一个认真从事自己本质工作的人，都值得自己佩服。

　　这个时候，林鸿飞也瞬间想明白了石油总公司带玉门油田和克拉玛依油田一线同志来的原因：对于石油系统而言，这种履带式铰接全地形车更多的是用途沙漠和戈壁，林鸿飞从老毛子那里搞回来的DT-10PM和DT-30PM全地形运输车是否能够满足沙漠和戈壁地形中石油战线工作的要求，他们才是最有发言权的人。

　　不得不承认的一点是，在90年代初，官僚习气还没有那么严重。

　　玉门油田和克拉玛依油田从事一线工作的同志出现在这里很正常，只是让林鸿飞感到奇怪的是，奉天省朝阳重型机械厂的同志怎么会出现在这里？

　　“朝阳重型机械厂是我们石油系统唯一一家有履带式车辆研制经验的企业。”对于林鸿飞的疑问，此次带队前来的石油总公司装备部副部长陈耀聪如此道，多的话他没说，但意思已经很明显了：一个是为石油系统对古齐省工业制造有限公司从老毛子那里搞来的DT-10PM和DT-30PM履带式铰接全地形两栖运输车进行评估提供技术方面的支持，第二个，在林鸿飞看来，以国企向来“贪大求全”的心思看来，他们打着自己的小算盘：如果林鸿飞搞来的这个全地形运输车确实好，他们倒是可以打一个进一步的主意。

　　“原来是这样，”林鸿飞装作仿佛根本就没有这么一回事一般，笑着点点头，但他心里总觉得有什么地方似乎不太对劲，想了想，不由皱了皱眉头，向陈耀聪问道，“陈部长，我记得钱几年国家好像给你们石油系统专门进口了一批乌尼莫克全地形越野车，怎么？乌尼莫克这种级别的车子都不能满足你们的使用要求么？”

　　“林总知道乌尼莫克？”陈耀聪有些惊讶。

　　“知道一些，我们就是搞汽车的嘛。”林鸿飞点点头。

　　曹军在旁便适时的补充了一句，“陈部长您可能不知道，我们公司根据美国陆军使用的HMMWV军车研制了一款悍马军用越野车，最高端的型号就使用了我们林总根据乌尼莫克的门式车桥改进的新一代门式车桥技术。”

　　听曹军这么说，陈耀聪越发的惊讶了，大拇指一竖，“真的？林总厉害！没错，我们石油系统确实有一批乌尼莫克，当初决定引进乌尼莫克的时候，我们看中的就是乌尼莫克的门式车桥带来的强悍的越野性能，没想到贵公司也掌握这种技术了。”


第一二五七章 合作可以，但要以我为主

　　“门式车桥也不是多么先进的技术，就是加工起来很复杂，对材料的要求高些，最后就是制造成本很高，除了某些比较极端的地形之外，这种昂贵的门式车桥几乎没有什么用处，稍微好一点的地形上，好一点的越野车都能硬应付，”对于陈耀聪将门式车桥几乎奉为至宝的表情，林鸿飞感到好笑，给他解释到，“您看，在青藏公路以及内蒙这些难走的公路或者根本没有路的地方，还是普通的越野车最合适，价格适中，大家咬咬牙都买得起，舒适度也高，乌尼莫克虽然越野性能强悍，但归根到底还是一辆小卡车，也就你们石油系统和航天系统在某些系统的回收过程中才用得上吧？”

　　林鸿飞是公认的汽车设计大师，他的话，陈耀聪自然不敢怠慢，仔细想一想，似乎还真是那么回事，除了石油战线和航天当中的某些环节需要用到这种离地间隙居高、采用四轮独立悬挂、通过性能更好的乌尼莫克全地形轮式越野车之外，其他的地方也真用不到这么贵的车，普通的越野车足以应付了。不由得大拇指一竖，“林总不愧是咱们国家汽车设计的第一人，听君一席话，胜读十年书啊……说起来，乌尼莫克好用是好用，但就是太娇贵了，而且真论起来，也就是在大草原上和戈壁滩上好用，到了沙漠里就差得远了，空车还行，装上一吨东西都容易陷车，比履带式车辆差得远了。”

　　“陈部长客气了，”林鸿飞摆摆手，在说话的功夫，他一直努力思考着自己为什么会对奉天省的朝阳重型机械厂有印象，陈耀聪话中的“履带式车辆”这五个字如同一道闪电，让林鸿飞一下子想起来一个事情，当下不动声色的笑了笑，和陈耀聪干了一杯之后，才故作若无其事的道，“说到履带式车辆，陈部长，你们石油总公司下属的朝阳重型机械厂，不是正在仿制瑞典的BV206履带式全地形运输车么。”

　　“这个您都知道？！”陈耀聪大吃一惊！

　　他实在是太惊讶了，石油总公司下属的奉天省朝阳重型机械厂在仿制瑞典的BV206履带式铰接全地形运输车的事情虽然算不上什么机密，但也不值得多少人关注，本就是石油系统内部的事，林鸿飞是怎么知道的？

　　“偶然一次听朋友说起过。”林鸿飞随意道，“如果不是刚才陈部长你的话提醒了我，我还没想起来……据我这位朋友说，乌尼莫克不能够充分满足在沙漠和戈壁地形当中的石油工作的要求，前一段时间国家不是正好从瑞典进口了一批BV206履带式铰接全地形车么，军队系统拿走了不少，剩下的据说被你们石油系统和航天系统分了。”

　　据林鸿飞所知，共和国一共从瑞典进口了大约200辆BV206以及各种后续的改进型，除了大部分装备给了两栖作战部队之外，石油系统和极地科考队将剩余的部分全都瓜分完毕，但具体是什么时候进口的，林鸿飞却有些记不清了，但应该大致就是这几年？

　　“林总果然就是林总，”陈耀聪苦笑一声，大拇指一竖，“没错，确实有这么一回事，为了进行石油勘探、考察等多种特殊任务，前些年国家有从戴姆勒公司花高价引进的乌尼莫克全地形车，不过林总您肯定也知道，乌尼莫克可不便宜，欧美国家也够混蛋，卖给咱们国家的产品，只要是咱们不能自己生产，从来都有‘狠宰一刀’的习惯，一辆乌尼莫克，折合成RMB就要220万。”

　　说到这里，陈耀聪刚才脸上的笑容消失了，取而代之的是一脸的激愤，“可这么贵的乌尼莫克，在沙漠地区使用，一次只能携带600公斤左右的物资，越来越不能满足咱们石油工作的要求了，四轮驱动的乌尼莫克先天上就不能与履带驱动的BV206相媲美。”

　　“咱们石油系统决定仿制BV206，除了BV206这种履带式铰接全地形运输车能够很好地适应沙漠之外，就是想着能把成本降下来，国家从瑞典引进的BV206，折合成RMB需要260万一辆。”

　　瑞典的BV206履带式全地形运输车，和前苏联研制的DT-10、DT-30履带式全地形运输车一样，也是采用两节车体的铰接式结构，宽大的履带足以保证即便是在沙漠里也不会陷车，两吨的载重能力也足以满足石油工作和航天工作的要求，咱们国家一贯有仿制的传统，只要是用着好的，那就拿来测绘仿制，早些年仿制苏联的，现在开始仿制欧美国家的，既然BV206比乌尼莫克强得多，那石油总公司做出仿制BV206的决定也就完全可以理解，不过林鸿飞还是有些同情他们，“那你们还是被宰了，据我了解，因为现在国际市场上，BV206的售价还不到20万美元。”

　　“是啊，这些混蛋，根本就是把咱们国家当凯子宰，”陈耀聪激动的握紧了拳头，“既然这样，那咱们也不是好欺负的，大不了咱们自己搞！”

　　“有志气！就该这样！”林鸿飞大拇指一竖，一脸的钦佩，“当年咱们国家刚建国的时候，一穷二白，一地废墟，不也从无到有的建立了门类齐全的轻重工业体系了么……不过陈部长，恕我直言，朝阳重型机械厂在你们石油系统内部并不是搞车辆研发制造的吧？他们一无技术，二无相关车辆的制造经验，让他们来仿制这个东西，难度是不是有点大？”

　　林鸿飞这么说当然是有充分的理由的，朝阳重型机械厂的头上虽然顶着个“重型机械”的名头，搞的却是石油行业所需要的生产装备，而不是机动车辆，让他们仿制BV206，委实是有些难为人了，根本就没有这方面的技术积累嘛！

　　据林鸿飞所知，似乎最终他们只仿制出来不到50辆型号为CTW12型的履带式铰接全地形运输车，但因为朝阳重型机械厂完全没有履带式车辆的制造经验和技术，甚至根本就没有任何车辆制造的经验和技术，仿制的CTW12型履带式铰接全地形运输车不得不在发动机、变速箱、传动系统、悬挂系统以及橡胶履带等核心部件上大量采用进口件，本质上，他们奉天省朝阳重型机械厂自己就生产了个车体以及一些非重点部件，但即便是如此，生产出来的CTW12型履带式铰接全地形运输车造价奇高不说，还故障频发，最终只好黯然放弃了这个项目，老老实实的专攻自己的主业。

　　石油系统财大气粗，如果质量能够合格，价格高一点还可以接受，毕竟是自己家的孩子生产的产品嘛，就当是支持自己家的孩子了，但故障频发这一点就完全接受不了了：这个车子可是要经常在几百里范围内荒无人烟的沙漠以及戈壁地区行驶的，你是不是的闹点儿毛病，这是在伺候大爷呢？

　　而且相对而言，BV206以及后续的改进型就比毛熊的DT-10/20/30系列差的远了，不仅最大载重只有2吨左右，其气温适应能力也差得远：BV206的只能适应零下32摄氏度到46摄氏度之间的环境，可DT-10/20/30系列却可以适应零下55摄氏度至55摄氏度的极端气候，温差高达110摄氏度！

　　虽然老毛子从来没有出口国DT-10/20/30系列履带式铰接全地形两栖运输车，但在知道了有这么个东西之后，想要搞清楚这货的基本性能，一点问题都没有。

　　陈耀聪的脸上顿时有些尴尬，朝阳重型机械厂的困难，他岂能不知道？这次为什么要将朝阳重型机械厂的人带来？意思都写在脸上了。

　　只是此刻，他还得硬着头皮点头，“没错没错，朝阳重型机械厂在车辆制造方面没有什么经验，我们刚好听到林总从俄罗斯弄到了几辆类似BV206的履带式铰接全地形运输车，准备仿制，我们就想，在这一块，我们能不能合作一下？”

　　“合作？怎么合作？”林鸿飞首先给陈耀聪吃了颗定心丸，“不过陈部长你的消息确实没错，我们公司确实准备仿制DT-10/20/30系列履带式铰接全地形运输车，如果再仿制BV206的话，那么这种履带式全地形运输车的运输能力，就涵盖了从2吨到30吨的范围了。”

　　陈耀聪顿时有些为难。

　　林鸿飞话里的意思他岂能听不懂？仿制可以，合作也可以，但必须以我们古齐省工业制造有限公司为主，如果这一条你们不答应，那就不好意思了。但在石油总公司高层领导的计划当中，情况可不是这样子的，他们希望这件事以石油总公司和朝阳重型机械制造厂为主……再怎么着，有什么好处也该首先紧着自己的娃用嘛。


第一二五八章 我的数学，不是体育老师教的

　　总公司领导的意思很明显，可陈耀聪来之前特意对林鸿飞这个人做了一番了解，结论让他大吃一惊！这不但是个在汽车设计和内燃机方面惊采绝艳的年轻人，而且强势无比，甚至敢和中航工业总公司死磕！

　　中航工业总公司啊，那可是个不亚于石油总公司的庞然大物！

　　哪怕是石油总公司，在面对中航工业总公司这个和军队纠缠不清的庞然大物的时候，也得退让三分，可林鸿飞这个小子还就偏偏根河他们死磕！

　　这也就罢了，了不起大家说一声林鸿飞不知道天高地厚也就是了，可要命的是，这小子不但是一个强势无比的愣头青，偏偏还背景深厚的一塌糊涂！

　　陈耀聪很清楚，这么一个有背景、强势、有技术的人，在表明了自己的态度之后，基本上这件事就这么定了，自己要么顺着他的意思合作，要么就大家一拍两散，再没有第三条路可走，别看自己身具石油总公司装备部副部长一职，到了下面也是位高权重，但在这位小爷的面前还真有些不够看。

　　可是明知道这些，有些话还是要说出来，陈耀聪苦笑了一声，“林总，朝阳重型机械厂的同志为了仿制BV206，已经做了很多的工作，之前的研发费用，也全都是我们石油总公司提供的。”

　　“陈部长的意思，我明白了，”林鸿飞皱了下眉头，思考了片刻，继续问道，“那么接下来的研究，你们石油系统是不是还要继续投入？我先说明，BV206的仿制难度是最小的，DT-10/20/30系列的难度很大，能够耐零下55摄氏度低温的橡胶材料、能够长时间高强度运转的紧凑型高负载大功率柴油机、能够耐极端低温的润滑油等等，这都是需要花费大价钱才能搞定的项目，整个系列车族想要搞定，没有一个亿恐怕很难。”

　　“什么？要一个亿？”陈耀聪失声叫道。他预料到了可能会花很多钱，但无论如何也没想到需要话这么多钱，“朝阳重型机械厂的同志们也才花了不到200万的研究费用啊。”

　　“他们研究动力系统了吗？他们研究悬挂系统了吗？他们研究传动系统和最重要的液压铰接系统了吗？”林鸿飞的目光貌似不经意的在不远处那一桌上的朝阳重型机械厂的同志们的身上扫过，语气有些轻蔑，“他们都没有！不说别的，单说动力系统，我们公司的那台280马力的二冲程重载柴油机以及变速箱，只要稍作改进立刻就能装到BV206上，朝阳重型机械厂有这种条件吗？”

　　陈耀聪无言以对，朝阳重型机械厂确实没有这份条件，不仅是朝阳重型机械厂没有这份条件，整个石油系统都没有这份条件……古齐省工业制造有限公司的这台280马力的二冲程重载柴油机可是目前国内最好的柴油机，尤其是高原性能优越无比，军方将这款柴油机当成了宝贝，现在跑青藏线的军用卡车正全部换装这款发动机，石油系统焉能不知道？

　　“可是林总，BV206上使用的柴油机才130多马力，用你们的这个280马力的柴油机，动力是不是稍稍有点……过剩？”见自己的头儿向自己使了个眼色，陈耀聪的秘书开口向林鸿飞问道。

　　“没关系，功率大一点就大一点，我们可以将车子进行适当的放大么，”站在林鸿飞的角度来看，这真不是一个多大的事，“适当的放大一下车身，载重能力放大到3吨，可以载更多的人员和物资，还可以保证有更充足的动力储备这不是一举两得？”

　　说到这，他看了看陈耀聪的秘书，似笑非笑，“怎么？石油总公司财大气粗，打算直接从戴姆勒公司进口一批BV206上面使用的那种柴油机？还是觉得我们的柴油机油耗高了点儿，心疼油钱？”

　　听到林鸿飞的调侃，桌子上的几个人的肩膀都在抽动个不停：这年头，汽柴油多便宜啊，才一块多钱一升，更不要说汽柴油就是石油总公司他们家产的，生产柴油的还担心烧不起油，这玩笑真的开大了。

　　眼看着林鸿飞是摆明了要将BV206这块大肥肉吃进嘴里，陈耀聪就叹了口气，不得不将自己的老底交出来，“林总，朝阳重型机械厂毕竟是为BV206的仿制测绘工作做了很多努力的，有他们的这些资料在，你们接手过来也能节省不少前期防止测绘的时间吧？”

　　这话倒是真的，论制造和设计能力以及经验，朝阳重型机械厂或许差距很大，但说到测绘水平，林鸿飞相信他们的本事，颔首道，“那陈部长的意思是？”

　　“不是我的意思，是我们总公司领导的意思，”陈耀聪摆摆手，这个话可不能认下来，“总公司领导的意思是，朝阳重型机械制造厂的同志们就算没有功劳，那也有苦劳，仿制BV206的工作交给贵公司，我们当然对林总的水平没有一点的怀疑，但希望贵公司能够将这批人员一起接收过来，另外，将朝阳重型机械厂这段时间的成果折算成一定的股份。”

　　“这个股份是给谁的？”林鸿飞立刻问道，“是给朝阳重型机械厂的，还是给石油总公司的？”

　　“有区别吗？”陈耀聪有些尴尬。

　　“当然有区别，据我所知，朝阳重型机械厂前期研究的资金，就是石油总公司提供的。”接手这批人员，林鸿飞没有什么意见，能承担的了这种测绘仿制任务的人，手里肯定都有两把刷子，到了自己公司之后好好调教一下，都是不错的设计人员，现在自己公司里缺的就是这种能够做实际工作的设计师，但既然石油总公司表示要股份，那这个问题就必须要搞清楚了，“还有一个，石油总公司必须要明确一点，这车子造出来以后，很成功，性能还超过原产的瑞典BV206，那石油总公司打算采购多少？是否能够帮助我们开拓其他市场？”

　　这就算是要摊牌了吗？陈耀聪还真有点想要苦笑：这些背景通天的衙内大少们，怎么一个个的都这么咄咄逼人？

　　只是陈耀聪在心里暗自责怪林鸿飞咄咄逼人的同时，却忘记了一点，如果林鸿飞没有这么一层背景，估计自己比林鸿飞还要咄咄逼人的多。

　　“既然林总这么说了，那我就给林总说句实话，没错，我们总公司在BV206的仿制工作前期确实提供了一部分资金，但想来，林总您的公司接手了这个项目之后，大概也就不需要我们提供多少资金了。”

　　“我也代表石油总公司承诺，只要造出来之后的全地形运输车的性能稳定、越野能力不下降，价格方面有优势，石油总公司保守估计会采购100辆，后期极有可能继续追加订单，不过有个问题。”

　　“什么问题？陈部长请讲。”

　　“接下来石油总公司有大动作，我们希望在明年5月份的时候能够用上，另外，总公司的意思，是研发成本按照150辆车的生产总量平摊，在成本的基础上，我们每辆车给贵公司10%的利润。”

　　“这不可能！”

　　林鸿飞想不都不想反驳掉陈耀聪的意见，“我也有个建议，不管石油总公司之前支付了多少研发费用，我们公司一分不少的全部返还给你们，其他的就按照总公司的意见来，研发成本平摊在150辆车上，你们石油总公司采购100辆，每辆车我们要20%的利润。”

　　小算盘打到自己的头上来了？林鸿飞听的想要笑，你们石油总公司不过提供了一辆用于测绘和仿制的BV206以及百十万的研发费用，就想要赚这么大的便宜？真当哥们的数学是体育老师教的啊，那可是10%，这种特型车辆，一辆车没有个百十万左右根本就拿不下来，10%就是差不多10万，100辆车就是差不多1000万，连同那辆BV206的价值和前期的投入一起算上，总价值有400万么？石油总公司的小聪明竟然都打到自己的头上来了。

　　“呵呵……”被林鸿飞看穿了自己的小算盘，陈耀聪也不由得有些尴尬，呵呵笑了两声，道，“既然林总这么说了，那这样，按照200辆的产量来平摊成本，卖给我们石油总公司的，每辆车在成本的基础上加价12%，至于剩下的你们怎么卖我们就不管了，如何？”

　　“没有问题，”林鸿飞点头，“如果你们以后还买呢？事先说明，可不能是12%了。”

　　“以后还买？”陈耀聪愣了下，“那林总的意思呢？”

　　“20%，”林鸿飞想都不想的道，“陈部长你也不用生气，你该明白，这类产品的利润最少都在50%以上，我只要20%，真的算是友情价了……对了，既然你们算是特种工业用途，那装甲这一块还用不用？”


第一二五九章 情有独钟

　　BV206是标准的军用履带式铰接全地形两栖运输车，以人员和物资运输为主，并且具有一定的防护能力，但如果是石油总公司来使用，是否还有必要继续配备装甲？

　　果然，听到林鸿飞的这个问题，陈耀聪犹豫了起来，他犹豫的理由很简单，按照正常的道理来说，肯定是没有装备装甲的必要的，但沙漠和戈壁滩上不怎么太平，为了人员的安全着想，一定的防护能力还是有必要的，但如果加装了装甲，那成本……

　　“可能陈部长不是很清楚，BV206其实是BV206系列当中的基本型，他虽然顶着个装甲运输车的名头，但车身采用的是双层耐火玻璃纤维增强塑料制成，其实本身并没有防弹能力，或者说，只能防远距离射来的5.56mm口径的小口径步枪弹，也就是防流弹，或者防70到100米距离上的射过来的9mm手枪弹，咱们国家以及周围地区普遍装备的是7.62mm钢芯弹，这种子弹在400米距离上是杀伤力最大的时候，BV206的车体材料根本就挡不住。”林鸿飞给陈耀聪解释道，“BV206系列的最近强化型Bv206S才是真正的轻型装甲型，车身采用了全焊接的钢制装甲层，可抵抗7.62mm口径步枪的直接涉及以及榴弹炮的碎片，对了，最新的BV206的车厢顶部还开了个孔，可以直接安装重机枪。”

　　“妈的！”听到林鸿飞这番解释，陈耀聪顿时脸色通红，大骂了一声，骂完才意识到不妥，连忙向林鸿飞解释到，“林总，我没骂你，我是骂那帮该死的瑞典人，他告诉咱们，说这车可以防弹。”

　　“严格意义上来说，确实是可以防弹，流弹也是子弹嘛。”知道不是骂的自己就行了，林鸿飞也没有揪住这一点大做文章的意思，笑着打趣了一句，“所以说啊，以后咱们和这些西方企业打交道，要多留个心眼，否则不知道什么时候就被他们在什么地方给坑了。”

　　桌子上的其他人很配合的跟着呵呵的笑起来，连连点头。

　　大家批判了一番西方国家的不地道，总算是化解了陈耀聪的尴尬，连连点头，“所以说中央领导的决定真是高瞻远瞩……”他沉吟了一下，向林鸿飞问道，“这样，这个情况我向领导汇报一下吧。”

　　这种事情牵扯重大，确实不是他能说了算的，如果只是纯装甲那倒也罢了，一个“那一块地区的安全性不怎么理想，为车内成员的安全着想”一句话就能打发的回去，但如果加装重机枪，那可就是妥妥的军事装备了，这事儿可有点难办。

　　“陈部长，可能你误会了我的意思，我是说，你们觉得有没有必要加装装甲？有的话就装上，至于防卫这一块，车里面放几支八一杠，车身侧面开几个平时可以全封闭的射击孔就是了……据我所知，你们在沙漠和戈壁地区工作的职工，出去的时候都带着枪以防万一吧？”林鸿飞说的没错，这些在玉门油田和克拉玛依油田外出工作的职工，为了安全着想，出去的时候几乎人手一支八一杠，没人最少200发子弹，为的就是保证安全，这些人迹罕至的地方，真的不怎么太平。

　　“这样最好了，要装甲，一定帮要装甲。”陈耀聪松了一口气，举起酒杯站其身起来，恭恭敬敬的将酒杯向林鸿飞举起，“林总，我代表石油总公司敬您一杯，谢谢您对我们是有工作的支持。”

　　这番话，等于是认同了林鸿飞之前的说法：在成本的基础上加价20%。

　　说起来，20%的利润真的算是友情价了，自己之前和林鸿飞根本就不认识，人家能给自己这么大的一个面子，自己还有什么好说的？

　　陈耀聪都端着酒杯站了起来，玉门油田、克拉玛依油田以及朝阳重型机械厂的代表虽然懵懵懂懂的不知道怎么回事，却也连忙跟着站起来，总公司的领导都站起来向林鸿飞敬酒了，难道自己还能稳坐如泰山不成？大家呼呼啦啦的站起来，有些人因为反应仓促，竟然连椅子都带倒了。

　　林鸿飞也不客气，不管官场当中的规矩是怎么样的，最起码他林鸿飞觉得自己这杯酒受的理所应当，只是出于礼节，自己倒是不好稳坐着不动，也端着酒杯站起身来，笑道，“陈部长客气了，咱们都是国企，虽然从事的领域不同，可都是为国家的经济建设服务的，彼此相互扶持是应该的嘛，不说敬不敬这些话，就祝我们的国家越来越繁荣兴旺！”

　　林鸿飞的这句话将调子给拔的太高，谁都不敢说个“不！”字，陈耀聪连连点头，“还是林总的觉悟高，来来来，咱们大家共同举杯，共祝我们的祖国越来越繁荣昌盛！干杯！”

　　“干杯！”

　　也是，林鸿飞提议祝祖国越来越繁荣兴旺了，谁敢提反对意见？难不成你希望国家越来越糟糕不成？如果是这样，简直其心可诛！

　　※※※

　　似乎是笃定了古齐省工业制造有限公司肯定会帮自己的这个忙，这次石油总公司的人来的时候，不但来了40多号人，连拨给奉天省朝阳重型机械厂做仿制用的那辆BV206履带式铰接全地形两栖运输车也给一起带过来了，但当往场地中一摆，原本全长6.9米的BV206，在全长16.1米、高大威猛的一塌糊涂的DT-30PM面前一比，简直就像是个弱不禁风的小娃娃！

　　“这就是俄罗斯的DT-30和DT-10全地形车？”望着眼前的这个足足有自己两个高的庞然大物……以DT-30和DT-10的个头而言，3.5米的车身高度，却是有陈耀聪两个高了……陈副部长委实有些无法理解，“这么大的东西，载重30吨之后还能浮渡？”

　　想想都让人觉得很难以理解啊，30吨的物资，那可是实打实的，东西，这么一个铁疙瘩，它能到了水里不得跟个秤砣似的直接沉底，竟然还能浮的起来？

　　“确实能浮的起来，”林鸿飞笑着点头，“不过在货物的摆放上有些讲究，还有一个，满载的情况下，水面距离车厢的挡板也就是半米左右，如果是内河或者湖泊当然没问题，但如果是渡海，那对海况的要求可就高了，最多只能带十几吨的货物，DT-10是前苏联专门针对两栖部队设计的，可以携带10吨的作战物资渡海……现在只是演示在陆地的各种地形当中的越野通过能力，一会儿就是涉水浮渡能力了。”

　　DT-30满载30吨之后竟然还真的能力过河过湖？DT-10满载10吨之后竟然还可以渡海？陈耀聪听的舌头都差点儿吐出来，连连摇头，“那也够厉害了，怎么咱们国家就没有造出来？”

　　说话的功夫，陈耀聪看着庞然大物DT-30PM这个庞然大物，在满载着30吨的货物的亲口下，却如同混然无物一般在整个测试场地内狂奔，带起滚滚的狼烟，简直就如同一只从史前窜出来的野蛮巨兽，气势汹汹、凶蛮无比；再扭头看看自己家那如同裹了脚的娇小姐一般“羞羞怯怯”、走路都恨不得的不溅气半分烟尘的BV206，石油总公司、玉门油田、克拉玛依油田和朝阳重型机械厂的同志们全都羞愧的低下了头：这才叫人比人的死，货比货得扔啊，自己觉得仿制一个BV206就已经很了不起了，可看看人家，搞的就是这么一个庞然大物！

　　怪不得人家古齐省工业制造有限公司能够成为咱们国家最厉害的汽车制造企业，光是这份勃勃的野心，就不是自己这些小家子气的人能比的。

　　“不仅是咱们国家没有造出来，美国和欧洲国家这么厉害，也只能造造BV206这种超轻型的两栖运输车，现在全世界能够造出携带5吨以上的物资渡海的两栖车辆的国家，就只有前苏联，俄罗斯现在不过是在吃前苏联时期留下的老本而已……陈总，你们选好了吗？到底是要BV206，还是要我们的DT-10PM，或者DT-30PM？”

　　面对林鸿飞的诱惑，陈耀聪使劲的咽了两口口水。

　　他更喜欢DT-10PM一些，DT-30PM对石油工作来说太大了些，也没有那个必要，至于这玩意儿烧油厉害，这个问题对其他企业来说是个事，对石油总公司以及他们的下属公司能算个事吗？别是这玩意儿还只是烧油的，就算拿柴油洗澡都没有问题。

　　不过他终究还是保持了一份冷静，努力装作若无其事的向林鸿飞问道，“我觉得BV206就基本上能够满足我们的使用要求了，了不起到时候多派两辆就是……林总，你估计这个DT-10PM国产化之后的售价大概要多少钱？”

　　看来陈副部长还是对高大威猛、一副男人气概的DT-10PM恋恋不舍、情有独钟。


第一二六零章 又有客来

　　“现在还不是很清楚，不过我估计，应该在280万到350万之间吧。”林鸿飞道。

　　“咝……”陈耀聪顿时倒抽了一口凉气！这个价格，当真是不便宜。

　　“这有什么好到抽气的？”林鸿飞斜着眼睛看了他一眼，“一个载重只有2吨的BV206都能卖给你们260万，我们这个载重10吨、越野性能和两栖浮渡性能比BV206贵一点，老天爷都说不出什么来吧？”

　　“话是这么说，可是……”陈耀聪苦笑着，不知道话该怎么说。

　　林鸿飞当然明白陈耀聪心中没说出来的话是什么：同样是花300万，买进口的外国车，谁都不会说什么，但花300万买个国产的车，哪怕是这种有特殊用途的特种作业车，也不知道会有多少人歪嘴，说他陈耀聪从其中收取了古齐省工业制造有限公司的巨额好处都是轻的，过分一点的，指不定还能借着这个事情将陈耀聪从现在的位子上搞下去……石油总公司装备部部长的位子，油水可不是一般的丰厚，眼红这个位子的人不知道凡几。

　　“没关系，等这车真正开始量产，估计最快也要2年，我估摸着，到时候还不等这车下线，我们就能拿到订单了……不要这么看着我，我给你说，到时候你们石油总公司还得排在后面。”

　　“为什么？”林鸿飞的这话可有点伤人，陈耀聪有些忍不住了，我们石油总公司，可是为国家挣外汇的主力军，在当年各部委改制的公司当中，我们石油总公司可是数得着的一分儿，谁敢冲到我们前面去。

　　“因为我们中航工业总公司也需要这东西。”一个粗粝的如同砂砾一般的声音远远的响了起来。

　　“我们极地科考队也需要这个东西。”紧随着这句话，另外一个声音也响了起来。

　　陈耀聪忙扭头望过去，看到一大群人正向这边走过来，距离自己竟然只有十多米的距离，不远处停着一辆大巴车，显然这些人都是从这大巴车上下来的，自己刚才将全部的注意力都放在了和林鸿飞谈话以及那两辆在场地中飞奔的DT-10PM和DT-30PM履带式铰接全地形两栖运输车上，竟然完全没有注意到有客人临近。

　　林鸿飞大步向这群人走过去，同时还示意陈耀聪一起过来。

　　陈耀聪有些无奈，他堂堂石油总公司装备部副部长，完全是没有必要给这些敢胡乱插嘴的家伙的面子的，但似乎林鸿飞的面子还是要给，犹豫了一下，还是不情不愿的跟在林鸿飞的身旁迎了过去……既然这些人能够这么堂而皇之的进古齐省工业制造有限公司的试车场，而且看上去似乎林鸿飞似乎对他们还挺尊敬，那想来这些人的来头肯定简单不到哪里去，给林鸿飞个面子、同时也免得给自己树个敌人，这总归是能够说得过去的。

　　“林总，你好。”声音粗粝的如同砂砾一般的那位，身材也高大壮实的如同一块岩石一般，上来握着林鸿飞的手就是一阵摇晃。

　　“您就是中航工业总公司的陆队长吧？”林鸿飞一边用力的握了握陆队长的手，一边笑着问道，对于陆队长他们这些人，林鸿飞深感佩服，“你好，我代表我们古齐省工业制造有限公司欢迎你们的到来。”

　　“林总知道我？”这位陆队长对于林鸿飞竟然能够一下子认出自己来，明显有些好奇。

　　“昨晚我们省的领导给我打电话的时候说了，一眼看过去，人群中最高大威猛的那个肯定就是中航工业总公司的陆队长。”林鸿飞道。

　　来的这些人中航工业总公司和国家的人，但此中航非彼中航，这个中航工业总公司是航天工业总公司，那个中航工业总公司的全称是航空工业总公司，一字之差，实际上却是两个截然不同的系统，航天工业总公司人家是玩火箭、卫星、导弹等这些玩意儿的。

　　昨天晚上的时候，林鸿飞便接到了省领导打来的电话，告诉他航天工业总公司和极地科考队的同志要来他们古齐省工业制造有限公司前来考察，自然，对于考察人员的带队领导的一些特征就描述了一番。

　　按照林鸿飞的意思，当然是要好好招待一番的，但无奈按照省里领导的意思，航天工业总公司的人和极地科考队的人简直如同茅坑里的石头一般，又臭又硬，很不给省领导面子，表示直接去测试场看那几辆车的实际表现：他们不是在进行测试吗？我们直接去看那不是更好。

　　省里的领导搞了个好大的没趣，给林鸿飞接待的时候自然也就没怎么说这些人的好话。

　　“哈哈……”陆队长就笑的很开心，似乎很为自己高大健壮的身材得意似的……这倒也是，哪一个男人不希望自己高大健壮？难不成还想着自己瘦瘦小小的跟个娘泡似的不成？

　　“这位就是极地科考队的金领队吧？”同陆队长握完了手，林鸿飞微微转身，向和陆队长站在一起的中年男子伸出了手，“金领队，欢迎你们来我们北郡市。”

　　“林总，你好。”金领队倒是文文绉绉的，鼻梁上架着一副眼镜，一副高级知识分子的做派。

　　刚才还满心不满的陈耀聪听的差点儿呆了，心中之前的那点儿小不满和小傲娇早就消失的无影无踪：我滴个乖乖，连极地科考队和航天工业总公司的人都找上门来了……他倒是没对极地科考队和航天工业总公司敏锐的反应感到意外，自己不也是很快就知道了这个消息了吗？

　　“陆队长，金领队，我给你们介绍一下，这位是石油总公司装备部的陈耀聪陈部长，”给陆队长和金领队介绍完陈耀聪的身份，林鸿飞又回身向陈耀聪介绍陆队长和金领队的身份，“陈部长，这位陆队长是航天工业总公司的……嗯，应该是负责火箭或者卫星发射后落到地上的那些东西的挥手工作的，对吧？陆队长，我这么介绍不算犯错误吧？”

　　“不算，这算犯什么错误，按照我们自己的说法，我们就是一群捡破烂的，”陆队长哈哈大笑着向陈耀聪伸出了手，道，“陈部长，你好。”

　　“陆队长，你好你好。”别看陆队长自诩自己是捡破烂的，可对于这位捡破烂的，陈耀聪可不敢有一点的小觑，他心里明白的很：别看人家是捡破烂的，可某些特殊的返回式卫星的回收工作，也要由这些“捡破烂的”来负责呢，别看人家的工作似乎不起眼，可在高层领导的眼里，分量比自己重的多了。

　　“陈部长，这位是咱们国家南极科考队的金领队。”林鸿飞又道。

　　对于这位，陈耀聪就更不敢小觑了，虽然每一个批次的南极科考队的成员和人数都不是很固定，但南极科考队在共和国科研领域的意义非凡，能够担任科考队领队的人，那得有多大的本事？反正搁在天平上一称量，自己和人家根本就没有什么可比性。

　　“金领队，您好您好，三生有幸，三生有幸。”握住金领队的手，陈耀聪就是一阵猛摇。

　　“陈部长，你好。”金领队习惯性的推了推眼镜，点点头。

　　“正好，我估计你们几位的目的大概应该差不多，估计金领队和陆队长你们两位也没有心情和我们在这里磨牙，咱们过去看看？”彼此介绍完毕，林鸿飞征询着三人、其实就是金领队和陆队长的意见。

　　“好，过去看看！”陆队长和金领队连寒暄都没有，立刻就道，他们今天就是冲着林鸿飞手里的这DT-10PM和DT-30PM履带式铰接全地形两栖运输车来的，能担任这种岗位的领导的，必然是务实无比，根本不会将时间和精力浪费在和工作无关的地方，当即立刻点头。

　　※※※

　　“这车真是厉害！”

　　望着在测试场地中狂奔狼逐的两辆DT-10PM和DT-30PM全地形车，陆队长和金领队的眼中慢慢的全都是兴奋之色，“有这车，我们的工作就方面的多了。”

　　林鸿飞就笑着点头：那是肯定的，DT-10/30系列在设计之初就是为沙漠、戈壁、沼泽、湖泊、雪地以及极圈之内等极端地形和气候使用的，航天工业总公司用这东西来“捡破烂”，其实有些大材小用，对他们来说，乌尼莫克这种程度的越野车辆就足够了……话说貌似自己公司里不就有8×8和6×6的门式车桥全地形运输车么？这个完全可以推荐给陆队长嘛！林鸿飞不由得拍拍脑袋，心中暗自懊恼。

　　“说到这个，金领队，您能否给我们介绍一下咱们的极地科考队和其他国家的极地科考队在南极地区使用的交通工具？”林鸿飞好奇的道，“不瞒您说，我对这个还真挺好奇，你们出去考察的时候都是用什么交通工具？其他国家的极地科考队呢？用的是什么？”

　　顿了顿，林鸿飞又笑道，“金领队，这个应该不违反什么政策吧？”


第一二六一章 落后就要挨宰

　　这话其实是帮大家伙儿一起问的，不仅是林鸿飞好奇，大家也是好奇，一说到极地科考队，大家的第一印象便是穿着厚厚的特制防寒羽绒服、带着护目镜的基地科考队员，顶着极地刺骨的冷冽寒风，艰难的跋涉前行的场面，又或者是乘坐着一大群爱基思摩犬拉的雪橇在一望无边的雪地上狂奔前行，反正总之很神秘的感觉，对于神秘的东西，大家自然都感到好奇。

　　“就是一些车而已，违反什么政策？都是大家都知道的东西，没什么不能说的，”金领队笑着摆摆手，“咱们国家在南极的长城站和中山站使用的是德国凯斯鲍尔的PB240雪地车，每个科考站各有两辆，还有若干的用与装备物资的拖曳雪橇，此外还有几辆从俄罗斯购买后改装的雪地车。”

　　“中山站和长城站，两个科考站才四辆雪地车啊？”有人惊叹起来。

　　“这种雪地车很贵的，”金领队也不生气，给大家解释道，“这是咱们国家的情况，因为咱们国家的经济条件有限，只能这么将就了，其他国家使用的多是凯斯鲍尔的PB240、PB280、PB300或者美国卡特·彼勒的挑战者系列雪地车，多数是挑战者MT865，其实这些车基本上都是拖拉机改装的，比如美国卡特·彼勒生产的挑战者MT865系列，原型就是一种美国的大型拖拉机。”

　　“此外还有些卡车或者大面包车，不过这些车大多数都将轮胎换成了特制的、适合雪地行走的履带行动装置，当然也有纯粹的使用雪地轮胎的车子，不过很少，就算是卡车或者其他车辆，也都改成了雪地橡胶履带，轮式车辆在南极不好使，接地面积太小了，容易打滑不说，也不方便。”

　　“金领队，我问一下，咱们国家使用的德国凯斯鲍尔的PB240雪地车，多少钱一辆？这车的性能怎么样？”林鸿飞问道。

　　林大老板“别有用心”，根据PB240的价格和性能，他也好给自己的产品有个准确的“市场定位。”

　　金领队可不知道林鸿飞的这个问题居然如此的“居心叵测”，只当是林鸿飞好奇，闻言，就立刻道，“PB240算是南极各个国家的科考队使用的最多、也是最便宜的一种雪地车，自重5吨多，可以拖曳25吨的物资，还可以安装一个装卸能力2吨的折臂吊车，价格要500多万；PB300就比较厉害了，自重7吨，能拖曳35吨的货物，800多万一辆；不过跟美国人的卡特·彼勒挑战者865比起来，PB240和PB300就只能算是小巫见大巫，挑战者865自重二十二三吨，发动机400多马力，能拖重60吨，除了可以装备一台6吨的折臂吊车之外，海尔可以加装工程前铲、前铲斗、扬雪机，整个就是一开路先锋，不过价格更贵，基础型就要1200多万，所有的配套系统全配上，差不多要1500万。”

　　“这么贵？”

　　“怎么可能？”

　　“太他妈贵了……”

　　大家一阵惊呼声。

　　“怎么可能？怎么就不可能呢，”对于陈部长的这番话，金领队苦笑了，“这是德国人和美国人看咱们自己造不出来这种能够耐严寒的雪地车，死命的宰咱们呢，实际上美国人自己买一辆卡特·彼勒挑战者865不过才不到30万美元而已，折合成RMB也就是250万，可没办法谁让咱们自己不能生产呢。”

　　“当然，除了这几款车之外，也有改装之后可以适应南极极端低温气候的瑞典BV206全地形车，当然价格也不便宜，据说也要超过500万，但是这车的拖曳能力太小，只能拖曳不到10吨的东西，价格还好PB240差不多，用的国家比较少，就算有用的，也是当做人员的乘员通勤车来使用。”

　　说到这，金领队微微一顿，扭头看向林鸿飞道，“林总，想来您也知道咱们国家今年从乌克兰购买了一艘万吨级的破冰船的事儿吧？”

　　金领队似乎是在没话找话，刻意找了个话题向林鸿飞问道。

　　“知道，金领队你说的是‘雪龙号’极地远洋考察破冰船吧？”林鸿飞点点头。

　　“雪龙”号极地远洋考察破冰船是世界上的第三代、同时也是世界上最先进的远洋破冰科考船，原本是苏联建造了给自己用的，却不成想还没等船建好，苏联忽然之间嗝屁了，咱们国家以1750万美元的低价从乌克兰赫尔松船厂购得，然后船厂按照中国的需求于1993年3月份的时候改造完工。

　　这船的性能很牛逼，满载排水量21000多吨，续航里程19000海里，有两个直升机机库和一个直升机起降坪，能够以1.5节航速连续冲破1.2米、含0.2米雪的那么厚的冰层，技术性能先进，是目前国际上最先进的破冰船，也是我国能够进行极地科学考察的最大的、同时也是唯一一艘功能齐全的远洋破冰船。

　　说起来，在雪龙号基地远洋科考破冰船上，咱们赚了老大的便宜，这可是一艘能够达到B1级破冰能力的远洋破冰船，同类型的远洋破冰科考船的市场价不会低于8000万美元，咱们只用了1750万美元就买到了手，虽然在买回来之后又花了3000多万RMB进行改装，但怎么算都是赚大发了。

　　自雪龙号开始服役之后，共和国之后进行历次的南极和北极的科考和补给运输任务都是交给雪龙号来完成的，这艘远洋破冰船堪称是共和国极地科考的功勋船只。

　　如果自己没有记错的话，雪龙号的南极首航就是在明年的10月份，莫非金领队此行，就是为了给雪龙号寻找可替代凯斯鲍尔PB240的雪地车？

　　“没错，即使雪龙号，不过林总您可能不是很清楚，雪龙号上就只有三辆凯斯鲍尔的PB240雪地车，不是我们不想有更多，实在是这车太贵了，咱们国家还太穷，用不起。”说到这，金领队满脸深意的望着林鸿飞……林鸿飞不傻，可金领队又何尝傻了？

　　“既然金领队你把话说到了这个份上，那就不能装傻了。”林鸿飞苦着一张脸，两手一摊，道。

　　众人顿时一种哄笑：可不是么，看着金领队将林鸿飞林总在众目睽睽之下就这么给装进了小布袋里，也是一件很赏心悦目的事。

　　金领队也在笑，笑罢了，金领队向林鸿飞拱拱手以示歉意，“林总，实在是不好意思，今天这个小人老金我是当定了。”

　　听到金领队的这番话，陈耀聪就暗自点头：有这番话一出口，不管他林鸿飞心中是不是真的有怨念，这话都算是给了林鸿飞一个解释。

　　“都是为了国家和工作么，能理解，”林鸿飞摆摆手，随即脸色一正，向金领队问道，“金领队，你们准备去南极进行科学考车的科考队看重了哪辆车？需要几辆？对这车的性能又了解多少？”

　　“就那个载重量最大的DT-30PM吧，”金领队道，“对这个车我们做了一些了解，基本的数据和性能还是知道的，最大载重可以达到30吨，四条橡胶履带，每条履带宽度达到1.1米，两条履带的宽度占到了车身宽度的三分之二了，足以满足雪地行驶的要求，而DT-30那16.1米的车体长度和4米的越壕宽度、1.5米的垂直越壕高度足以保证在南极行驶的安全。”

　　“我们也分析过，如果只是雪地使用，DT-30PM在满载30吨物资的情况下，再用雪橇拖曳40到50吨的物资完全没问题，南极地区的地形基本上没有多大的起伏，不需要这车浮渡，也没有沼泽、泥塘这种需要保持足够浮力和储备功率来应急的地方，如果有必要，再多拉几个雪橇也没问题，一辆DT-30PM就可以运载近百吨的物资，有这么两辆车，再配合雪龙号原有的三辆PB240，我们能多携带最少300吨的补给，这样一来，长城站和中山站的同志们就能过的舒服的多。”

　　军用重型越野车辆的满载重量和我们理解的满载质量有很大的不同，他们定义的吗，满载重量是在保持车辆越野性能不变的情况下的越野能力，如果不考虑越野性能，载重量再翻个三四倍简直就是轻松加愉快，比如我军装备的载重5吨的军用全轮驱动卡车，这是在考虑战场使用状况的情况下才定下的规定，但如果是行驶在铺装路面上，拉20吨一样跑的飞快。

　　DT-30OM履带式铰接全地形两栖运输车也是，它所谓的载重30吨，是在保证越野性能和两栖性能的前提下的载重30吨，如果是在南极地区行驶，除了车体本身携带的这30吨物资之外，完全可以再用雪橇额外拖曳至少四五十吨的物资，等于一次就可以携带近百吨的物资装备。


第一二六二章 绝佳的、决不能错过的机会

　　有人大概会有疑问了，这么好的东西，俄罗斯为什么不出口？原因很简单，俄罗斯自己也没有几辆，DT-10/30的量产型在82年才开始生产，改进型DT-10/30P在86年才定型生产，最新的改进型DT-10/30PM生产于90年，因为这货上面使用的V-46-5多燃料柴油发动机直接取自于T-64主战坦克上面，涉及到前苏联以及现在的俄罗斯的国防机密，自然就不允许外销……这两年的俄罗斯因为经济问题而焦头烂额，谁还有心思管这种东西赚钱的事儿？

　　和DT-30这种专为极端条件下使用的履带式铰接全地形两栖运输车比起来，德国凯斯鲍尔的PB240雪地车和美国卡特·彼勒的挑战者MT865雪地车简直弱爆了：丫是用拖拉机改装的！价格还死贵！

　　“那就是说，你们需要两辆DT-30PM，并且需要针对你们的使用要求做一些适应性的改装，除此之外还要定制一些专用的工具，比如能够在南极地区的低温环境下使用的折臂吊车、前铲斗、工程前铲以及扬雪机之类的设备，对吧？”

　　“是。”迎着林鸿飞的目光，金领队硬着头皮，不好意思的点点头。

　　“那我也实话对你说，我们公司的这两辆DT-30肯定是不能给你们的，不但DT-30不能给你们，DT-10也不可能给你们，这是我们的样品，我们以后还靠着这三辆车开发出同类车型呢。”

　　一听林鸿飞这么说，金领队顿时大急，刚要开口，林鸿飞摆摆手，示意他不要打断自己的话，“不过既然您现在来找我，那就说明事情还没有那么急，今年肯定就出不了海了，明年上半年的时候南极还是极夜，也肯定不能去，既然这样，那大概就要到明年的10月份才能出发……”

　　“相信金领队你也能够明白，这种雪地车最核心的就是能够在南极的极端低温下正常启动的发动机、特殊的空调系统、能够适应南极极端低温环境的车体制造材料、悬挂系统和橡胶履带，但这些东西咱们国家都不能生产，这些东西看上去也不是一年两年能够解决的问题……”

　　说到这里，林鸿飞沉吟了下，终于做出了决定，“这样，金领队，你看这样好不好？你们科考队出钱，我可以帮你们再搞两辆DT-30PM、按照你们的要求对车子进行改装，需要的相关配件，你先给我提供一份图纸，当然有样品就最好，我去找人定做。不过我建议你们做个长远的打算，一次性的多定制几辆，这两年俄罗斯的经济情况不好，咱们还有下手的机会，以后说不定就没有这么好的机会了。”

　　在听到林鸿飞前面的那番话的时候，金领队因为林鸿飞强调这么多的困难，是为自己接下来拒绝自己找借口，他心里甚至已经做好了被拒绝的思想准备，但当他觉得自己已经可以坦然的面对林鸿飞的拒绝的时候，却完全没想到得到的竟然是这么一个答案，巨大的反差，让他一时间根本控制不住自己的情绪，哆嗦了两下嘴皮子，才道，“这……林总，这怎么好意思？”

　　“这有什么不好意思的，对于你们，我是十分佩服的，能为你们做点什么，也是我们公司的荣幸……先别忙着感谢我，我事先和你透个底吧，我估摸着，这么折腾下来，一辆车的价格不会低于500万RMB，甚至还有可能更高，你们领导是否会同意还不好说呢。”

　　500万当然不是一个小数，但听到林鸿飞说竟然只用500万就能够拿下这么一辆装备完整的车子，金领队激动的嘴皮子一阵哆嗦，好半晌，才死命的点头，“林总高义！请林总放心，我这就向领导去汇报，真的能用500万拿下来，我们最少也需要七八辆……对了，林总，使用RMB结算吧？”

　　刚刚还兴奋不已的金领队，说到最后，又有些惶恐起来。

　　“RMB就可以，实在不行以货易货也行，现在俄罗斯那边的情况相信金领队也多少听说过些，他们严重缺乏轻工业品和食品……”

　　不等林鸿飞说完，金领队就连连点头，“我知道该怎么做了，我这就向领导去汇报……”

　　没错，在金领队看来，林鸿飞的安排确实是现阶段最好的做法了：既然暂时我们还不能生产，那就先想想办法不挨宰再说。

　　林鸿飞说的没错，雪龙号确实要到明年十月份才会出发，留给林鸿飞操作的时间足足有半年，还剩下几个月正好用来测试这些改装之后的车子的性能，时间上刚刚好。

　　“那我们呢？”听林鸿飞这么快就帮极地科考队解决了出行的大问题，陆队长顿时就着急起来，“林总，您可不能忘了我们。”

　　“你们就好办了，”林鸿飞笑道，“你们的使用环境比极地科考队的环境好的多，咱们国内的技术足以解决这些问题……不过陆队长，有个问题我挺好奇的。”

　　“林总您请说。”

　　“乌尼莫克称得上是现今世界上越野性能最好的越野车了，难道乌尼莫克还不能满足航天部门的使用要求？”

　　“那倒不是，”陆队长摇摇头，“但就越野性能来说，乌尼莫克倒是足以满足我们的要求了，人员乘坐是没有多大问题，但承载能力不行。有些时候我们要去一些几百里内都荒无人烟的无人区，那里的情况林总你想都想不到，4×4还是不行，6×6或者8×8独立悬挂的车子还行，最好是履带式的，不过BV206这种2吨级别的还是太小了，5吨级别的就最合适。”

　　林鸿飞这才恍然，原来问题出在这里。

　　这倒是没错，但就越野性能来说。谁也不敢说乌尼莫克的越野性能不好，但乌尼莫克在载重方面不能满足航天部门的使用要求，这就成了大问题。

　　“既然是这样的话，那倒是好说了，”林鸿飞笑道，“不瞒陆队长，我们公司之前搞了个8×8的整体式中型军用轮式越野运输车，轮轴也是采用的门式车桥技术，载重10吨的情况下可以保证越野能力，采用的就是我们公司生产的那台280马力的二冲程重载柴油机，已经进行了近两年的测试，就是不知道咱们航天系统对这个是否感兴趣？”

　　“8×8的整体式中型军用轮式越野运输车？”听到林鸿飞这话，不仅是陆队长，石油总公司的陈副部长、极地科考队的金领队都瞪大了眼睛，尤其是陆队长，更是一脸的急不可耐，“有这种车？我们怎么从来没有听说过？咱们的军队没装备吧？”

　　“军队觉得这种车的用途不大，经济性不好，普通的军用卡车完全可以替代它……不过我们公司的悍马越野车几位应该知道吧？这车就是和悍马越野车一起搞出来的。”

　　顿了顿，林鸿飞又跟着补充了一句，“哦，对了，这个8×8的整体式中型军用轮式越野运输车在我们公司出现的时间比悍马越野车还要早一些，这个悍马越野车，也可以配备门式车桥技术。”

　　竟然还有这样的事？听林鸿飞这么一说，陈副部长、金领队和陆队长顿时就坐不住了，急切的道，“林总，能不能让我们看看？”

　　“都要采用门式车桥的。”陆队长特意补充了一句。

　　虽然这几年来国家以经济建设为纲，一再减少对军费的开支，但在个别意义重大的国防领域，国家的投入不但没有减少，反而一再增加，核潜艇和航天技术就是重点中的重点，在军队一再压缩的情况下，国家对核潜艇和卫星、大推力运载火箭以及导弹技术的投入非但没有减少，反而逐年增加，除此之外，还有各种名目繁多的补贴，说航天系统是共和国最富裕的系统，这话绝对不夸张，钱些年国家咬着牙从戴姆勒公司进口了几百辆乌尼莫克越野车，首先要紧着航天系统使用，航天系统挑完了剩下的才轮到石油系统以及地矿系统。

　　“这个好说，”林鸿飞自然不会错过这个推销的好机会，抓起放在桌子上的对讲机吩咐测试场的测试人员将那辆采用门式车桥的8×8整体式中型军用轮式越野运输车和同样采用门式车桥的悍马越野车开出来，按照林鸿飞的说法，就是：“让诸位领导们开开眼，见识见识咱们中国人自己在特种车领域的实际水平”。

　　※※※

　　虽然军方觉得古齐省工业制造有限公司的整体式中型军用轮式越野运输车的价格昂贵了点，现阶段的共和国军队没有必要用这么“奢侈”的装备，普通的军用卡车已经完全可以满足军队的使用要求，但这种装备了280马力二冲程重载柴油机的8×8整体式中型军用轮式越野运输车却正对航天野外作业部门的胃口。

　　当看到这种整体式中型军用轮式越野运输车在场地以里超过70公里的时速狂奔，时而窜入水池、时而从一个小土坡上腾空而起的时候，一张脸激动的红的发紫，连连点头道，“好！好！有了这么一个宝贝，咱们就不怕一些乱七八糟的地形了。”

　　8×8的车子在越野性能方面肯定比4×4好的多，通过性能也好得多，玩了这么多年的车，陆队长自然清楚的很。

　　“还不止呢，”林鸿飞指着在场地中飞奔的车子，笑道，“这是没有密封的，如果有必要，也可以对车厢进行密封，实现两栖功能，我们公司已经有了完整的改装方案，不过暂时还没有做出样车来。”

　　“够了够了，不用两栖功能，就这样就足够了。”陆队长连连点头，眼珠子都恨不得贴到场地中飞奔的车子上去。

　　曹军很细心，刚刚一溜小跑的去测试场的资料室将悍马越野车的各种变形车的资料取了过来，林鸿飞将资料摊开在陆队长的面前，笑道，“这个悍马越野车也是，除了陆队长你看到的这种双排座的皮卡类型的，还有各种各样的变形车辆，都是在同一种底盘上发展出来的，主要零部件全部通用。”

　　看到这些功能繁多的悍马越野车的变形车，陆队长用力的一拍大腿，连连叫屈：“早知道咱们自己就能造这么好的车子，那咱们还花什么冤枉钱买洋鬼子的东西？上洋鬼子的大当了……对了，林总，这车多少钱一辆？”

　　什么叫人不可貌？这就叫人不可貌相！刚刚还指天画地的骂洋鬼子呢，这骤然间就来了个神转折，一般人还真防不住。只是陆队长将这招用在林鸿飞身上当真是有些多余了，林鸿飞闻言，笑笑，道，“8×8的整体式中型军用轮式越野运输车差不多180万一辆，门式车桥的悍马越野车90万一辆，不过陆队长，是否采购这车，你们自己能说了算吗？”

　　听到林鸿飞的这个问题，陆队长脸色顿时就是一黯。

　　林鸿飞说的没错，他姓陆的牛逼归牛逼，但采购这事儿他说了不算，在车辆的选择上，他有建议权，却没有决定权。

　　“林总说的没错，我能向上级领导提建议，但到底买不买，这事儿我却是说了不算。”陆队长苦笑一声，也不再继续装了。

　　“你如果是我们古齐省工业制造有限公司赞助呢？我们古齐省工业制造有限公司无偿赞助你们队伍一批车子用于野外作业，算是我们公司对国家航空航天工作的支持，这样有没有问题？”林鸿飞立刻追问道，“如果你们担心这车子没有经过实际使用的检验，我们还可以给你们派驻一支后勤支援组。”

　　林鸿飞很清楚，这对古齐省工业制造有限公司来说是一个千载难逢的机会，他是真舍不得错过这个机会，错过了这次的机会，想要打开局面就难了。


第一二六三章 不给你好处，自然有不给你好处的理由

　　“不要钱？白给？！”

　　刚刚还一脸黯然之色的陆队长，眼珠子一下子瞪的溜圆！

　　不止是陆队长，金领队和陈副部长也是如此，眼神中那叫一个赤裸裸的羡慕嫉妒恨！

　　白给的东西啊，虽然自始至终两个人都没说需要多少或者给多少，但既然林鸿飞连派后勤支援的话都说出来了，那想来最少也得价值上千万的装备吧？

　　这可是上千万！就这么白给了？！

　　“也不能说是白给，其实我也有点私心，就算是让航天系统的同志们帮我们测试一下装备的可靠性吧，”林鸿飞笑眯眯的道，“虽然这些车子在我们公司的测试场地里测试的结果很满意，但测试场毕竟不能代表咱们全国各地的情况，实地里跑跑，看看到底怎么样，就是不知道会不会给咱们航天系统添麻烦。”

　　几人听的一阵无语：不管怎么说，可说来说去，那还不一样是白给的？

　　白给的东西当然没有人会不喜欢，尤其是陆队长，看他那种几乎笑成了一朵花的脸就知道此刻他心里有多高兴了，不过好歹他还清楚自己的权利以及责任是什么，强自按捺住心中的激动和兴奋，对林鸿飞道，“谢谢林总的好意，我先代我们队里的兄弟们谢谢林总了，不过实在是对不起，我的先把林总的好意向领导转达一下，领导点了头才成……林总，实在是对不住了。”

　　说完这句话，陆队长自己都恨不得抽自己两个耳光，脑袋恨不得直接塞裤裆里面去：自己简直就是个贱人！

　　不但陆队长觉得自己是个贱人，陈耀聪更觉得这帮子搞火箭的简直其贱无比，简直恨不得揪住林鸿飞的衣领嘶吼：“他们不要你给我啊，有多少我要多少，绝对不带嫌弃的。”

　　可惜，林鸿飞对石油系统很有意见……估计任何一个从后世回来的穿越者都对石油系统很有意见，既然对石油系统有意见，那么态度自然就截然不同了：你们石油系统想要？好办！拿钱来买就是；可想要白送？那就不要想了，那话怎么说的来着？地主家也没有余粮啊。

　　“应该的，”林鸿飞笑着向陆队长点点头，“航天不同于其他，很多东西都需要保密，具体操作起来确实需要慎重一些，这个大家都理解。”

　　林鸿飞的这句话，陆队长又是高兴，又是惭愧，高兴的是林总这人办事地道、为人仗义，多少年没见过这样的汉子了？惭愧的是这样一心为国的汉子，自己竟然还限于各种各样的因素不能好好帮一把，一想到这个，陆队长心里就臊得慌，一股热血就直冲脑门。

　　所以说啊，这人就不能热血上头，就比如现在的陆队长吧，这股子热血一冲脑门，老陆同志就猛地一咬牙一跺脚，对林鸿飞道，“林总，您放心，这次回去，说什么我也得把这事儿办好了，林总一心为了国家的航天事业着想，我心里佩服的紧。”

　　“陆队长客气了，”林鸿飞谦虚了两句，道，“这样吧，陆队长回去的时候，顺便将这两辆样车带回去，领导们也好有个直观的印象，口头听到的总不如亲眼看到的直观。”

　　面对林鸿飞这种细致到了极点的安排，陆队长还能说什么？一米八五的大汉竟然激动的眼眶通红，说出来委实是有些丢人。

　　倒是之前也占了挺大便宜的金领队好些，林鸿飞的这番话提醒了他，指着已经停了下来的那两辆DT-30PM和DT-10PM，有些心疼，“林总，这两辆车这么折腾，损耗的可是很厉害啊……”

　　“没关系，”林鸿飞笑着摆摆手，一副浑不在意的样子，“我在俄罗斯的朋友在帮我买车的时候，还顺带着帮我买了一些易损件和消耗件，有了这些零配件，我们公司自己也能定制一些零配件，完成性能测试不是大问题……既然是测试，那就得往死里去折腾，要不然怎么就只能学个四不像而已，那可就太丢人了。”

　　这是实话，除了三辆履带式全地形车之外，还有不少的配件，也亏得这件事是安娜和阿芙罗拉帮自己办的，如果是胖子那个混蛋帮自己办的，以这家伙粗枝大叶的性子，零配件是肯定不用想的，这家伙能帮自己将全地形车搞来就不错……不是林鸿飞瞧不起胖子，实在是俄罗斯人自己搞这种事情，天生就比外国人有优势。

　　金领队却听的眼中精光直冒：林鸿飞这个话中透露出来的意思很有趣啊，这么说来林鸿飞在俄罗斯那边很吃得开？

　　他之前还以为林鸿飞不过是走了好运才从老毛子那边搞来了这三辆车，可现在看来，似乎并不像是自己想的那么简单。如果林鸿飞真的在老毛子那边很有些能量和办法，那搞到几辆DT-30之后进行改装，倒也不是不可能的。

　　之前他说向上级领导汇报改装DT-30做极地科考队雪地车，但真心觉得成功的可能性不是很大，但现在，金领队心中却在暗自庆幸：看来自己还是小觑了这林鸿飞的能耐。

　　要说三人中最不满的，大概就要数陈耀聪了，其实一开始陈耀聪还是挺满意的，甚至可以说是满意到没法再满意，可当看到林鸿飞给航天系统和极地科考队的好处，他就有些坐不住了，满心的不平衡：合着石油总公司出了这么大的力气，就只捞到一个可以以优惠价格买仿制版BV206的好处？

　　※※※

　　当着金领队和陆队长的面，陈耀聪不好说什么，毕竟林鸿飞的理由很能站得住脚，但心满意足的金领队和陆队长带着来之前想都不敢想的好结果一走，陈耀聪就跳了起来，“林总，你今天这事儿做的不够地道啊。”

　　这话有点倚老卖老的意思，不过也同时说明了一点：陈耀聪没有将事情搞大的意思，就是抱怨一下……当然，就这么一个还没有屁大的事儿，想搞大都难。

　　林鸿飞心中暗笑，早就知道你该坐不住了，脸上却是一脸的迷茫，“嗯？陈部长这话是怎么说的？”

　　“林总对极地科考队和航天工业总公司的支持，我是十分钦佩的，可是我们石油总公司也很困难啊，林总是不是也考虑考虑支援一下我们？”陈耀聪苦着一张脸，向林鸿飞叫穷。

　　“陈部长您没搞错吧？”林鸿飞顿时一脸的愕然，“石油总公司几年的工业总产值过百亿美元那是肯定的，我们古齐省工业制造有限公司一年的工业总产值才多点？石油总公司堂堂部级央企，不说支援我们这些小兄弟的工作，还要我们支援央企老大哥？”

　　林鸿飞这话一出口，陈耀聪也觉得自己刚才这话有些扯淡：自己光顾着眼红别人了，却忘记了石油总公司在共和国的地位，截止到10月份，石油和天然气行业的工业总产值已经突破了800亿RMB，看来今年是有和天然气行业的工业总产值突破950亿RMB没有什么问题，这些可都是属于石油总公司的硬邦邦的政绩啊，现在居然开口问一家省属国有合资企业要好处？

　　这么一想，陈耀聪自己也觉得一张脸上臊得慌。

　　“不过领导这么说了，那就是我们的工作做的不到位，”林鸿飞笑呵呵的，完全没有生气的意思，给陈耀聪解释道，“陈部长你可是误会了，我其实是有自己的小算盘：我给极地科考队帮忙，只要产品不出问题，就可以帮我打响名头：在南极和北极这种极端气候条件下都能够正常使用的车辆，到哪里都不会出问题吧？质量得到了验证的车子，谁还能不放心？；至于航天部门，陈部长也知道陆队长他们的使用环境，既然连乌尼莫克都不能满足他们的使用要求了，如果我们公司的产品能够借助航天部门打响名声，你说这是一个多好的广告？；可陈部长，你们石油系统能给我带来什么？”

　　林鸿飞解释了这么多，其实核心意思就一个：我帮航天工业总公司和极地科考队，能够给我们公司带来这么大的好处，帮你们石油总公司能够给我们带来什么好处？其实这个事儿也不多多大的事，大抵还是归于一个面子问题，但必须要讲话说明白，否则自己给人的印象，那可就真真的是人傻、钱多、好骗了。

　　听到林鸿飞这番话，陈耀聪顿时作声不得，一张脸越发臊的厉害！

　　他也算是老奸巨猾的老官僚了，按理来说林鸿飞的小计俩根本就是一眼就能看得穿的，自己绝对不应该犯这么幼稚的错误，可今天……陈耀聪就只能说，财帛动人心啊，想想也是，石油总公司能够给人家林鸿飞带来什么好处？什么好处都没有嘛。

　　“林总，惭愧，惭愧，是我小人了。”想明白了这一点，陈耀聪老脸微红，向林鸿飞拱了拱手，“林总，BV206的仿制工作就麻烦你们了。”

　　“好说，都是为了国家能够节省点宝贵的外汇嘛。”林鸿飞笑着点头，这年头，仿制外国人的东西不算啥丢人的事儿，没人认为这么做违法，反而还能冠以“追赶国际水平”的名义大肆表扬。


第一二六四章 磨刀霍霍向毛熊

　　一大帮子人都走了，但对于林鸿飞来说，最要命的工作现在才开始。

　　从试车场回北郡的路上林鸿飞就在闭目思考，一直到了自己在北郡市分公司这边的办公室里，林鸿飞还在心中盘算了好一番之后，这才拿起这部可以打国际长途的电话，“安娜？”

　　“老板，您好。”接到自己老板的电话，早遥远的莫斯科的安娜心中又惊又喜，喜的自然是老板给自己打电话了，除此之外，安娜心中又有些忐忑：是不是自己的什么工作做得不够好？

　　“嗯，是我，你和阿芙罗拉小姐帮我买到手的DT-10和DT-30全地形车我这边已经做了一些基本的测试，非常好，我很喜欢。”

　　“老板您喜欢就好，我还担心您不喜欢呢……”听到自己老板的这番话，安娜心中暗自松了一口气，“老板，您有什么工作需要我去做？”

　　对于自己的老板，安娜倒是极了解，知道林鸿飞等闲不会给自己打电话，既然给自己打了电话，那就肯定是有事情安排给自己。

　　安娜直接，林鸿飞更直接，一点也不和安娜和气，“是的，确实有件事需要你去帮我做：第一个，我需要一批DT-10、DT-20和DT-30全地形车，全都要最新改进型的PM型，你能帮我搞到多少？”

　　林大老板也当真是霸气的很，不说能不能搞得到，而是直接向安娜小姐发问，你能帮我搞到多少？

　　“这三种车在俄罗斯也不是很多，装备数量不多，”安娜犹豫了一下，才道，“如果全要最新型的，可能也就几百辆。”

　　“我要那么多干什么？”林鸿飞被安娜的好胃口给吓了一跳，“总数量给我搞个20到30辆就可以了，尽量平均一点，另外，在零配件方面一定要带齐全了。”

　　“那没问题了。”听说只要二三十辆，安娜松了一口气，“老板，除了这个之外，您还有什么要求？”

　　“尽可能的将DT-10/20/30系列的设计资料给我弄到手，如果有可能，最好将整个工厂、连同他们的设计人员、所有的资料都给我搬回来。”林鸿飞道。

　　苏联解体后，苏联的飞机、导弹、坦克等军事工业是被欧美企业“打包”的重灾区，但汽车工业却正好相反，在林鸿飞从事的汽车和内燃机行业当中，欧美企业对前苏联的汽车企业、工业是颇为不屑一顾的，更没有见过西方企业在全地形车以及雪地车方面有什么特别的建树和比较苏联化的东西，这对自己来说，是否意味着有可能将维特兹汽车制造厂打包带走？

　　DT-10/20/30系列全地形车是好东西不？肯定时候好东西，但说实话，在俄罗斯不对当中并不是很受重视，生产的数量不多，在重型越野运输车方面主要还是使用的明斯克汽车重工联合体以及明斯克拖拉机重工联合体的产品，至于中型越野运输车则多数出自哈利乔夫重工联合体，在前苏联时代，维特兹汽车制造厂受重视的程度很低，如果不是因为他们专精于履带式运输车辆，在前苏联的军工体系内根本就没有他们的一席之地。

　　说起俄罗斯来，很多人都以为俄罗斯是一个国家，但实际上俄罗斯的全称叫做俄罗斯联邦，是一个由几十个州、共和国、自治州、自治区以及边疆区构成的联邦制国家，比如生产DT-10/20/30系列履带式铰接全地形两栖运输车的那家企业维特兹汽车制造厂，就是一家位于俄罗斯联邦巴什科尔托斯坦共和国的企业，地处欧亚交界处、东欧平原东部边缘地带，属于一个姥姥不疼舅舅不爱的角色，想要独立吧，还没有胆子跟莫斯科炸刺，不独立吧还不甘心的奇葩，最后就成了俄罗斯联邦当中的一个加盟共和国。

　　既然大家都不重视维特兹汽车制造厂，那自己就不要客气了，嗯，前提是维特兹汽车制造厂没有被别人打包带走。

　　“这个……”安娜顿时迟疑起来。

　　“怎么？有什么问题？”安娜的迟疑，让林鸿飞皱起了眉头。

　　“不不，老板，我只是担心维特兹汽车制造厂现在的情况，您知道的，现在西方的那些大企业和大财团正在俄罗斯不停的挖人，”林鸿飞那骤然降低了好几度的语气，让安娜的后背上瞬间冒出了一身的冷汗，她这才意识到这个和自己说话的人到底是谁，连忙端正了态度，“而且俄罗斯的这些企业，更喜欢西方国家一点。”

　　“那没关系，我们的公司也是一家有外资背景的合资工资嘛，”林鸿飞的话那叫一个干脆利索，“安娜，如果这个维特兹汽车制造厂已经被别人搬空看，那算老子倒霉，但如果它还在，那就是我的，连里面的一根草都是我的，没有我的允许，拔根维特兹汽车厂里面的草我都要他的命！”

　　这番话，说的那叫一个杀气腾腾！

　　刚刚好不容易好了点的安娜，又是一脑门的汗水冒了出来：看来老板对这个维特兹汽车制造厂已经不是志在必得的问题了，根本就是已经视为了自己的囊中之物。

　　一想到这一点，安娜的心里又是高兴，又是悲哀。

　　“好的，我知道了。”半晌之后，安娜终于调整好了自己的情绪，慢慢地开了口，“老板，您放心，只要维特兹汽车制造厂还在，里面的东西和人、哪怕是一根草，也是您的。”

　　“很好，第二件事，DT-10/20/30系列全地形车上的超低温钢材的制造技术、焊接技术、发动机的超低温启动技术、悬挂技术、润滑油以及橡胶履带等所有这款全地形车的核心制造技术，你都要帮我搞到，如果能够搞到这方面的人才就更好了，有没有问题？”

　　还真有些问题，安娜犹豫了一下，道，“老板，您知道的，这些都是俄罗斯企业引以为傲的核心技术……”

　　“我知道，所以我才会看上它们，”当着一个俄罗斯美女，林鸿飞毫不讳言自己对这些俄罗斯汽车和军事工业核心技术的觊觎之心，“就是因为这些技术是核心技术，所以我才要，我不管你用什么办法，这些东西一定要给我搞到手，如果你觉得自己做不到，那我就换个人来做……告诉我，你能不能做到？”

　　换个人来做？刚刚还对自己的老板有些怨念、认为老板对自己不够体贴的安娜刹那间一身的冷汗，感觉浑身的力气都被抽空了。这一瞬间，让安娜立刻意识到一个惊恐的事实：和那些什么民族感情比起来，这个异国的男人才是自己最大的依靠，没有了维特兹汽车制造厂对自己的生活有一卢布的影响吗？可如果没有了老板的信任和器重，自己现在享受的一切都会立刻离自己而去……

　　绝不！自己决不允许这种情况的发生！

　　在遇到老板之前的那种生活，不要说重新回去，安娜现在连想都不敢想一下，几乎是不假思索的，安娜用尽自己全身的力气大声道，“老板，没问题！”

　　林鸿飞可不知道自己无意中的一句话竟然吓的俄罗斯小妞差点儿丢了三魂七魄，浑然不觉的林大老板对安娜的表现很满意，“嗯，顺便可以帮我采购一批这一系列全地形车上用的钢材、润滑油、悬挂装置、橡胶承重轮和橡胶履带这些东西，就按照3倍的标准来采购吧，润滑油可以相对多采购一些，接下来这种全地形车可以作为我们公司的一个特种车型来搞……这个项目算是你拉回来的，将来这个项目产生的利润你可以拿5%。”

　　5%……在5%的诱惑面前，一切的难题都不是难题，最起码对安娜来说是这样的，她毫不犹豫的道，“好的老板，这个绝对没有问题。”

　　对于安娜来说，这个问题更简单了，现在的俄罗斯军队根本装备不齐DT-10/20/30系列全地形车，现在用的全都是90年之前生产的，因为政府采购不起，为此为这些全地形车配套生产的那些零配件全都在各家配套厂商那里几乎发了霉，当废品卖都没法卖：废铁还能值几个钱呢，废橡胶根本就没人要！

　　甚至在这一瞬间，她已经想好了，完全可以借着采购这些东西的时候将老板想要的技术以及人才、资料搞到手……一个俄罗斯人来操作这种事情，确实很方便。

　　“很好，就这样吧，还有什么问题没有？”安娜的表态，让林鸿飞林大老板很是满意，格外好心的多问了一句。

　　“确实有一个问题，老板，我一定会尽我全部的努力做好这些事，但这些需要钱，需要很多的钱。”安娜也不废话，直接坦诚了自己遇到的问题：做这种事情，我需要财政方面的临机决断权。

　　“需要多少钱？”

　　“我不知道，但我个人认为，将您所要的这些东西全都弄到手，需要的总金额应该在2000万美元左右。”

　　“2000万美元是吧？没问题，”林鸿飞林大老板连个磕绊都不带打的，“如果不够还可以根据情况酌情增加，安娜，记住一点，我只要结果，还有一点，快！下手一定要快！”


第一二六五章 趁早下注

　　这就算是放权给自己了，安娜心中的信心越发的足了些，犹豫了一下，又问道，“老板，还有什么需要我做的吗？”

　　林鸿飞原本想说没事，可话到了嘴边，心中却豁然一动，“嗯，还有个事，这几款全地形车上的发动机，如果能够弄到手，你记得多弄几台回来，还有，俄军现役的坦克发动机和传动系统，如果能够弄到手，也帮我弄一些回来，资金方面，公司在俄罗斯方面的利润你可以截留使用，不够的话再给我打电话。”

　　“好的老板，我知道该怎么做了。”安娜激动的连连点头，她心中委实没想到老板竟然这么信任自己，竟然将这么大的一件事交给自己来办。

　　“对于将来，你有什么想法没有？安娜。”林鸿飞话题一转，骤然间转到了另一边。

　　“将来？”安娜眨了眨眼，心中却一片迷茫。

　　将来？这个问题对于安娜来说太奢侈了，她从来都不认为自己是个有将来的人，她心中想的，只是好好地多的，尽可能的多挣些钱；努力工作，让老板满意……无非就是这些，至于将来自己会怎么样，哪怕是在哦最夜深人静的时候，她都没敢想这个奢侈的问题。

　　“没错，就是将来，我的意思，俄罗斯现在这种混乱的局面虽然还要持续一段时间，但终究不会一直混乱下去，终究是要好起来的，打破了旧秩序新秩序总归是要建立起来，你有没有想过，新秩序建立起来之后，你该怎么办？”

　　“我……我不知道……”安娜的声音微微颤抖，带着惶恐。

　　毫无疑问，老板说的是正确的，打破了旧秩序之后，在新秩序没有形成的这段时间，是自己大发其财的时候，但这个时间不会太长，顶多10年，10年之后呢？当新的秩序建立起来了之后，自己这些在无秩序时期大发国难财的人，新秩序会允许自己这些人的存在吗？到了那个时候，自己又将何去何从？

　　安娜不傻，相反，能够毕业于莫斯科大学的她，智商方面肯定比常人还要优秀一点，她已经想清楚了，这个时候老板告诉自己这些，就是要自己没有任何后顾之忧的帮他洗劫俄罗斯。凭心而论，安娜不想这么做，俄罗斯毕竟是她的祖国，她的母亲，但是……

　　这个即便是在最夜深人静的时候也不敢想起来的问题，在这一刻被自己的老板给无情的揭开的时候，安娜才发现，这简直如同从自己身上生生的割掉了一块肉，一种无法形容的剧痛直达自己灵魂的深处。

　　“这样，我有三个选择。”

　　“三个选择？”刚刚还一脸迷茫和痛楚的安娜，豁然间不敢置信的瞪大了眼睛：这种对自己而言近乎无解的难题，老板竟然有三个答案？

　　“嗯，第一个，好记的当初我承诺你的么，只要你好好为我工作，只要你开口，我随时可以帮你办理美国移民，同时会有100万美元，如果你愿意，你还可以在我的美国的公司里工作。”

　　“记得，记得。”安娜连连点头，这个承诺她怎么会不记得？也正是这个承诺，才是安娜一直在帮林鸿飞努力“捡破烂”的动力所在，毕竟，对于很多人来说，现在的俄罗斯不啻于人间地狱。只是自打那一次之后老板就在没有说起过这件事，安娜便以为这件事其实不过是老板随便一说的，也就死了那份心思，现在林鸿飞这么一说，安娜心中自然欣喜若狂。

　　“这个承诺依然有效，如果你选择这个，等这次的事情做好之后，最迟三个月，我会将美国的护照和一张不低于100万美元的花旗银行的银行卡交到你手里。”林鸿飞道，“第二个选择，你可以继续呆在俄罗斯，作为我在俄罗斯的产业的负责人，明面上这些产业都是你的，你会成为俄罗斯的上层社会的富贵名媛，当然，到时候肯定不会继续从事现在的工作了，你会是一位从事轻工业的、守法经营的大商人……你明白我的意思吧？”

　　“明白，我会是您在俄罗斯的产业的代理人，俄罗斯是一个很排外的民族，由我作为您的代理人出现，将会尽最大可能的避免一些麻烦。”安娜果然很聪明，立刻便明白了自己老板的意思。

　　“就是这个意思，”林鸿飞对于安娜的反应很满意，“如果你选择这条路，同时我希望你努力的往上走，我希望将来我能够看到一位女议员、女市长、女州长甚至是在克里姆林宫里工作的女部长的出现，我也会全力支持你。”

　　“另外，你现在就可以有目的的招聘一些精锐的退伍军人了，俄罗斯的黑社会活动猖獗，我希望我的产业有一定的自保能力，除了警察和来自于上层的压力之外，我们自己也要有一定的自保能力。”

　　女议员？女市长？女州长？乃至于可以在克里姆林宫里工作的女部长？！仿佛一个无比巨大的金馅饼从天而降，重重的砸在了安娜的头上，此前从来不敢想自己的将来、只能算是有一天算一天的她，从来没有想过，老板对自己的期许竟然这么高！

　　一时间，安娜反而有些怕了，吃吃的道，“老板，我担心我不是那块料，耽误了您的大事……”

　　林鸿飞倒是挺满意的，最起码这俄罗斯大妞还没有傻到真的以为自己打算扶持以为政坛女强人上台是在发扬国际共产主义精神，知道这只是做一笔买卖……在没有什么买卖能够比政治买卖更赚钱的了，哪怕是金融也不行。

　　“没事，后面不是还有你老板我么，”林鸿飞满不在乎的道，“还要不要听听你的第三条路？”

　　或许是林鸿飞这满不在乎的语气感染了她，安娜深吸了一口气，毫不犹豫的道，“老板，不用考虑了，我选择留在俄罗斯，这里，毕竟有我的家人、我的朋友，这里……是我的祖国。”

　　说到后面，安娜的语气不由的渐渐低了下去。

　　“很好，既然你选择了这条路，那么从现在开始，你就去接近两个人，这两个人，一个是列宁格勒市国际联络委员会主席弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇·普京，他现在主管列宁格勒市政府的对外经济关系，不出意外的话，最迟再有三四个月，他将成为圣彼得堡市的副市长，而且很有可能成为第一副市长；第二个人叫德米特里·阿纳托利耶维奇·梅德韦杰夫，现在是列宁格勒国立大学教授罗马法的讲师，同时兼任圣彼得堡市的法律顾问，有可能两人不但认识，彼此之间还是朋友……接近的意思，你明白吧？”

　　感谢哈利乔夫汽车厂，如果不是当年哈利乔夫汽车厂请林鸿飞过去帮他们做技术改进，在俄罗斯呆的那两个月的时间里，整天的听那帮老毛子吹嘘他们的总统和总理以往的光辉事迹，林鸿飞对俄罗斯后叶利钦时代的这俩牛人的奋斗岁月还真不清楚。

　　“好的，没问题，老板，您的意思是让我向他们提供必要的支持，”安娜犹豫了一下，还是小心翼翼的向林鸿飞问道，“老板，我可以问一下为什么吗？”

　　“因为我判定，这两个人之后将会是后叶利钦时代俄罗斯的当家人，这个理由够不够充分？”

　　吓！安娜顿时就被自己老板的这番话给吓的一哆嗦。

　　哪怕之前再怎么想，安娜也没有想到自己老板竟然这么看好那两个自己要去支援的人，哪怕之前已经对自己老板的眼光佩服的五体投地，安娜也依旧不敢相信：怎么可能啊，老板也说了，这两个人，一个是列宁格勒市国际联络委员会的主席，连市政府副市长都算不上；一个就差的更远了，不过是列宁格勒大学的讲师兼市政府法律顾问，这么两个在俄罗斯政坛只能算是小虾米的角色，竟然会成为将来俄罗斯后叶利钦时代的掌门人？这玩笑开的可不是一般的大了。

　　“老板，我不是质疑您的决定，我只是……以他们两人的地位，您为什么会认为他们两人会成为后叶利钦时代的俄罗斯掌门人？”吞了口口水，安娜艰难的问道，“他们只是两个不起眼的小虾米而已，您的赌注，是不是有些大了？”

　　有句话安娜还没有说出来：您之前就根本没见过这两位，您凭什么这么认为？

　　“我也不敢断定，但赌一把也不算什么，但就是因为他们两个现在不过是小虾米，所以你老板需要投入的并没有多少，以你老板现在的身价，就算输了也亏不了多少钱，了不起几百万美元而已，可一旦赢了，我们就赚大了，安娜，你说对不对？”林鸿飞当然不会告诉安娜，老子是莫名其妙的重新活了一次的人，知道这俩牛人将来一定是俄罗斯的当家人，只要用这种理由来搪塞了。

　　但是毫无疑问，这个理由很充分，如果能够成功，这绝对是以小博大的典型，就算失败了，就像是老板说的，也没损失几个钱，如此算来，这生意值得一做。

　　“好的老板，我明白了，我知道该怎么做了，”安娜重重的点头，语气带着一丝可以压制的兴奋，“我一定不会让您失望的。”

　　女议员、女市长、女州长乃至女部长啊，想想都让人兴奋！


第一二六六章 兄弟我需要你帮忙

　　“林总，四角轮胎厂的丁保国同志来了，您看？”曹军进来向林鸿飞汇报道。

　　“老丁来了？”林鸿飞闻言，将笔放下，惊喜的抬头问道，“到哪了？”

　　“在外面等着呢……”

　　“小曹，你怎么办事的？”曹军的话还没说完，林鸿飞就脸色一沉，大声训斥起来，“丁大哥不但是我的大哥，更是咱们公司的战略合作伙伴，我给你说过多少次了，不管丁大哥什么时候来，我在办公室就直接带到我办公室里，我在家就直接带到我家里去，你是不是把我的话当成了耳旁风？！啊？！就不能让我省一点的心！”

　　在外面等着的丁保国心中确实多少是有些怨气的，咱老丁也不差哪里去，你林鸿飞也太傲气了吧？可听到屋子里面林鸿飞对曹军的训斥，老丁同志心里顿时就舒坦了：鸿飞老弟还是鸿飞老弟，一点都没有变。

　　正想着呢，林鸿飞大步的从办公室里走出来，看到站在外面等着的丁保国，忙一叠声的道歉，“丁大哥，对不住，实在是对不住，下面的人不会办事，我向你道歉了……小曹，还不赶紧想丁总道歉？”

　　“丁总，对不起……”

　　“别别别，兄弟你这是赶我走呢？”曹军的话还没说完，丁保国就差点儿跳起来，心中的那点儿不满早就消失的无影无踪。别看林鸿飞的态度异常端正，可在林鸿飞面前，丁保国也不敢有一点拿大，“小曹是你的秘书，他这么做不但没错，要我说啊，他这么做就对了，管着这么大的公司，没点儿规矩怎么能行？”

　　说到这，丁保国扭头看向被林鸿飞鼻子不是鼻子、脸不是脸的训斥了一顿正低着头一脸羞愧的曹军，“小曹，你们林总你还不知道吗？对人要求是严格了点，但这不是坏事，今儿个是我来的急了些，害你挨骂了，你也别往心里去……鸿飞老弟，看在我的面子上，这件事就这么算了吧，小曹也没做错啥。”

　　没错，老丁同志如今发达了，挺胸叠肚、胖乎乎的脸上满脸红光，一身笔挺的西服，白衬衫、红领带、金质的领带夹、黑皮鞋，很有成功人士的范儿，唯一比较让人无语的就是西装袖口的商标没有减掉，你还别笑话人家老土，现在就流行这个，剪掉了袖子上的标签，谁知道你穿的是好几万块钱一身的皮尔·卡丹？

　　倒也不怪丁保国同志现在抖了起来，现在古齐省工业制造有限公司以及下属的各个产业当中使用的轮胎，有差不多40%的轮胎出自四角轮胎制造厂，靠着古齐省工业制造有限公司的支持，原来的滨城轮胎厂不仅苦日子一去不复返，现在的日子还过的红红火火，丁大老板现在可是滨城市领导眼中的红人，哪怕在市委书记面前的腰杆都硬的很……倒也不是没有人惦记过老丁同志的位子，但是古齐省工业制造有限公司说了，我们就认丁保国，换个人上来？行啊，不过就别考虑和我们古齐省工业制造有限公司做生意了，你们滨城轮胎厂爱去哪儿玩就去哪儿玩吧。

　　在这个实打实的威胁面前，珠城市领导们老实的人，谁敢炸刺的，口头警告都是轻的，指不定就是一顿板子下去。

　　不过，别看丁保国同志在滨城市领导们的面前牛气的很，但到了林鸿飞面前，这家伙顿时就态度无比端正……任谁在自己的衣食父母面前，那态度都是极为端正的。

　　“好，既然丁大哥这么说了，那就算了，”林鸿飞笑着连连点头，俨然给足了丁保国面子，“来来来，咱们办公室里谈……小曹，去泡两杯茶来，知道泡哪个茶叶吧？”

　　“知道。”小曹连连点头，只是转过身去的时候，脸上一点没有无端受了训斥之后的委屈，反而浮现出一丝若有若无的笑容。

　　没错，这是林鸿飞可以安排的一出戏，林鸿飞就想要看看，丁保国变了没有。

　　当年的丁保国，初来乍到，孤身一人在到滨城轮胎厂，身边连个亲信都没有，如果没有自己的大力支持，很难想象他什么时候能够在滨城轮胎厂站住脚跟，可是现在和历史上不同了，有了自己的帮助，丁保国现在在改了名字的四角轮胎厂的原滨城轮胎厂混的风生水起，林鸿飞就想看看，除了可以共患难之外，这家伙是否可以共富贵？

　　如果今天的丁保国表现差一点，以后古齐省工业制造有限公司就要调整自己的轮胎使用策略了，还好，丁保国的表现还算让林鸿飞满意……对于那些传记资料上面的丁保国的传奇奋斗史，林鸿飞并不怎么相信，他只相信自己亲眼看到的，“为尊者讳、为贤者隐”向来都是这个民族几千年来的传统，那些成功人士，必定都是“伟、光、正”的，不亲眼看到丁保国的实际表现，林鸿飞不放心。

　　现在，林鸿飞心里放心了不少。

　　或许有人会说林鸿飞过于小人、以小人之心度君子之腹了，但无论如何，小心谨慎一点总归是没错的，做企业的，哪有不刷点小手段的？

　　当然，有人会说，这么拙劣的招数，丁保国会看不出来？但事实上这种事情向来都是旁观者清、当局者迷的，哪怕别人看的再怎么清楚也无济于事，多数都是马后炮，知道这根本就是林鸿飞和曹军演的一出戏，可架不住丁保国心里不这么想啊，这就足够了。

　　※※※

　　两人分别坐定之后，丁保国也没有和林鸿飞寒暄太多，简单的问候了几句，立刻急不可耐的深入了主题，“兄弟，你说希望我们四角轮胎厂配合你们搞什么橡胶履带？”

　　“是，”林鸿飞点点头，道，“我们公司从俄罗斯搞到了几辆履带式全地形两栖运输车，履带都是采用的橡胶制履带，原本也每当一回事，进行这方面的研究也只是打算当做技术储备的，却没想到反响出乎意料的好，石油总公司、国家极地科考队和航天工业总公司都先后来人同我们接洽，希望我们为他们开发这种全地形车，石油总公司甚至还给我们提供了一辆瑞典产的、载重2吨的BV206橡胶履带式全地形两栖运输车进行研究，对我们公司而言，这东西的核心就是橡胶履带，其他的对我们公司来说倒不是多大的难题，这不，我就想到丁大哥你了？”

　　“原来是这么回事，”听的林鸿飞解释完毕，丁保国沉吟了一下，道，“这么说也说不明白，有些事情也不好判断，这样，我能不能去看看实车？”

　　作为国内研究橡胶制品的专家，丁保国的这番话自然相当权威。

　　“没问题，我这就安排飞机。”林鸿飞在说这番话的时候，心中未免有些郁闷：老子刚从北郡市回来几天？这又要回去了。

　　※※※

　　丁保国算是国内橡胶制品、尤其是轮胎领域的专家了，但当看到整齐的停在试车场的停车场区域的DT-30PM、DT-10PM和BV206这三款橡胶履带式铰接全地形两栖运输车的时候，依旧是满心的赞叹！

　　在他的心中，履带和承重轮就应该是坦克或者专家车上面使用的合金钢制品，可眼前的这三辆全地形车，履带清一色的橡胶制品，尤其是高大威猛、停放在那里如同一截火车头一般壮硕的DT-30PM全地形车，连承重轮都是橡胶轮胎，而不是传统的钢制承重轮，丁保国连连赞叹，“好家伙，真厉害！”

　　“是啊，这个全地形车自重30吨，可以在载重30吨的情况下同事具备越4米宽的壕沟、垂直爬高1.5米，同时具备两栖浮渡能力，可以在零下50摄氏度的极端低温下正常启动和行驶，极地科考队的金领队考察过之后说，这车在南极，除了载重30吨之外，再拖曳个五六十吨的雪橇完全没问题……看到这轮胎了么？”林鸿飞同脚用力踢了两脚DT-30PM的承重轮，“这车的承重轮是飞机上专用的轮胎，这个活儿也得丁大哥你来做。”

　　“零下50摄氏度？”刚刚还对这三辆全地形车的设计赞叹不已的丁保国，一下子愣住了，“这个温度下，橡胶制品根本没法用，很脆，就跟小木棍似的，一折就断了。”

　　“我知道，但这只是咱们国内在低温橡胶方面的研究水平不够，”林鸿飞指了指那辆个头最小的BV206，“这辆瑞典人制造的BV206，性能指标是零下35摄氏度的情况下正常使用，但实际上零下40度也没有什么问题，橡胶履带完全可以在这种低温环节下保证性能。”

　　又指了指个头巨大的DT-10PM和DT-30PM，“这两辆老毛子的作品，指标说是可以在零下50摄氏度的环境下正常使用，但实际上，这车在南极零下60摄氏度的极端低温下研究能够保证前苏联极地科考队的正常使用……丁大哥，这个事情兄弟我需要你帮忙，这个忙你帮不帮我？”


第一二六七章 橡胶履带和对位芳纶

　　“零下40摄氏度……零下60摄氏度……”丁保国的一双眼都直了，如同傻了一般的喃喃自语，作为国内橡胶行业的专家，他太清楚这两个数字意味着什么了。

　　好半晌，丁保国才苦笑着对林鸿飞道，“兄弟，我不瞒您，真要是下了本钱搞，也不是搞不出来，但你算过没有，光是搞研发就得投入多少钱？现阶段，一个小规模的工业冷库的最低温也不过零下20摄氏度，可就这么一个小规模的冷库的建设成本就要最少上百万，国内现阶段基本没有建设零下60摄氏度超低温实验室的能力，单单建设这么一个实验室，没有500万绝对拿不下来，这还不算研发投入。”

　　“虽然没有仔细算，但以老哥的经验来估计，想要搞出能够在零下60摄氏度的极端低温下保证性能的橡胶履带，最少也得4000万到6000万的科研投入，这么多的科研投入，得卖出去多少条履带才能赚的回来？此外，有没有这么大的市场咱们还得打个问号……”说到这，丁保国苦笑着摇摇头，“兄弟，你听老哥我一句劝，这个项目你别搞了，真的有那么大的市场，哥哥我说什么也要帮你一把，可你觉得，这市场能有多大？”

　　林鸿飞苦笑了一声，一时间没有接丁保国的这个话茬。沉默了好一会，林鸿飞才道，“我也知道这有些为难了，丁大哥，那你觉得，就搞个能够适应零下30度左右低温的橡胶履带、坦克和装甲车上面使用的钢制挂胶履带，有多大的难度？”

　　“这个……我还真不好说，”面对林鸿飞的这个问题，丁保国也是苦笑，两手一摊，道，“这算是国防领域了，和我们民用领域的差别有些大，不过我估摸着，没有个几千万上亿的投入、没有个七八年乃至十几年的时间，希望不大。”

　　“那丁大哥你给我说说，这个橡胶履带到底难在什么地方？”

　　“这样，我先给你说说这个挂胶履带吧，就是坦克和装甲车上使用的钢制履带挂胶的难点。”丁保国道。

　　“好。”林鸿飞没有犹豫，点点头，他也需要对这项目的难度做一个详细的了解，这样才能有一个准确的判断。

　　“就说这种挂胶履带吧，道理其实挺简单，就是用胶水将一块橡胶板贴到钢制履带上，钢制履带上有了这块橡胶板，就像是自行车的轮圈上给安装了轮胎，不但能减震、降低噪音，还能延长履带的使用寿命……老弟你应该知道坦克和装甲车的履带都是有使用寿命的，还都不长，可挂了橡胶板之后，和地面直接接触的就是橡胶板，而不是钢制履带，这样下来，我估摸着一条履带的寿命最少能比原来延长个三四倍没问题。”

　　“这个道理很简单，可是把它从道理变成事实，那就很难了，首先一点，挂胶履带中对于履带本身的要求非常高，橡胶不能太薄，太薄了起不到缓冲的作用；橡胶还不能太厚，太厚了又会影响坦克车的行进，同时还要有合适的胶水，能够将橡胶板和钢铁履带紧紧的贴在一起，保证行驶过程中不会脱落。”

　　“这还只是难题的第一关，接下来就是选择合适的橡胶材料和研制出合适的橡胶配方，任何一种橡胶履带，都要满足全地形使用的要求。我给你举个例子吧，坦克车要在布满鹅卵石和有尖锐棱角石头的戈壁上行驶，那么履带上的橡胶一定要有足够的抗穿刺性，以免对履带造成损伤；再比如说在寒冷的东北三省，行进中的坦克将面对零下十几度的低温，如果橡胶不耐低温，就会造成变形导致脱落；在潮湿的南方，挂胶履带还要有强大的抓地力，以便于在泥泞的山路上行驶。”

　　“除此之外，挂胶履带还要求橡胶具有‘低生热’的特征，比如说我们开车，夏天的路面由于温度高，有时候就会发生爆胎，所以我们的挂胶履带必须具备生热量低的特点，说起来俄罗斯那边挺好的，那里常年低温，他们的挂胶履带只需要耐寒就足够了，也不需要像咱们国家这样必须要考虑到挂胶履带‘冷热通吃’才行。”

　　“这是第二步，第三步是更难的，就是研制出橡胶材料的精确加工，一定量的橡胶原料当中要添加杜少配料，必须精确，精确到什么程度呢？要精确到一吨原料中要加的配料必须精确到克，配料多加一克或者少加一克，这批材料就废了，生产出来的东西完全不能满足要求，而且必须要保证搅拌均匀，搅拌不均匀性能也无法保证。”

　　“这还是只是橡胶材料，除了这个之外，中间还应该有内衬材料，就像是轮胎中间有帘布、货车用的重载轮胎内嵌钢丝一样，这个内衬材料也要研究。”

　　“这还是只是挂胶履带，如果是橡胶履带，就比如眼前这样的，”说着，丁保国踹了两脚眼前DT-10PM上的橡胶履带，“难度更大！咱们国家现阶段别说这种特制的橡胶履带了，连坦克和装甲车上使用的挂胶履带都做不好，只能够做到在沥青和水泥等硬质铺装路面上使用挂胶履带，在土路以及没有路的地形上能够使用的‘全地形挂胶履带’根本就没有戏。”

　　“咱们国家在阅兵式上和一些其他场合上给坦克和装甲车吕带上使用的橡胶板，那不能算是真正的挂胶履带，充其量只能算是临时应急、不破坏地面的，都不用跑戈壁滩，你让这种挂胶履带跑土路试试？最多跑个几十公里，橡胶板一准全掉了。连钢制挂胶履带都是如此，更不要说是橡胶履带了。”

　　说到这里，丁保国苦口婆心的劝道，“鸿飞老弟，当哥哥的劝你一句，你要想搞这东西，没有七八年乃至十几年的苦功、没有几千万乃至几亿的投入，根本想都不用想，国家玩玩还行，咱们做企业的，还是算了吧。”

　　听丁保国这么说，林鸿飞就连点头。

　　林鸿飞也是搞研究和技术的，虽然他的专业不在橡胶行业，但汽车行业和橡胶行业的交叉很深，说他算是半个橡胶学科理论专家也不过分，自然知道丁保国说的一点都没错，不但没错，甚至还相当程度的低估了。

　　“关于这个橡胶履带和挂胶履带添加的内衬材料的事情，我倒是知道一点，俄罗斯的情况我不是很清楚，不过美国那边，无论是钢制挂胶履带还是橡胶履带使用的都是对位芳纶材料，也就是俗称的凯夫拉材质，美国人制造的凯夫拉防弹衣，就有这种对位芳纶材料，据我所知，美国的杜邦集团、孟山都公司和布拉德·雷根公司都在搞这个东西。”林鸿飞道，显然，他这番话的意思就是要告诉丁保国，自己没有放弃的意思。

　　“凯夫拉材料？”丁保国愣了一下，“据我所知，咱们国家根本就没有开始进行对凯夫拉材料的研究吧，”说到这，丁保国摇摇头，苦口婆心的道，“当然，也许开始进行研究了，但出于保密的需要并没有公布，但对咱们来说这个有却别么？和没有一个样！”

　　“鸿飞，你听哥哥的一句劝，这东西根本就是个无底洞，有多少钱都不够你往里填的……当然，你要是打算每年挣的钱都往里面丢，那肯定能将合适的橡胶材料用钱堆出来，可是，这值得么？这种东西根本就是国家才能玩、有资格玩得起的项目，咱们私人还是不要往里面掺合了，掺合不起啊。”

　　林鸿飞笑笑，没有立刻回答，而是向丁保国反问道，“丁大哥，你对对位芳纶这种材料了解多少？”

　　“啊……”丁保国还真没想到林鸿飞竟然会问这个问题，愣了一下，他不好意思的摸摸头，道，“知道的还真不多，除了你说的那个避弹衣之外，好像美国和欧洲军队现在使用的头盔就是用凯夫拉材料制成的吧？”

　　与此同时，丁保国心中挺纳闷，自己一个搞橡胶的，好好地搞自己的轮胎就是了，知道那么多干什么？

　　“嗯，不仅是避弹衣和防弹头盔，在航空器上面也有很多应用，在海湾战争当中出了大风头的阿帕奇武装直升机上面就应用了大量的凯夫拉、嗯，也就是对位芳纶材料，这种东西有高于钢丝数倍的比强度和比模量，还有很好的热稳定性、阻燃性、电绝缘性、耐腐蚀性和抗辐射性，用途很广泛，在军事防护、航空航天、高速铁路、通信、建筑、汽车等国民经济各个领域都能够用得上，不但是目前世界上最好的高性能纤维材料之一，同时也是战略级的国防材料之一，我可以断言，在未来10年内，凯夫拉材料一定能够成为世界上产量最大、用途最广的高性能纤维，国防建设需求巨大。”

　　说到这里，林鸿飞豁然转过头来，目光炯炯的盯着丁保国，“丁大哥，你说，如果我不知道这东西的前景就罢了，既然知道了，我能放弃吗？不管投入多大，我也一定要将这东西搞出来！”


第一二六八章 干了！

　　若说之前丁保国还对林鸿飞这么热衷于履带橡胶还很不以为然的话，那么此刻，丁保国就不得不佩服林鸿飞的野心了，不但是佩服，甚至还有些害怕：他哪里是想要研制什么橡胶履带，根本就是想要以这个对位芳纶为基础，发展处一系列的高性能材料出来，橡胶履带和挂胶履带只是其中的产品之一……胃口这么大，他就不怕撑着？

　　一念及此，丁保国的心中已经不止是对这种科研那海量的投入的担心了，更多的是对这种肯定属于国家管控物资的恐惧：老子辛辛苦苦的搞出来了，到时候国家一声令下收归国有，老子找谁哭去？就算给点补偿，那能弥补我的损失吗？

　　“鸿飞老弟，鸿飞大爷，就算当哥哥的求你了成不？咱们不搞这个对位芳纶，不搞这个橡胶履带成不？”丁保国的声音，已经近乎于哀求，“对了，我们公司最近要进行股份制改革，你来参一股行不？咱们兄弟快快乐乐、开开心心的赚钱多好，这种危险的事儿咱们就别折腾了，算我求您了行不？”

　　“嗯？你们四角轮胎厂要进行股份制改革？”林鸿飞眼睛顿时一眯，目光冷冽，“丁大哥，你告诉我，是要对四角轮胎厂进行股份制改革这个事情，是你的意思，还是你们市里领导的意思？”

　　林鸿飞冷冽的目光将丁保国给吓了一跳！

　　他从来没有想过，对自己想来尊敬有加的林鸿飞，当发起怒来的时候，竟然如此杀气腾腾！

　　长久以来，林鸿飞对自己很是尊敬，哪怕是在自己最困难的时候，也是一口一个“丁大哥”的叫着，虽然没有看不起林鸿飞的意思，但丁保国心中多少有点自得：你林鸿飞在我面前不也得规规矩矩的么？但此刻亲自见识了林鸿飞怒气勃发的样子，丁保国才骤然间意识到一件事：他林鸿飞对自己丁保国尊敬是一回事，可论起在国内的影响力、论起在高层当中的背景，自己丁保国算个屁？直接甩开自己十七八条街都不止！自己自得？有什么好自得的？林鸿飞对自己尊敬，自己竟然还敢拎不清轻重的蹬鼻子上脸？！

　　这个发现，虽然已经寒冬腊月，可这一刻，丁保国瞬间汗湿了贴身的衣服：自己分明就是在找死啊。

　　有了这个认识，在回答林鸿飞的话的时候，丁保国就再也不敢“放肆”了，规规矩矩的道，“两方面的因素都有吧，我有借着进行股份制改革来进一步扩大工厂生产能力的意思，市里也有一些利益想要协调……”

　　说到这，丁保国不由得一声苦笑。

　　林鸿飞就点点头，道理其实很简单，眼看着四角轮胎厂发展的红红火火，自己就只能捡一点残羹剩饭吃吃，滨城市的领导们心里肯定不是个滋味，进行股份制改革，也有大家跟着分一口肉吃的意思。

　　虽然对滨城市领导的做法有些不满，不过林鸿飞却也知道独食不肥的道理，想了想，对丁保国道，“进行改革好，能帮助企业快速发展壮大，不过丁大哥，请你喜爱那个你们滨城市的领导转达我们公司的意思，四角轮胎厂进行股份制改革，这是顺应市场潮流的举措，也是为了四角轮胎厂能够更好地发展，这一点我们完全是支持的，也绝对不会反对，但有两点，希望滨城市的领导能够慎重考虑：第一点，既然是改革，为了保证我们古齐省工业制造有限公司的利益，古齐省工业制造有限公司必须入股四角轮胎厂，且股份比例不得低于40%，原四角轮胎厂的股份不低于30%，丁大哥你这几年来为了四角轮胎厂的发展忙碌，劳苦功高，最少要拿到10%的股份；第二点，坚决不许外资的注入。”

　　好家伙！丁保国也不由得被林鸿飞的好胃口给吓到了，这要是按照你的意思来，岂不是等于这次四角轮胎厂的股份制改革变成了你们古齐省工业制造有限公司主导的？不由下意识的问道，“如果我们滨城市的领导不同意呢？”

　　“不同意？”林鸿飞冷笑一声，“在履行完和四角轮胎厂的合同之后，我们将不再和四角轮胎厂续签新的合同。”

　　听到林鸿飞这句话，丁保国这才意识到，尽管古齐省工业制造有限公司使用的轮胎中，来自四角轮胎厂的轮胎只有40%，但却占据了四角轮胎厂70%的产能，毫不客气的说，没有了古齐省工业制造有限公司的支持，四角轮胎厂瞬间就面临着灭顶之灾！

　　这是林鸿飞在给自己撑腰呢：不答应我的条件？好啊，那你们去要饭去吧！

　　壮了壮胆子，丁保国重重的点点头，“好的，我会将鸿飞你的意思转告给我们滨城市的领导的，我估计问题不大。”

　　虽然这样一来，等于古齐省工业制造有限公司成了四角轮胎厂的大股东，可丁保国却不觉得这有什么：很正常嘛，既然是要进行改革，受影响最大的除了四角轮胎厂，就是古齐省工业制造有限公司了，人家有这个发言权，该为自己争取的好处为什么不争取？

　　要命的是你敢不给人家这个股份，人家就能不带你玩……全国几十家轮胎厂，没有了你四角轮胎，还有五角轮胎、六角轮胎乃至七角八角在后面等着，怕你不答应？说不定人家倒是巴不得你不答应呢。

　　而且丁保国心中多少还有些窃喜，林总可是说了，进行股份制改造之后的四角轮胎公司最少要给自己10%的股份的，那可就是一年几十万的收入，一年几十万，将来说不定一年几百万，旱涝保收的，自己还想啥？

　　“对了，请你转告你们滨城市的领导，虽然我们古齐省工业制造有限公司入股四角轮胎厂，但只是单纯的入股，除了会派驻财务监督人员、在涉及到公司长期发展战略的问题上以及公司的健康状况发生了严重问题的时候会发表意见之外，不参与公司的日常经营管理，两家公司的财务完全独立，和古齐省工业制造有限公司的关系也继续维持之前的战略合作伙伴关系，这次入股的，也是公司集团总公司。”想了想，林鸿飞又叮嘱了一句。

　　“那就更没问题了。”有了林鸿飞这句话，丁保国干脆利索的道，实则，他心里对林鸿飞的话有些不以为然，只是此刻不好说出来罢了。

　　说完了这个，林鸿飞再次将话题转了回来，“丁大哥，我这么给你说吧，对位芳纶材料这个东西，我是一定要搞的，你知道先进全世界的对位芳纶产量是多少么？”

　　“多少？”

　　“不到2万吨！”

　　“不到……2万吨？”丁保国听的就是一哆嗦。

　　“没错，就是不到20000吨，我估计10年后，全球的产品能超过30000吨就不错，最要命的是，迄今为止，咱们国家连一公斤都不能生产，你知道这意味着什么吧？”

　　这次，不等丁保国开口，林鸿飞就自顾自的说道，“这意味着这将会是一个与国家的国防安全和战略安全息息相关的项目，如果我们能够争取到这个项目，就意味着咱们可以拿着国家批给的科研经费，做咱们想要的研究，等成果出来了，再卖产品给国家……不敢说无本万利，至少也是一本万利啊。”

　　说到这，林鸿飞转过头来道，“丁大哥，我真诚的建议你也参与进来，搞这个钢制挂胶履带和橡胶履带的研究，咱们兄弟俩一起联手，这就是一个标准的国防产业链，回头我找人问问，看看有没有再搞这个东西，没有人搞最好，有人搞也没关系，现在咱们国家的科研情况是什么样你应该很清楚，只要咱们保证科研投入，把队伍合并过来并不难。”

　　这个赌注委实是有点大，丁保国嘴皮子哆嗦的厉害，不但嘴皮子哆嗦的厉害，手也哆嗦的厉害，哆哆嗦嗦的抽出一根烟来好不容易才塞嘴里，可号称“一打就着”的zippo打了足足五六次才算是打着。

　　兹事体大，丁保国需要好好思考一下，林鸿飞也不着急，站在一边等着丁保国的决定。

　　一盒烟快要见底了，丁保国猛的将这根抽了三五口的烟丢地上，那脚狠狠的碾了两下，一副红了眼的赌徒一般的对林鸿飞狠狠的道，“干了！既然这事儿是鸿飞你拉着我丁保国干的，别人我信不过，看我没信不过老弟你的理由。”

　　确实，站在丁保国的角度来讲，林鸿飞确实没有坑他的理由，而且，他对林鸿飞的背景多少了解些，这么强大的背景，计算真的对自己有什么图谋，也没必要转这么大一个圈吧？相反的，有林鸿飞在前面顶着，谁敢向这个项目乱伸爪子？

　　“好！”林鸿飞大叫一声，他心中也挺激动，丁保国总算没让自己失望！

　　重重的拍了拍丁保国的肩膀，林鸿飞大手一挥，端的是豪迈无比，“丁大哥，你看着吧，只要你真的将这个钢制挂胶履带和橡胶履带高了出来，到时候光是部队的订单都能让你接到手软。”


第一二六九章 双赢

　　“老板，您不是让安娜小姐帮您寻找超低温橡胶履带的制造技术么，怎么……”丁保国走后，曹军终于按捺不住心中的好奇，向林鸿飞开口问道。

　　之前林鸿飞给安娜安排过之后，是将这些事情向曹军做了些交代的，目的便是为了方便安娜及时的和自己联系，刚才老板和丁总说要发展橡胶履带技术的时候曹军心中就打了个问号，只是碍于身份，自然不好问，现在丁总走了，自然是要问问……前些天，林鸿飞告诉曹军，有什么不懂的，就多看多问，曹军不傻，自然知道这是老板在栽培自己、准备锻炼自己的能力，下放下去的征兆。

　　林鸿飞却没有立刻回答，而是反问了一句，“小曹，你是怎么想的？”

　　曹军皱着眉头，犹豫了一下，才不确定的道，“您的意思，是锻炼我们自己的研发能力？”

　　“有这么一层意思，”林鸿飞点点头，“除了这个之外呢？”

　　除了锻炼自己的自主研发能力之外，还有另外一层意思？曹军努力想了想，还是没有想出来到底是因为什么，不由的讪讪的挠挠头，“老板，我想不出来……”

　　叹息一声，林鸿飞语重心长的对曹军道，“锻炼自主研发能力是一个方面，另一个方面，是不能养成咱们研发系统等靠的习惯，必须要锻炼出他们解决实际问题的能力来，不能一有什么问题，就想着靠我，我这么说，你明白了吧？”

　　“是，老板，我明白了！”曹军心中一跳，连忙点头。

　　※※※

　　“小林啊，你小子可是黄鼠狼给鸡拜年，善者不来啊，说说吧，这次来，又要给老头子找什么麻烦？”师绪昌师老笑呵呵的看着林鸿飞，还不忘记拿林鸿飞打趣。

　　师老年龄大了，虽然从具体的工作岗位上退了下来，不再继续从事具体的材料研究工作，但对材料科学理论方面的研究却一直没停下，是个大忙人，如果不事前联系，保证见不到师老的面，三天前，林鸿飞通过郭蕴宜女士和师老取得了联系，说有一些材料发展方向方面的事情要向师老请教，这不，这才得着机会。

　　“师老您就别拿我开玩笑了。”林鸿飞苦笑了一声，没想到师老这么一大把年纪了竟然还这么喜欢开玩笑。

　　“绪昌，小林好不容易来一次，你别吓着人家。”郭蕴宜女士端上来一盘水果，胳膊肘往外拐的帮林鸿飞说话。

　　“蕴宜，看来小林的这个实验室主任的威力很大嘛，连你都不帮我说话了……”听到自己夫人的话，师老顿时大为“伤心”。

　　林鸿飞看的心中大乐：虽然认识师老和郭蕴宜女士已经有段时间了，可毕竟师老是大忙人，等闲接触的时候不多，委实是没想到师老居然是这么有趣的一个人。

　　“老不正经的，”郭蕴宜女士笑骂了一句，扭头对林鸿飞道，“小林，别管他，老头子一辈子都这样，嘻嘻哈哈的没个正行……知道你忙，说吧，到底是什么事？”

　　“师老的心态让小子汗颜……是这么回事，我们公司打算对芳纶1414材料进行研究，但心里有些没底……”

　　“芳纶1414？对位芳纶？”师老还没有说话，郭蕴宜女士便惊声叫起来，“是美国杜邦公司的那个凯夫拉材料吧？”

　　郭蕴宜女士知道凯夫拉，林鸿飞一点都不觉得奇怪，作为共和国研究材料学科最前端的人，怎么可能连对位芳纶都不知道？

　　“是，就是那个东西。”林鸿飞欠欠身，向郭蕴宜女士点点头。

　　师老却并没有立刻说话，而是皱了皱眉头，“芳纶1414确实是个好东西……不过这种高性能的纤维材料，技术含量很高，咱们国家在这方面也是个空白，你怎么想到搞这个对位芳纶了？嗯，对这个对位芳纶，你了解多少？”

　　师老虽然是国内高金合金领域的绝对权威，但并不意味着他对非金属材料一无所知，相反的，国内金属材料和非金属材料的发展现状几乎都在他的脑袋里装着，国际上金属材料和非金属材料的发展现状他也有着深入的了解，这个凯夫拉材料，也是师老跟踪的技术之一。

　　“对位芳纶是一种新型的高性能纤维材料，有高于钢丝数倍的比强度和比模量，还有很好的热稳定性、阻燃性、电绝缘性、耐腐蚀性和抗辐射性，用途很广泛，在军用和民用等诸多领域都有应用，属于先进世界上最尖端的高性能材料之一，技术仅掌握在美国杜邦公司手里，在我看来，对位芳纶在军事方面的应用前景极为广阔，是一种战略级的国防材料，但是很可惜，咱们国家在对位芳纶材料领域方面的研究还是一片空白。”

　　“长期以来，对位芳纶作为一种新型高科技合成纤维，存在着极高的制造技术壁垒和知识产权保护，加上它在军工上使用较为敏感，其工程化技术一直为美国杜邦公司所垄断，产品的出口受到美国政府的严格控制，尤其是对中国更是技术封锁和产品限售，我认为，咱们国家对凯夫拉材料的市场需求量很大，保守估计，年需求量不会低于1000吨，这是很大的一块市场了。”

　　“所以你就打算搞这个对位芳纶？”师老不置可否的反问，“那你知道对位芳纶的难度有多大吗？迄今为止，美国杜邦公司连芳纶1414的生产原理都没有对外透露过。”

　　“嗯，就是因为咱们国家在这方面是块空白，所以我打算在这方面发展一下，”林鸿飞并不否认自己的“野心”，“很巧，对这对位芳纶材料，我多少也知道些，对位芳纶又称芳纶1414，其基本原理是采用对苯二胺和对苯二甲酰氯在无水溶剂体系下实现低温共聚生成芳纶1414树脂，采用浓硫酸重新溶解后，形成液晶态纺丝原液，利用干喷湿纺方法进行纺丝而成。在对位芳纶的生产过程中，溶剂回收、低温溶液连续缩聚和干湿法纺丝技术是其中最为关键的三大核心技术。”

　　听到林鸿飞的这番话，师老惊的一下子站了起来，“小林，你是怎么知道芳纶1414的制造原理的？”

　　也难怪师老如此震惊，凯夫拉材料作为杜邦公司高科技产品当中的核心产品，甚至连专利都没有注册，而是采取了严格的保密措施，其生产原理从来没有对外透露过，既然这是杜邦公司如此保密，林鸿飞是如何知道这些的？

　　“师老，这个……”林鸿飞一脸的为难。

　　“我明白了，我明白了，”看到林鸿飞一脸的为难之色，师绪昌老先生立刻意识到自己这个问题问的唐突了，林鸿飞肯定在美国有自己的商业机密搜集渠道，只是无非不好说罢了，他立刻道，“既然你知道了基本原理，那这个研究就有方向了……这样，你回头写一份报告上来，我帮你递上去，国家对对这种高性能纤维材料的需求确实很大，批下来应该很快。”

　　说到这里，师绪昌老先生这才恍然，笑骂到，“好小子，连老头子我都算计啊，你是打算将这个项目当做国家级科研项目？”

　　“是有这个意思，”被师老“看穿”了自己的小把戏，林鸿飞有些“腼腆”，道，“中南工大打算在我们这边设立一个博士后科研流动站和一个博士后科研工作站，还有些手续方面的麻烦，如果有这么一个国家级的科研项目在手里，我们的腰杆子就硬得多了。”

　　“你小子啊，就是鬼心眼多，”听到林鸿飞这话，师老就笑着摇头，“罢了，这个忙我帮了……还有什么事，你一起说了吧。”

　　“还真有个事情，”林鸿飞林大老板丝毫不知道“适可而止”为何物，反而将得寸进尺发扬到了极点，“我们公司打算和四角轮胎厂联合起来，研制钢制挂胶履带和橡胶履带……我们公司从俄罗斯联邦巴什科尔托斯坦共和国维特兹汽车制造厂搞到了几辆DT-10和DT-30履带式铰接全地形两栖运输车，极地科考队的同志们觉得这车在极低科考工作中能够发挥很大的作用……”

　　“这个事情我知道，”不等林鸿飞把话说完，师老就抬手打断了他的话，“你们打算研制钢制挂胶履带和耐低温橡胶履带，这是好事，嗯，告诉你也没什么，你们古齐省的非金属材料研究所刚刚开始进行这个项目的研究，不过他们那边似乎经费不是很充足，如果你们三方合作，应该是一个双赢的效果……”说到这，师老忽然狡黠的冲林鸿飞眨了眨眼，“小林，以你在你们古齐省的能耐，将这个合作拿下来应该不难吧？”

　　“我们古齐省已经在进行挂胶履带的研究了？”林鸿飞被惊的目瞪口呆。

　　“嗯，你们省的非金属材料研究所很早就开始这一方向的研究了，去年的时候，他们开始进行全疆域挂胶履带的课题研究，现在课题项目组的组长是杜华太同志……你知道的，这个东西属于国防机密，没有人向咱们转让相关技术，国家在这方面的科研投入也不多，你们合作，应该是个双赢的结果。”


第一二七零章 最近比较烦

　　古齐省非金属材料研究所乃是隶属于兵器工业总公司麾下的第53研究所，和非金属材料研究所合作，意味着古齐省工业制造有限公司又要和军工系统打交道，但这次却异常的顺利，甚至都没用林鸿飞出面就初步达成了合作意向。

　　原因很简单，非金属材料研究所再是兵工系统下属的研究机构，那也是在古齐省境内，古齐省工业制造有限公司对于古齐省上上下下、大大小小的领导的影响力，那可是杠杠滴。

　　对于军工系统来说，既然是古齐省工业制造有限公司和四角轮胎厂一起出钱来搞这个挂胶履带和橡胶履带项目，军工系统自然乐见其成……无非就是多了个橡胶履带的研究项目而已，不算多大的事，可有了充分的资金保证，整个研究项目的进度必然大大加快，这自然是好事。

　　※※※

　　“老板，日内瓦国际车展组委会给我们公司发来了一封邀请函，邀请我们参加明年的日内瓦车展……”曹军拿着一个大大的白信封，向林鸿飞汇报到。

　　“日内瓦车展……”林鸿飞略略一顿，“是在明年4月份吧？”

　　“是。”对于老板能够知道的这么详细，曹军早已经见怪不怪了，闻言，立刻道。

　　林鸿飞心中便沉吟起来：现在已经是12月份，也就意味着留给自己的时间还有4个月左右……

　　“对了，还有个事，”犹豫了一下，曹军拿出一叠外文报纸，“这些报纸是从法国、西班牙、意大利以及德国寄回来的，上面有一些针对咱们的不太好的评论。”

　　林鸿飞连看都没看，淡淡的问，“都说了些什么？”

　　“很多，有质疑咱们公司研发实力的，有污蔑咱们威龙跑车性能的，还有些认为咱们公司剽窃了其他汽车厂家的设计……”说到这，曹军的一张脸已经气的通红，“反正每一个说咱们的好话的。”

　　“呵呵，很正常，咱们的车子戳到了别人的痛处，还能不允许别人骂两句娘？”林鸿飞摆摆手，不以为意。

　　事实上，曹军汇报上来的这些说法已经不稀罕了，在威龙跑车刚刚问世之初，就有欧美媒体如同被人猛爆了菊花一般酸溜溜的表示，威龙跑车1100马力的功率输出看着很厉害，其实不过是将两台V12发动机拼凑在了一起而已，这不算什么本事。说这番话的人，全然无视了能够将两台V12发动机“拼”在一起是一项多么厉害的本事的现实，卯足了力气说古齐省工业制造有限公司的坏话……这也是理所当然的，各种超级跑车遍地横行的欧洲，竟然敌不过一家来自汽车工业荒漠的汽车制造商，这简直是欧洲所有顶级跑车制造商的耻辱！说坏话？说坏话都是轻的。

　　“当然，也不能老是任由别人说咱们的坏话，该有的对策还是有的……争论起来了没有？”

　　经历过后世那些各种各样眼球炒作的林鸿飞，自然知道，一个事情，一味的说好不行，一味的说不好也不行，得好的坏的一起上，才能够充分调动起围观群众看热闹的心思，林鸿飞不怕有人说自己产品的坏话，有争论才能吸引注意力嘛，不过老是争论一点，慢慢的大家就没有兴趣了，需要给围观的酱油众们找一个新的焦点。

　　“这个……倒是起来了。”曹军点点头。

　　“那好，你回复日内瓦车展组委会，就说我们公司会如期参展，参展的具体事宜，你交给罗斯托克先生去安排……另外，你现在就放出风声去，就说届时我们将会在日内瓦车展上发布一款全新的高性能发动机，并且会基于这款高性能发动机发布一款概念跑车，据悉这款发动机的升功率将有可能超过90KW……”

　　“升功率超过90KW？”曹军一下子瞪大了眼睛。

　　在公里工作了这么长时间，曹军太清楚这个数字意味着什么了，公司里现在那款主打的1.8升排量的发动机是117马力，换算一下就是86KW，这可是1.8升的排量啊，简单的计算一下，升功率才47.8KW，如果这台发动机的升功率超过90KW，岂不是等于公司主打发动机的将近一倍？这么大的升功率提升，意味着巨大的技术难度，这么大的技术难度，真的可以实现吗？曹军有些不敢相信。

　　“哦，对了，记得在宣传的时候着重一点，这是一台自然吸气的NA发动机。”

　　林鸿飞的语气平淡无比，但听在曹军的耳朵里，却俨然丢下了一枚重磅炸弹！升功率90KW以上，他刚才一直以为这是一台涡轮增压或者机械增压的发动机的，可老板说什么？竟然是一台自然吸气式的发动机？！老天爷啊！

　　“去吧，我心里有数。”迎着曹军惊讶到极点的目光，林鸿飞摆摆手。

　　※※※

　　普拉特·惠特尼公司最近比较烦。

　　毫无疑问，普拉特·惠特尼公司依旧是世界航空动力领域的三巨头之一，但普拉特·惠特尼公司在不经意间的一回头，却愕然的发现了一个让他们难以相信的事实：普惠公司在小型航空发动机领域独占鳌头，在大推力航空发动机领域也能占有一席之地，但在7000公斤到10000公斤推力这个中等级别的航空发动机市场上，市场却几乎没有了。

　　普拉特·惠特尼公司原本在这个市场上的主打产品是JT8D系列涡轮风扇发动机，早期型号的波音737就是用的这个系列的发动机，但是现在，该死的波音737“见异思迁”，转身投入了由通用电气和斯纳克玛公司联合投资的CFM国际的CFM56系列发动机的怀抱，JT8D最大的一块蛋糕被通用电气给抢走了。

　　当然，会有人说，你们普拉特·惠特尼公司的JT8D系列失去了波音737，不是还有IAE公司的2500系列发动机和独占的空客A320么？

　　没错，最起码听起来是这样的。

　　作为国际航空发动机公司（IAE）的最大股东，普拉特·惠特尼公司占有了IAE公司32.5%的股份，就如同CFM国际的CFM-5B系列发动机踢掉了普惠公司的JT8D系列涡扇发动机，成功的成为了波音737系列的专用发动机一样，在空客A320一开始立项的时候，就确定了IAE公司的V2500涡轮风扇发动机为空客A320以及其后续发展型的“御用”发动机。

　　但做这番分析的分析师肯定忘记了这里面还有一个很严重的问题：空中客车公司从成立到现在，整整22年的时间了，一直都是在亏损运营的。

　　连亏了22年，哪怕是欧洲人有钱，大家也忍不住怨声载道：谁能告诉我们，我们到底还要亏多长时间？

　　可与在国际市场上经过了充分检验、安全性和可靠性都得到了充足验证的波音737系列不同，空客A320推出的时间尚短，各家航空公司对于是否采购空客A320还心存疑虑，他们更愿意采购得到了验证的波音737系列，自然，空客A320的销售情况也就不怎么理想。

　　空客A320的情况不理想，IAE公司的V2500发动机的销售情况自然也就不怎么理想，有人说了，麦道公司不也是V2500系列发动机的一个主要使用客户么？但进入90年代之后，麦道公司那几乎呈跳水线下落的发展趋势，导致原本计划装在MD-90-10上的V2522-D5型发动机和装在MD-90-50上的V2528-D5型发动机卖出去了只有可怜的18台！

　　所有的这些数字，都在无声的说明了一点，在8000公斤到10000公斤推力这个中等推力级别的民用航空发动机市场上，已经逐渐没有普拉特·惠特尼公司这个世界三大民用航空发动机制造巨头的份儿了。

　　也是，看看市场占有率的份额就知道了，在世界民用航空发动机市场上，通用电气毫无疑问排名第一，英国罗尔斯·罗伊斯公司排名第二，普拉特·惠特尼公司只能排到第三……眼下看来，普·惠这个老三被老大和老二拉下的距离越来越远了。

　　这个时候，主动找上门来的阿克顿和杰西卡自然受到了普拉特·惠特尼公司的高度重视。

　　“阿克顿先生，如果我的理解没有错，贵公司是打算在俄罗斯的TU-134B的基础上发展处一款大型的喷气式支线飞机，是这样吧？”为了表示对阿克顿和杰西卡的重视，普拉特·惠特尼公司民用航空动力部的执行总裁艾瑞克亲自出面接待了他们。

　　“是的，您的理解完全正确，并且除此之外，我们还将以这款飞机为基础，为一些大客户量身定做豪华私人喷气式公务机，在内部空间方面，我们的北郡100型喷气式飞机有着天然的优势……艾瑞克先生，我需要提醒您一点，这款飞机叫做北郡100，不叫TU-134B。”阿克顿的态度，矜持中略带着一点傲娇。


第一二七一章 当我们是白痴啊？

　　“好的，是北郡100？”对于阿克顿的态度，艾瑞克一点也不在意，并且立刻从善如流，笑容满面的向阿克顿问道，“那么，阿克顿先生，我们普拉特·惠特尼公司能为贵公司做点什么呢？”

　　“我们希望普惠公司能够为我们的北郡100机型量身定制一款发动机，并且协助我们做好与飞机的匹配、调试、改进升级以及售后服务等工作，此外，我们知道普·惠公司与美国联邦航空局的关系很好，当我们的飞机进入试飞取证阶段的时候，普·惠公司要帮我们扫清一些不必须要的障碍。”阿克顿阿大设计师底气十足，大嘴一张，毫不犹豫的开出了自己的条件。

　　“上帝啊，这不可能！”饶是艾瑞克心中已经做好了相信的心理准备，听到阿克顿的这番大开口，他也被吓了一大跳，“你们这是采购几台、最多几十台发动机而已，这些工作需要花费大量的时间和精力，对于普惠来说，这么做划不来！”

　　如果还能把持着波音737的市场，艾瑞克能让人极爱你过阿克顿直接丢出去，但在中等级推力发动机市场上，普·惠公司只能干等着眼，看着CFM大口吃肉，自己却只能在一脸搞一点点的残羹剩饭吃吃，这让也是世界三大民用航空发动机制造商的普惠公司情何以堪？

　　杰西卡笑吟吟的望着阿克顿，信心满满的道，“艾瑞克先生女，谁告诉您说我们只会采购几十台发动机的？”

　　不是几十台发动机？听杰西卡话里面的意思，那就是更多了？明白了杰西卡话里面的意思，艾瑞克顿时一振：如果是这样，那么大家就可以继续谈了。

　　“这么说来，贵公司的产品已经找到市场了？”故意沉思了一会儿，艾瑞克这才缓缓的开口道。

　　“这是我们的事，”杰西卡才不会上当，为了这次的会谈，整个公司的高层坐在一起开了整整一个星期的闭门会议，为的就是明确在同普·惠会谈的时候遇到的各种情况，以及在遇到这些情况的时候的应对策略，“艾瑞克先生，如果你答应我们的条件，我们甚至可以签署一项密约，北郡100取得FAA的适航证之后，在未来的5年内，我们保证采购不低于200台的发动机，并且将普·惠公司的发动机指定为我们北郡100机型唯一使用的发动机。”

　　说完这句话，杰西卡信心满满的望着艾瑞克，他就不相信，在这么大的利益诱惑面前，普·惠公司还能忍得住？

　　“真的？！杰西卡小姐，阿克顿先生，您确定在取得适航证未来的5年时间里，保证采购不低于250台的发动机？”艾瑞克猛地站了起来，心中已经不能用狂喜来形容！

　　阿克顿的公司在大张旗鼓的对TU-134B进行改进和升级，这种事情自然瞒不过普·惠公司，为此普·惠公司的业务人员们还上门向他们推销过发动机，只是被他们给推掉了而已，之前相关人员向艾瑞克汇报这件事的时候，艾瑞克心中失望之余，还以为是阿克顿他们有了其他的选择，狠狠的骂了一番罗·罗公司和通用电气，现在看来，原来是自己错了，敢情阿克顿先生打的是这个算盘！

　　TU-134B是一种双发发动机，按照民航系统的采购传统，飞机制造商在采购发动机的时候，双发发动机通常是按照三发的方案采购：两台发动机装配在飞机上，还有一台发动机作为备用发动机直接销售给购买发动机的航空公司，为的是在发动机出现意外故障的时候可以及时的将备用发动机更换下来，以保证这架飞机的营运。

　　当然，这是一般情况，但如果是航空公司大批量采购，比如一次性采购30架飞机以上，自然不会采购30台的备用发动机，通常这个数字在10台左右，但即便是如此，一次性采购200台发动机……对民航以及航空发动机业务熟悉无比的阿克顿立刻就得出了结论：虽然TU-134B、也就是北郡100的改进工作还没有完成，但阿克顿他们一定找到了一个大主顾，这个大主顾决定在取得适航证之后的未来五年内，采购不低于80架的北郡100！

　　上帝啊！

　　意识到这一点，艾瑞克几乎狂喜的喊出声：听说阿克顿的公司还打算将这种飞机改装成大型私人豪华喷气式飞机……事实上他们已经在这么做了，不过改装的是TU-134B而已……如此一来，意味着这款飞机至少能够卖出去100架！需要最少250台发动机！

　　这真的是一笔大生意！

　　这太他妈是一笔大生意了！

　　不行！要抓住！一定要抓住！艾瑞克很清楚，如果因为自己的操作失误而导致普·惠公司失去了这笔生意，公司的董事们一定会生撕了自己！

　　当然，如果自己成功的操作好这次的生意，自己不仅有大笔的提成可拿，同时还意味着自己在普·惠公司内部的地位水涨船高，这两种可能，一种是艾瑞克竭力避免的，一种是艾瑞克努力争取的，但无论是怎么做，目标都指向同一个：一定要将这个大客户拉到手！

　　“当然是真的，”这次开口的换成了阿克顿，他两手一摊，坦然的望着艾瑞克，“艾瑞克先生，我想不出我有骗您的理由，普·惠是个庞然大物，我们公司只是一个小公司，惹恼了普·惠对我们没有任何好处……当然，如果这个消息在我们的北郡100机型正式取得FAA的适航证之前传了出去，我们绝对不会承认有这件事。”

　　这倒是真的，艾瑞克一脸的傲然，对阿克顿的话并无丝毫的怀疑：没错，对于阿克顿和杰西卡这种航空业的新丁来说，联合技术公司以及联合技术公司旗下的普·惠公司就是一个他们想都无法想象的庞然大物，和普·惠公司合作，固然能够给他们带来巨大的便利，但如果惹恼了普·惠……上帝啊，没有人能够承担的起这份严重的后果。

　　“好吧，普·惠公司完全没有问题，我们对于一切航空公司的发展只持支持的态度，”被杰西卡和阿克顿恭维了一番的艾瑞克想要摆一摆普·惠公司民用航空动力事业部执行总裁的架子，但好在总算他的脑子没有坏掉，立刻意识到除了普·惠之外，杰西卡和阿克顿还有通用电气以及该死的英国罗尔斯·罗伊斯公司可供他们选择，这个时候的自己委实没有拿架子的资格，“不过请问阿克顿先生，还有杰西卡小姐，两位是否有利合适的发动机选择对象？当然，我也可以代为推荐一款。”

　　“JT8D，我们认为JT8D-200系列很适合我们的北郡100机型，但是我们希望普·惠公司对JT8D-200做一些调整，”阿克顿道，“当然，价格方面也需要商榷。”

　　JT8D-200系列？阿克顿心中听的顿时就是大喜！

　　他正在为这个问题而发愁呢，JT8D系列民用涡轮风扇发动机是第一代的波音737的标配发动机，只是那个时候的波音737选配的是JT8D-7系列和JT8D-15系列，但从第二代波音737开始，波音公司就放弃了JT8D，转而投入了CFM56-5B系列的怀抱，哪怕普·惠公司开发出了性能更好、更安静、更加节油、推进效率更高的JT8D-200系列，普·惠公司也无法挽回波音公司那注定要抛弃普·惠的心。

　　更让普·惠伤心的是，不仅波音737抛弃了JT8D，连麦克唐纳·道格拉斯公司也抛弃了普·惠，麦克唐纳·道格拉斯公司已经表示，将在最迟1995年关闭MD-80的生产线，而MD-80正是使用JT8D系列发动机的主要机型，新的MD-90则转身投入了IAE的怀抱……这似乎对于普·惠公司来说是一件好事，因为普惠公司是IAE的最大股东，但一个要命的现实是，MD-90还没有上市，但市场前景却已经不被大家看好，目前为止只有不到50架的意向订单。

　　这对于麦克唐纳·道格拉斯来说打击是巨大的，他们之前对MD-90寄予厚望，希望能够靠DM-90来挽回被波音737和空客A320给占领的市场。

　　自然，在打击了麦克唐纳公司的同时，也意味着打击了普·惠公司，因为原本MD-90计划使用的是IAE公司的V2500系列发动机，可是现在看来，情况很不乐观。看到这种情况，作为IAE的大股东，普·惠公司心里肯定心急如焚。

　　更要命的是，MD-90最要也要在明年年底才能够取得FAA的适航证，这意味着MD-90最早也要在95年年初交付客户使用，可偏偏在这个时候，该死的波音737和空客A320这俩混蛋，如同一对深有默契的双胞胎兄弟：他们降价了！

　　真是该死！

　　这其中最倒霉的自然莫过于普·惠公司，普·惠上上下下很有种自己躺着也中枪的感觉：尼玛你们波音和麦·道，是故意玩老子的吧？

　　但是现在，阿克顿主动开口要求使用JT8D-200系列发动机，这对于普·惠公司简直就是一场救命的及时雨……这可真的一点都不夸张。

　　“贵公司真的确定使用JT8D-200系列发动机？”在问这话的时候，艾瑞克的声音都有些微微的颤抖。

　　“是的，我们对市场上几种推力在8000至8500公斤级的中等推力的涡轮风扇发动机都进行了一番技术考察，我们认为JT8D-200系列是目前性能较可靠、得到了充分验证的民用航空涡轮风扇发动机，在动力、油耗、噪音、舒适性、推进效率以及环保等方面都能够满足我们北郡100的使用要求……”阿克顿点点头。

　　杰西卡跟着就在旁边补充了一句，“而且普·惠公司已经生产了多年的JT8D，在成本控制和售后服务、售后零配件供应方面也很成熟，这也是我们选择JT8D-200的原因。”

　　这话的意思，就是JT8D可以卖的更便宜一些：反正之前你们早就把研发成本收回来了，还赚的盆满钵满，这个时候该少赚点就少赚点吧。

　　当然，这话还有更深一层的意思，那就是：如果你们普·惠公司在JT8D上面不给我们一个优惠的价格，那就不好意思，我们要投入其他航空发动机制造商的怀抱了。

　　艾瑞克心中很悲愤！

　　堂堂的美国军工巨头联合技术公司、堂堂的联合技术公司下属的普拉特·惠特尼公司，什么时候被人如此赤裸裸的威胁过？他很想按下桌子上的呼叫器，让保安将杰西卡和阿克顿直接赶出去。可问题是，他是真的不敢，最少250台JT8D-200发动机的订单，对于普·惠公司来说太重要了，而且更要命的是杰西卡小姐和阿克顿先生透露出来的这个消息：既然这北郡100还没定型就能有这么多的订单，那是不是将来JT8D-200系列发动机可以卖出去500台、800台甚至是1000台？

　　只是虽然如此，他多少还要挣扎一下，“杰西卡小姐，您要知道，JT8D-200系列是我们普·惠公司JT8D系列发动机的最新改进型，科技含量很高……”

　　“似乎不是这样吧？JT8D-200的第一款发动机JT8D-209在1980年的时候就装配在了MD-80的第一款生产型：MD-81上，迄今为止JT8D-200系列已经经过了10多年的使用……”

　　杰西卡说到这的时候，阿克顿和杰西卡一起看白痴一般的看着艾瑞克，就差把话说出来了：艾瑞克先生，您当我们是傻子吗？来之前不做好功课？


第一二七二章 公司要改组

　　这个威胁很要命，在切切实实的威胁面前，艾瑞克屈服了，举起双手，看上去就像是投降，“好吧好吧，如果我们真的可以签署一份北郡100在取得FAA适航证之后未来5年内采购不低于200台JT8D-200型发动机的密约，普·惠公司一定会给你们一个绝对优惠的价格，并且保证在此期间配合你们做好发动机的调试、匹配以及售后服务等各个环节的工作……但是我声明，单台发动机的价格不会低于350万美元。”

　　“最多不超过150万美元，IAE的V2500-A1，最大推力超过12000公斤，也才300万美元，去掉政府补贴，实际价格不到240万美元；CFM国际的CFM56-2系列，最大推力超过10000公斤，也才300万美元左右，去掉政府财政补贴大约230万美元，艾瑞克先生，现在市场上的JT8D-209的市场价格才不到250万美元，航空器生产商的拿货价虽然保密，但我们认为绝对不会超过220万美元，去掉政府的财政补贴，最终的实际成交价绝对不会超过170万美元。”

　　“或者罗尔斯·罗伊斯公司的Tay651系列也是个不错的选择。”杰西卡刚刚说完，阿克顿跟着补充了一句。

　　艾瑞克刚一开口，早就准备的杰西卡就罗列出了一系列的数据，并且用这个数字隐晦的警告艾瑞克：艾瑞克先生，不要以为我们公司就只有你们公司的JT8D可供选择，我们还可以选择CFM国际的CFM56-2系列、以及死死压了你们普·惠公司一头的罗尔斯·罗伊斯公司都是不错的选择，老老实实的接受我们的价格吧，否则你们的JT8D发动机生产线，就算不关门也距离关门不远了。

　　这一次，在明明白白的威胁面前，艾瑞克再也说不出“这不可能！”之类的话来了，尽管他知道这架古齐省工业制造有限公司美国分公司有中资背景，但资金确是来自于花旗银行，工厂实实在在的在美国，人家是要为美国政府交税、提供工作岗位的，用对付共和国航空企业的那一套根本就行不通，普·惠公司故意拿捏着架子不卖发动机，其他几家航空发动机生产企业倒是巴不得普·惠公司滚的远远的呢。

　　“我会慎重考虑的，”坚持了片刻，见杰西卡和阿克顿一点没有退让的意思，艾瑞克不得不举手投降，尽管他并没有举手，“杰西卡小姐，阿克顿先生，我必须要告诉你们，这个事情我没有决定权，只能提交给公司首席执行官进行决定，而且我要提醒您一点，在任何场合，绝对不要提政府补贴这件事。”

　　“当然，艾瑞克先生，只要我们双方的结果能够让彼此都满意，这种有违自由市场经济原则的事情，我们从来都不知道，”杰西卡的一张脸笑的那叫一个灿烂，“艾瑞克先生，我们希望双方进行组织一个谈判团队来就这件事进行商谈，同时普·惠公司尽快组织一支技术团队参与到我们的北郡100飞机的调试和改进当中去。”

　　“这完全没有问题。”艾瑞克一口答应了下来，这话，就算杰西卡不说，艾瑞克也会说的，在绿油油的美钞面前，谁都不敢怠慢。

　　※※※

　　“杰西卡，你掐我一把，”从普·惠公司里一出来，刚刚上了车子，阿克顿手舞足蹈的就大叫着对杰西卡道，“我们真的这么快就和普·惠公司达成了初步的合作意向？我们不带将JT8D发动机的价格压到了150万美元左右，普·惠公司还要帮我们改装和调试飞机？我不是在做梦吧？”

　　越说越是激动的阿克顿，一张脸早已经激动的通红！

　　刚才在普·惠公司内部，为了能够给自己争取更大的利益，阿克顿拼命的压着心中的兴奋和激动，但是现在，车里只有自己、杰西卡和司机三人，自己终于可以肆无忌惮的展示自己的情绪了……严格来说，能够看到的动作、听到自己声音的其实只有杰西卡一人，因为这两加长版的克莱斯勒300C是专门定制的，前后排座椅中间有一道可升降的隔音玻璃幕墙，刚一上车，阿克顿在吩咐了司机一声之后就将玻璃幕墙给升了起来，此时此刻，不管自己和杰西卡说些什么，前面的司机都听不到，也看不到。

　　说的夸张点儿，就算自己和杰西卡做点儿大家都喜闻乐见的活塞运动都不用担心前面的司机会察觉到，无非就是杰西卡不会同意罢了。

　　“啊……”

　　话还没说完，一股痛彻心扉的剧痛由腿部的神经直接传入大脑，阿克顿就是一声惨叫！

　　“看来你不是在做梦。”毫不客气的遵照阿克顿的意思死命的掐了他一把的杰西卡，收回自己的手，笑眯眯的道。

　　“咝咝……”

　　阿克顿一边倒吸着气拼命的揉着自己刚刚被杰西卡掐过的大腿，一边咬牙切齿的望着杰西卡，“为什么这么用力？知不知道这很痛的？”

　　“知道啊，”杰西卡依旧笑眯眯的，丝毫没有自己刚刚掐了人的觉悟，“你的反应充分证明了一点，你确实没有做梦，普·惠公司确实原则上答应了我们的条件。”

　　“是的是的，”阿克顿连连点头，一说起自己竟然“降服”了普·惠公司，阿克顿心中的那点儿小不满顿时消失的无影无踪，“我们要立刻将这个消息告诉老板，然后让老板给我们发一个大大的红包。”

　　杰西卡就叹了口气，“阿克顿先生，我觉得我有必要提醒您一点，选择普拉特·惠特尼公司的JT8D-200系列航空发动机正是我们老板的建议，并且将价格压低到150万美元也是出自我们老板的授意……你确定要拿着老板的指示向老板讨要红包吗？”

　　听到杰西卡这番话，阿克顿愣了下，这才惭愧的垂下头：他这才意识到一点，没错，JT8D-200发动机是老板选定的，150万美元的价格也是老板敲定的，想当初，自己还认为JT8D-200发动机的价格怎么也不会低于220万，和老板据理力争来着……

　　一想到这，阿克顿就有种将脑袋塞裤裆里的冲动：明明150万美元就可以拿到手的东西啊，这要是能够生产200架飞机，最少就需要500台发动机，一台发动机节省70万美元，这500台发动机那可就是3.5亿美元啊，自己当初怎么就怂了呢？

　　一想到3.5亿美元这个以“亿美元”为单位的数字，阿克顿就不由得打了个哆嗦。

　　“好吧，这一切都是老板的英明决定，为我们节省了大量的成本，”阿克顿是知道自己这位来自遥远、神秘的共和国的老板的强势的，立刻举起了手表示投降，“但无论如何，我们和普拉特·惠特尼公司初步达成了合作意向，主要的核心合作条件都没有太大的分歧，一切都很顺利，向老板报喜没有问题吧？”

　　“当然，这当然没有问题。”杰西卡点头道。

　　阿克顿这才松了一口气。

　　他心里有时候也会怀疑，为什么杰西卡这么死心塌地的为老板做事？难道杰西卡也是老板的女人之一？

　　这种情况并不罕见，虽然美国推行的是一夫一妻制，但一个成功的男人，尤其是在商业上有着伟大成就的男人，除了法律规定的一个老婆之外，再有几个情人算得了什么？甚至这些情人帮他打理事业也不稀奇，只要这个男人的夫人没有意见，谁也不能说什么，可似乎杰西卡和老板的关系还没有亲近到那一步？

　　※※※

　　“坐坐坐，来老罗、老石、大唐……大家伙儿都坐……小曹，给大家泡茶……”林鸿飞热情的招呼着大家在自己的办公室里坐下，就像是在自己家里招呼自己的客人一般。

　　“老板，您让我们过来，是有什么事吗？”罗斯托克那刻板的德国人的性格一点没变，屁股还没沾到沙发上，就开口向林鸿飞问道……当然，我们也要理解，作为古齐省工业制造有限公司的运营总监，罗斯托克先生很忙，每天手边都有忙不完的工作，尽快知道是怎么个情况，尽快回去工作，这很符合德国人的性格。

　　林鸿飞自然也不会介意，他点点头，整个人靠在自己的办公桌前面，望着在自己面前坐了一圈的古齐省工业制造有限公司的核心层，郑重的道，“是的，有件事情我想通知大家，让大家有个心理准备……”

　　“我决定对公司进行改组，目前公司的情况，我认为对公司的发展形成了阻碍，有鉴于此，我决定将公司改组为控股集团公司，我本人也不再担任公司总经理的职务，只担任集团公司董事长兼公司首席技术官，除了主抓公司的发展大方向之外，主要的精力放在公司的技术发展上来。”


第一二七三章 勿谓言之不预也

　　刚才还有些喧闹的办公室里，瞬间鸦雀无声，所有人都在目瞪口呆的望着林鸿飞，不知道这是个什么情况。连正准备给诸位大佬们倒水的曹军都愣住了，也亏得还没有开始倒水，否则保准撒一地。

　　“都这么看着我干什么？”林鸿飞笑了。

　　“不是……我……”石子增结结巴巴的首先开口了，老头子一张脸涨的通红，很是激动的挥舞着手，“林总，是不是上面的哪个领导给您施加压力了？咱们的日子这才好过了几年？他们怎么就见不得我们公司好……”

　　“老石，老石，你别激动，大家也都别激动，”石子增的表现，让林鸿飞心中还是颇为自豪：看来哥们混的还算不错么，大家看看，大家都这么支持我。他双手往下压了压，“大家听我说，要对公司进行改组，没有任何领导向我施加过压力，就算有人向我施加压力，只要我不同意，他们也不能拿我怎么样！”

　　林鸿飞这话说的端的是霸气无比，但偏偏，大家还真就认林鸿飞的这番话，道理很简单，大家心里就是这么想的，就算有上面的领导向林总施加压力，可以古齐省工业制造有限公司现在的影响力以及林总的背景，林总若是想要不鸟他，那也就不鸟了。

　　既然不是有领导向林总施加的压力让林总做的决定，大家心里顿时就放心了不少，静下心来听林总怎么说。

　　“对公司进行改组，是我这段时间一直在思考的问题，这段时间，我能明显的感觉到我忙不过来，公司的发展虽然很快，但在效率和实际利用率上似乎有些问题，我一直在考虑，问题出在了哪里？”

　　听林鸿飞说到这里，大家都不说话了，一个个全都竖起了耳朵。

　　林总说他感觉到了公司在发展过程当中遇到了这个问题，岂是何止是林总感觉到了现在公司的发展似乎有些问题，大家都是公司的核心层，似乎有一种无形的力量牵绊了公司的发展，大家岂能感觉不到？只是大家每个人手中都有一大摊子事情要做，没有这个时间和精力来思考这件事罢了。现在，林总主动提出了这个问题，大家都想要听听，林总对这个问题的答案是什么？

　　“还好，这个问题并没有困扰我多久，我很快意识到一点，困扰公司发展的，是公司眼下的结构，公司现有的组织结构对公司的发展形成了阻碍，我本人，也成了阻碍之一……”

　　“林总，您千万别这么说……”

　　“这是谁在胡说八道？老板，您告诉我，老……我去收拾他！林总带给大家伙儿的好日子现在才过了几天啊，就敢乱嚼舌根了，看我不撕烂了他的臭嘴！”

　　“我……”

　　林鸿飞的这番话一出口，大家顿时就坐不住了，一个个义愤填膺的站起身来，心中甚至还有些惶恐：林总这话是什么意思？他对这个公司伤心了？

　　作为公司的元老和核心，再没有人比这些人清楚林总对于古齐省工业制造有限公司的意义了，毫不客气的说，林总就是古齐省工业制造有限公司的核心、大脑和灵魂，一个人，没了一只手能活，没了一只脚也能活的愉快，甚至没了一条胳膊一条腿也不是太大的影响，但你让一个人没了脑袋试试？古齐省工业制造有限公司没有了林鸿飞林总，就和一个人没了脑袋一样的严重，也就难怪大家都坐不住了。

　　“安静，大家都安静一下。”林鸿飞两手往下压了压。

　　刚刚还喧闹无比的屋子里顿时安静下来，大家都紧紧的盯着林鸿飞，看林总怎么说。

　　“我说句稍稍有些自夸的话，在此之前，说古齐省工业制造有限公司是我林鸿飞一个人的天下，这话不算过分吧？”林鸿飞道。

　　当然不过分，一点都不过分，林鸿飞身兼古齐省工业制造有限公司董事会董事长、总经理以及事实上的首席工程师等数职于一身，在公司里一言九鼎，说古齐省工业制造有限公司是他一个人的天下，这话当真是一点都不过分，也没有人会否认这一点，也正式如此，大家眼中才迷茫：林总，古齐省工业制造有限公司都是您一人的天下了，你怎么还要这么做？

　　“对于是否要对公司进行改组这个问题，我当然慎重考虑过，因为这意味着我要放弃一部分手中的权利……大家都知道，权利好抓，放下却难，不瞒大家说，在此之前，我其实还是做过一些思想斗争的。”

　　林鸿飞的话听上去像是在开玩笑，但实际上没有一个人在笑，因为在这个时候，有不少人已经在心中问自己：扪心自问，如果自己处在林总的位置上，掌握着如此权柄和背景，自己会做出对公司的结构进行调整、自减权柄的事情吗？

　　答案毫无疑问是不能。

　　但是林总偏偏就做了，而且是毫不迟疑的做了，一想到这一点，大家望着林总的目光便越发的佩服了几分：林总果然是林总，果然是能人无所不能！能往手里搂权利不算什么本事，能主动放权，那才是本事！那才是大气魄！大胸怀！大丈夫！

　　“但是也正是因为我手里抓着这么多的权利，让我意识到，权利的过度集中，对公司的发展形成了阻碍，我相信我对公司的感情不比在座的每一位少，既然我手里的权利阻碍了公司的发展、现有的公司结构组织方式阻碍了公司的发展，那就要进行改革！”

　　说到这里，林鸿飞大手猛地往下一挥，“在咨询了国内外企业管理方面的专家之后，加上我自己的思考，我认为，公司的组织结构以集团公司控股、放权给下面的各个分公司这样做最好。”

　　说到这，林鸿飞笑了笑，“当然，明白的给大家说，其实我林鸿飞还是挺恋权的，所以公司的董事长的位子，我当仁不让了。”

　　“相信诸位我清楚，在企业管理方面其实我并不是很擅长，”见有人想要说话，林鸿飞摆摆手，直接没让这位开口，“不擅长就是不擅长，这点自知之明我还是有的，所以这个总公司首席执行官的位子将会在诸位当中产生，各位有些将会成为下面各个分公司、子公司的执行总裁，有些会在集团总公司协助首席执行官管理全盘的工作。”

　　“除了集团公司董事长的位子之外，公司的科研和研发体系这一块，我会以集团公司首席技术官的身份会抓起来，也就是说，公司改组完毕之后，我林鸿飞主要关注公司发展的大方向和长期战略、主抓技术，公司的具体发展将会更多的依靠诸位。”

　　“公司改革之后，我是轻快了，也能时不时的偷个懒，不过诸位肩膀上的担子估计要重一点了，想要偷懒估计很难。”

　　说到这，林鸿飞长出了一口气，“好了，总算快说完了，最后一点，虽然决定要对公司进行改组，但具体应该如何做，我还没有想好，现在就是先给大家通个气，让大家心里有个思想准别，这个事情，不但需要大家群策群力的想办法，还要请专家来帮们量身定制一套合适的企业组织架构……但是在这里，我要强调一点。”

　　说到这，林鸿飞的表情骤然严肃起来。

　　林鸿飞的表情一严肃，大家谁敢怠慢？即便是之前一直竖着耳朵听林总讲话的，看到林总此刻严肃的表情，也不由得浑身一凛，忙将做得笔直的身体又挺直了几分。

　　“不管公司的组织架构怎么改，也不管在这其中诸位的职务会怎么调整，有一个核心的问题必须放在首位：公司不能乱！工作不能因此而受到影响！在座的诸位，谁觉得自己可以胜任哪一个工作，可以，直接向我来汇报，只要你理由充分，有完整的工作规划，这个位子一定优先考虑你。”

　　“但如果在这段时间里，谁丢下手里的工作不管，或者在那里上蹿下跳的影响了工作，那么不好意思，真到了必要的时候，我林鸿飞手里的刀也不是不会见血的，大家都明白了吗？！”

　　伴随着林鸿飞最后这句话杀气腾腾的话，众人顿时觉得自己的脖子后面仿佛有一阵冷风吹过，下意识的缩了下脖子。

　　林鸿飞的话当真是将其中个别有些小心思的人给镇住了，一张脸都有些发白：林总虽然年轻，但做事情从来杀伐果断，说收拾谁就收拾谁，绝不心慈手软，如果林总在一开始没有把情况说明也就罢了，可若是在一开始就做了说明，谁还敢顶风而上，故意和林总作对，林总手中的刀绝对不会有丝毫的含糊！

　　想明白了这一点，刚刚心里有点歪心思的人在暗自抱怨林鸿飞“独裁”的同时，心中又何尝不是暗自庆幸？

　　“好了，就这样吧，大家记住，回去之后不要影响了工作，”看着众人的反应，林鸿飞心中很是满意，摆摆手，“还有，我不反对大家有野心，有野心不怕，只要有与野心相配的能力就行……还是那句话，有谁自认自己能够胜任某个位置的，好好想想你到了这个位子上该、会怎么做之后，尽管来找我，合作了这么长时间了，大家应该知道，我说的不是假话。”


第一二七四章 林鸿飞身边的“密探”

　　从林鸿飞的办公室里出来，大家俱皆是面面相觑，脸色各异：一直到现在，大家的脑袋都还会嗡嗡嗡的一片乱响，没有回过神来，怎么林总忽然之间就决定对公司进行改组了？

　　没错，林总说的公司发展过程当中似乎遇到了一些来自于公司自身的阻力，可在很多旧派的领导看来，这算得了什么事？就因为这个就要对公司进行改组？就因为这个，林总就要不干总经理、只当个董事长和劳什子的首席技术官？

　　完全无法理解啊！

　　和这些旧派的、出身于国内的、像官员多过像是名企业管理人员的公司高层们不同，公司那些受过专业企业管理教育的中方高层和那些外籍管理高层的眼中则除了佩服之外还是佩服！林总说的公司发展中遇到的难题，他们怎么会感觉不到？又岂能不知道，对公司进行改组、让林总放权是最好的解决办法？

　　但知道是一回事，却从没有一个人敢在林鸿飞面前说起这个，哪怕是老外，也有将权利紧紧的握在自己手里的恶习，劝说公司的董事长兼总经理兼首席设计师、首席工程师放弃自己手中的权利？这得是多么没脑子的人才会做的事？

　　能够在这个时候做这种决定，已经不仅仅是让人佩服的问题了，大家总算明白了，为什么林总能够取得如此辉煌的成就，并且看上去将来还要无限辉煌：有这么一位领导人带着大家前行，古齐省工业制造有限公司不辉煌那才没天理了。

　　但无论如何，这个会议的内容，还是让很多人怦然心动！

　　林总说话，向来一言九鼎，一口唾沫一个坑，他说任何人，只要认为自己的能力能够胜任某项工作，就可以做好准备工作之后向他去做自我推荐，并且将会优先考虑，那就肯定是优先考虑，绝对不是借此机会打击那些“野心家”……林鸿飞这三个字，就是保证。

　　甚至在还没有从林总的会议室里出来的时候，就已经有不少人开始琢磨了：我是不是可以胜任一个比现在的位置更高的位置？如果我想要争取这个位置，我该怎么做？谁又是我的竞争对手？

　　嗯，用下作手段给自己的对手使绊子那肯定是不行的，林总已经警告过了，既然这样，那我比那谁谁谁有什么优势？我的劣势又是什么？如果那谁谁谁也想要争夺这个位子，那我该怎么办……公司的高层们人心浮动，但这中间尽可能的基于公平的“人心浮动”，却是林鸿飞所希望看到的，总要给大家有个努力的方向，让他们有个奔头才行。

　　※※※

　　林鸿飞可不知道，自己在办公室里的一席话到底引起了多大的轰动。

　　还没到下午，林鸿飞就接到了东方小玲打过来的电话，东方小公主在电话里怒气冲冲，简直要气炸了肺：“鸿飞，你给我说，是谁逼你的？我去收拾他！这些人怎么可以这样过河拆桥？！”

　　“我说没有人逼我，从头到尾都是我的决定，你信吗？”林鸿飞的语气很平淡，没有东方小玲预料之中的沮丧、失落或者愤怒之类，就像是在说一件很平常的事……这不是那种心丧欲死的平淡，两人认识这么多年了，从小相知，还成了夫妻这种最亲密的关系，自己的丈夫是不是真心的在说这番话，东方小玲自然听的明白。

　　可听明白了，东方小玲心中反而越发的糊涂了，“既然没有人逼你，你怎么……”

　　有些话，两人心里明白就好了，但如果说出口，那委实是有些不太好。

　　“嗯，其实如果我说手里的活儿太多，我想偷懒，你信不信？”

　　“就这个理由？”东方小玲委实是难以置信。

　　“那还要怎样？你看，公司改组之后，我还是集团总公司的董事长，公司的最终决断权还是在我手里，对公司的未来发展和重大战略的制定依旧是我的权利，有什么我看不惯的我照样能管，说白了，公司改制之后的集团总公司首席执行官就是个我的高级助理，就算是首席执行官，看不顺眼了也能一脚踢开，公司的核心：研发部门还在我手里，本质上来说，其实我根本就没有损失什么，但这么一来，我却从每天漫无边际的文山会海里解脱了出来，可以专心的做我的研究，也可以有更多的时间来陪陪你，难道你觉得这样不好？”

　　也是啊！面对林鸿飞的反问，东方下令终于回过了神来：鸿飞说的没错，就算改组之后他不担任那个总经理、哦，改叫首席执行官了，可他还是集团总公司的董事长，说了最算的那个人，同时公司的研发系统还在他的掌握之中，虽然不干总经理了，但他的话总经理敢不听？

　　就像是鸿飞说的那样，他对公司的掌握并没有丝毫的减弱，却因为丢出来一个繁琐的位子而让自己轻松了许多……之前上面还有不少领导认为鸿飞手中的权柄过重，现在估计也没话说了吧？非但没话可说，估计为了“安抚”鸿飞，还得给些好处。

　　这么算来，其实根本就是一件好事嘛！

　　“就知道你鬼主意多，”东方小玲娇嗔了一声，林鸿飞说的可以抽出更多的时间来陪陪自己的话，让东方小玲心里甜丝丝的，“记得你说的话啊，既然以后你没有那么忙了，一定要记得多陪陪我。”

　　“那是当然，那是当然，”林鸿飞连连点头，样子狗腿无比，一点也没有了之前在公司的一众核心领导们面前疾言厉色的样子，“前两天咱妈还给我打电话，旁敲侧击的问我咱们什么时候要孩子呢。”

　　“要死了啊你，”哪怕两人已经结婚了，法律已经允许两人堂而皇之、不受任何指责的睡在一起，可听到林鸿飞说到这个，东方大美女依旧脸红心热的厉害，仿佛做贼心虚一般的连忙看了看四周，下意识的压低了声音，“这种事情你问我？这个要你说了算才好吧？你什么时候戒烟戒酒半年，咱们就什么时候要孩子。”

　　这话一说完，东方大美女的一张俏脸已然瞬间羞红，一颗芳心跳的厉害，几乎要从胸腔子里跳出来一般。

　　这次，临到林鸿飞苦笑了：他工作繁忙，自然应酬也不少，加上工作压力大，烟酒这两样东西肯定是少不了的，偏偏之前王老爷子的保健医生之前特意叮嘱了林鸿飞和东方小玲两人，如果打算要孩子，那么林鸿飞必须戒烟戒酒最少半年，能够有9个月那是最好了，二手烟更是要严重杜绝，但现在的情况，自己怎么可能少得了应酬？

　　“我的情况你是知道的，应酬肯定少不了，”林鸿飞苦笑一声，对东方小玲道，“要不这样吧，我和你们财政厅的领导打个招呼，就说这段时间你要照顾我的生活，可能工作没有那么规律，以后有个什么聚会的时候和我一起去，到时候说一下，应该就好说了……天大地大，也不能耽搁别人要孩子不是？”

　　和厅里的领导打个招呼？东方小玲有些羞涩，一想到要在那么多人的聚会上说要孩子的事，东方小玲就觉得羞涩无比，只是东方小玲毕竟是东方传统的女性，思维方式也很传统，很坚定的认为既然结了婚，要孩子那是天经地义的事情，犹豫了一下，心中的羞涩终于还是没有敌得过“传宗接代”这个女人的天职，羞声道，“要说你去说，我才不说！”

　　“好好好，我去说！”有了“领导”的默许，林鸿飞自然心中大乐，一叠声的连声应道：这种小事，省财政厅的哪位领导敢不给面子？

　　“对了，这件事你是怎么知道的？”说到这，林鸿飞这才意识到一个问题，自己给这些家伙开完会才不到2个小时吧，小玲怎么这么快就知道了？

　　“当然是小曹告诉我的，”没想到林鸿飞竟然还敢“质问”自己，东方大美女的眉头顿时就皱了起来，“我吩咐小曹的，你有什么大事一定要告诉我，警告你啊，不许收拾小曹，人家这个秘书当的很合格。”

　　“好好，不收拾，不收拾。”林鸿飞一叠声的应声之余，还得在心中哀叹自己也够失败的，竟然连夫人什么时候在自己身边安插了“密探”都不知道，这也就罢了，现在自己明明知道了出卖自己秘密的密探是谁，还不能动人家一根指头，失败，当真是失败啊。

　　一想到这个，林鸿飞忽然联想到了另外一件事，“对了，小玲，你现在给咱爸咱妈、大伯二伯和老爷子说一下这个事，我估计他们已经知道了，就说这件事是我的决定，没有任何人逼我，我就是想要让公司发展的快一点，请他们放心……但是这对咱们来说也是个机会，我知道前阵子为了我的事情爸和大伯二伯承受了一些压力，既然现在我主动放权了，怎么着也得放的值点票价才成。”

　　“你……”听到林鸿飞这话，东方小玲瞬间无语了，“你就是个结结实实的奸商！”

　　“谢谢夫人夸奖！”林鸿飞得意的哈哈大笑。


第一二七五章 打的好算盘

　　“林总，您好……”面对在全国范围内声名赫赫的林鸿飞，杜华太颇有些手足无措，惶恐之中又带着有些不敢置信的惊喜。

　　“杜组长，你好你好，请坐，”林鸿飞伸出手来，同时笑道，“杜组长，咱们非金属材料研究所已经考虑好和我们合作了？”

　　“是是，”杜华太迟疑了一下，这才忙将手在裤腿桑擦了两把，这才满脸激动的握住林鸿飞的手，“我们所里的领导对能够同林总合作都深感荣幸，总公司那边对这个也没有意见。”

　　说这话的时候，杜华太的脸上全都是激动，省非金属材料研究所是个什么情况，杜华太心中自然很是清楚，说起搞科研来，那真是一把鼻涕一把泪，绝对不是一个“艰苦”二字所能够形容的，不过现在好了，有了古齐省工业制造有限公司这个全国都赫赫有名的大财主的支持，杜华太觉得，只要上面的人不乱指挥，靠着之前打下的底子，自己一定能够在三年内拿出可以使用的全疆域挂胶履带的生产制造技术以及工艺。

　　倒是杜华太这个不经意间的小动作，让林鸿飞注意到一点：杜华太的一双手上全都是做实验被腐蚀过的痕迹。

　　看到这一小细节，林鸿飞放心了：这是一个真正的做研究的人，这一双如同老农一般的手做不了假……橡胶化工的腐蚀性那是做不了假的。

　　“那就好，”林鸿飞点点头，请杜华太坐下之后，道，“杜组长，贵所的领导有没有向你们交代这次合作的大致细节？”

　　“说了，贵公司和滨城市四角轮胎厂、我们非金属材料研究所三方共同合作，贵公司和滨城市四角轮胎厂主要出资金、原材料以及协助人员，研发坦克和装甲车使用的全疆域挂胶履带以及橡胶履带，出来结果后，专利归三方共同所有，论文上可以署我方的名，专利产生的利润，我方可得30%。”杜华太表情有些迷茫，不知道这个时候林鸿飞为什么要问这个：这不都是之前早就说好了的吗？

　　“这就没有什么问题了，”林鸿飞松了一口气，“这次请杜组长过来，主要就是两个事，一个是把合同签了，另一个需要给杜组长说明的一点是，我们需要的这种橡胶履带，要求有些高，最低要能够适应零下50摄氏度的超低温……”

　　“零下50摄氏度？！”不等林鸿飞把话说完，杜华太就惊的一下子站了起来，甚至将椅子给带倒了：作为国内挂胶履带方面的专家，杜华太太清楚这个温度适应能力意味着什么了。

　　“是的，零下50摄氏度，这是为我国最北方地区、沙漠地区以及沼泽、湖泊等各种地形上面使用的一种全地形两栖运输车而使用的一种橡胶履带，还要能够承担得起作为极地科考队运输车的重任……我们公司有几辆从俄罗斯进口的样车，也有一些备用履带，杜组长可以作为参考。”

　　这个时代的科研工作者，还单纯的很，热情自是不用说，一听林鸿飞说起竟然是为国防需要和极地科考而研制的车子，顿时就坐不住了，连忙道，“林总，既然有样车，那我能不能让我看看？”

　　“当然可以，不过车子正在我们公司位于北郡市的试车场进行各种测试呢，这个……”

　　不等林鸿飞把话说完，杜华太就立刻道，“我这就去北郡市。”

　　林鸿飞也不阻拦，杜华太愿意去亲自看着，这自然正符合林鸿飞的心意，想了想，道，“既然杜组长有心……这样吧，杜组长回去收拾一下，看看有什么要带的设备也一起带过去，明天我们公司正好有一架飞机要过去，到时候杜组长可以带着人乘飞机一起过去。”

　　听林鸿飞这么说，杜华太愣了一下，才摇头苦笑，“早就听说古齐省工业制造有限公司财大气粗，今天算是终于见识到了。”

　　就这么屁大的一点事儿，竟然要直接搭乘飞机过去？这在以前，杜华太根本想都不敢想：就算去首都开个会，都没钱买硬卧票呢。

　　“看着似乎是开支大了，但工作效率却是成倍的提升，不至于将宝贵的时间浪费在一些无谓的地方，”林鸿飞边说边摇头，“其实还是慢了，再过上七八年，等国内的网络工作建设好，直接可以实现两地研究活动的无缝对接，到那个时候才方便，现在只是没办法的办法罢了。”

　　“林总说的是……万维网？”听到林鸿飞的这番话，杜华太真的震惊了，一脸不可思议的瞪着林鸿飞：万维网啊，现在很多人听都没听说过，林总竟然对万维网的应用前景进行了大胆的预测？

　　万维网？林鸿飞愣了一下，这才想起来，现在国内给Internet网络起了个很形象的名字：万维网，而不是后世的字面翻译过来的名字因特网，向杜华太点点头，“当然，在我看来，万维网的发展前景之广阔、对社会发展的影响之大，不亚于一次工业革命。”

　　杜华太心中却对林鸿飞的这番话有些不以为然，他承认万维网有着光明的发展前景，但绝不会如同林鸿飞所说的那样，光明到可以和工业革命相当的程度，工业革命是什么？翻翻历史，看看第一个工业革命和第二次工业革命就知道了，区区一个万维网，能够直接改变了人类生产和生活方式的工业革命相比？

　　林鸿飞有些无奈，这就是差距了，不是亲自经历过后世那个信息革命时代的人，永远都无法想象网络对人们生产和生活的影响有多大，毫不客气的说，网络的出现，直接导致了一场革命，只是杜华太既然这么认为，林鸿飞也无心和他争论：自己要用的是他在橡胶研究方面的才能，又不是他在互联网方面的才能……估计杜组长也没有这个方面的才能。

　　笑着摇摇头，“好了，不争论这个了，杜组长，这样，这段时间你思考一下研究所里还需要添置什么设备和仪器，回头写一份报告上来就行，另外，在研究方面遇到了什么难题，也可以直接和我联系，我会尽量帮忙协调解决。”

　　“好的，”虽然很奇怪林鸿飞为什么不和自己争论，但林总痛快的表示自己有什么问题都可以直接找他，这让杜华太心中顿时高兴起来，站起来向林鸿飞微鞠一躬，“请林总放心，我们一定会尽快拿出研究成果来的。”

　　他倒也不笨，知道古齐省工业制造有限公司和滨城四角轮胎厂这两个全省效益数得着好的企业这么下本钱的支持自己，可不仅仅是因为自己的课题项目组是在古齐省。

　　※※※

　　“鸿飞，老爷子对你要对企业进行改组的事情很赞赏。”东方正给林鸿飞打过来的电话的第一句，就是转达了王老爷子的“最高指示”。

　　“啊？我这只是对企业的正常调整，竟然惊动了老爷子？”听到这话，林鸿飞顿时大为惊讶。

　　“臭小子，在我面前还玩心眼？”东方正笑骂了一句，“不是你让小玲跟我说这个事的吗？”

　　林鸿飞就不好意思的摸摸头，嘿嘿的笑了起来。

　　“你能放得下就好，”等林鸿飞笑了两声，东方正再次开口道，“老爷子让我问你，公司具体的如何改革，你想好了没有？”

　　“总体的思路是公司集团化、权利下放、总公司控股，但具体的要怎么改革，还没有一个清晰的思路，但不管怎么样改，核心的宗旨不变：一定要有利于企业的更快发展、有利于为国家做出更大的贡献。”

　　“这个思路不错，还有呢？”

　　“还有就是要形成一个尽可能公平的制度，公司方面，尽可能从人治向法治来转变，当然，这个转变的时间可能会有些长，也许10年、也许20年，我们也是在逐渐的摸索，为全国的国有企业的改革摸索出一条合适的路子来，但不管怎么样，我认为形成一套行之有效的制度才是最重要的。”

　　“好小子，当真当得起老爷子对你的赞赏，”听完林鸿飞的这些话，东方正欣慰的笑了，“老爷子说你小子的这次的大动作肯定没有这么简单，果然是这样，不过你说的倒也没错，如果真的能够在10年内摸索出一套行之有效的国企法治制度，功莫大焉，但是，你觉得可能推广出来吗？”

　　说到了最后，东方正的语气骤然间变得严肃起来。

　　“爸，我不在乎能不能推广，我在乎的是这个制度能不能摸索出来。”林鸿飞轻咳了一声，道：摸索出来了制度就是一桩大政绩，至于这套制度是否能够推广起来，和老子有一毛钱的关系吗？

　　“……”东方正愣了一下，这才明白过来林鸿飞心里打的什么算盘，顿时哭笑不得，笑骂了一句，“臭小子，倒是打的好算盘。”


第一二七六章 利益交换

　　只是骂完了之后，东方正也不得不佩服林鸿飞这小子的算盘打的精妙：没错，林鸿飞为国有企业摸索出了一套行之有效的制度，这当然是一桩大大的政绩，这是谁也抹杀不了的，但共和国当今的国情，注定了这套制度不可能推广开来，触碰到了太多人的利益了。

　　可是反过来说，越是触碰的利益多，就越说明了这套制度的效果好，也说明了林鸿飞搞出来的这套制度的伟大之处，就越能换来更多的利益……这听起来似乎有些矛盾，怎么越不能推广开来，反而越能够换来大政绩？但在共和国，这就是现实。

　　“办法是不错，不过你小子，是不是也太功利了一点了？”东方正在为自己的女婿这份“苦心孤诣”感慨和佩服的同时，也不由得动了敲打一下这小子的念头：你能不能不要将心思都用在这些歪点子上面？

　　“不功利不行啊，爸，改革开放这几年的情况，和几年前对比一下，您还没有发现些什么吗？”林鸿飞一声叹息。

　　和几年前对比一下……听到这话，东方正一下子愣住了，这小子说的没错，和几年前相比，这两年，在太多方面的变化都让人痛心疾首。

　　“爸，咱们手里总要捏这点能够敲打别人的东西，总靠影响力是不行的，总得有实实在在的大棒子才行，五大流氓之间靠核大棒相互威胁，咱们没有五大流氓那么厉害，勉勉强强就靠这套制度来吓唬人吧，有您和大伯、二伯在中央坐镇，谁不听话，咱们就在他们的国企体系内试点这套制度，谁和咱们合作，咱们就不推广。”

　　五大流氓……这个从林鸿飞口中冒出来的新鲜词汇，又让东方正一阵无语，从东方正的本心来讲，他当然不认为共和国也是五大流氓之一，但身居高位的他自然也清楚，虽然共和国整天被大流氓欺负，可好歹也是五大流氓当中的一员，经常被大流氓欺负是一回事，欺负起别人来，那就是另外一回事了。

　　“既然你觉得这个事情有做的必要，那就去做吧，家里的人都支持你，”东方正道，这分明便是默许了林鸿飞的做法，显然，在林鸿飞的启发下，他也觉得手里攥着这么一个“核大棒”来吓唬人、威胁对手的钱袋子的办法不错：不是每个人都有林鸿飞的这份本事的，“还有，老爷子让我问你一声，对于你们公司的这次改革，你还有什么想法没有？”

　　“这个倒是没有了，不过我倒是有另外一个想法。”

　　“哦？什么想法？”

　　“现在我手里的余钱也算不少了，钱放在银行里没有什么用处，我打算将这笔钱拿出来，家里的其他孩子如果手里还有什么余钱也一起拿出来，我打算用这笔钱组建一个投资公司，向一些缺少资金、但有光明前景的公司进行投资。”

　　投资公司是什么意思，东方正当然明白，也不会问出诸如“那岂不是白给别人送好处？”之类的蠢话，他沉吟了一下，问道，“你有多大的把握？”

　　是的，他不怀疑林鸿飞这么做是否能够挣钱，对于自己这个女婿挣钱的能力，他已经麻木了，他也知道这是林鸿飞在平衡双方利益的做法：林鸿飞毕竟姓林，他手里的钱再多，如果真的硬着头皮不给老王家用，老王家一时两会的也拿他没办法，须知官场和商场当中均是瞬息万变，万一老王家急用钱的时候却没有钱，这可怎么办？

　　说一千到一万，别人的钱毕竟还是别人的，关键时刻，自己能够拿得出钱才是正经，更何况老王家的家族虽然不算大，但也不小，养活这么一大家子也是需要一些钱的。对于林鸿飞的这个做法，站在老王家的角度来考虑，他自然是赞同，他只是想要知道，这笔钱拿出来，能够给老王家挣来多大的好处？

　　“看资金总量有多少了，我这里有差不多6000万，如果能够凑齐1.5个亿，多了不敢保证，但每年20%以上的盈利还是能够保证的……不过这些投资当中，有些是中长期乃至不会放弃持股的投资，这一点上，希望大家有个心理准备。”

　　林鸿飞手里属于自己的钱当然不止6000万RMB，这一点不仅东方正知道，老王家的几位主要核心成员也都知道，但林鸿飞这话的意思，就是他只拿出6000万来，剩下的9000万由老王家来出，这个动作，也是让老王家安心：在股份比例上，还是老王家说了算的。

　　“这样倒是也好……”果然，如林鸿飞所料的，东方正并没有反对，沉吟了一下便答应了下来，“不过鸿飞，这笔钱可能一时两会拿不出来。”

　　“银行借款也是可以的嘛。”林鸿飞毫不犹豫的道。

　　老丈人的意思是希望自己借钱给老王家，但这怎么可能？自己老丈人站在自己家族的角度来考虑这个问题，林鸿飞完全能够理解，但想要捞好处想到了这个程度，林鸿飞就绝对不会答应了……他可不认为对于老王家来说，从银行里贷款9000万是多大的问题，而且除了银行贷款，以老王家在共和国的地位，筹措出几千万来太简单了，老王家现在抖抖家底，也能随随便便拿出个几千万出来。

　　“你小子，当真是狡猾的紧。”东方正没想到林鸿飞这小子居然如此警惕，苦笑了一声，“好吧，我会和大哥、二哥说一声的，不过你要有个心理准备，这笔钱很有可能要过了年才能到账。”

　　年底了，银行在贷款这一块卡的紧，哪怕是老王家也不能太“逆流”了，名声这一块还是要考虑的，这一点林鸿飞岂能不明白？笑着点头答应了下来，“没关系，现在也只是个想法，过了年正好。”

　　东方正一阵无语：这小子倒是吃了承托铁了心，不见老王家的钱坚决不撒鹰。

　　※※※

　　“老板，和普拉特·惠特尼公司的合作基本达成了一致，您看，我什么时候将合同草案给您送过来？”杰西卡毕恭毕敬的向林鸿飞请示。

　　自上次和普拉特·惠特尼公司就合作基本达成了意向之后，双方一个要卖，一个想卖，切古齐省工业制造有限公司美国分公司除了价格压的稍微低了点之外，其他的都是行内价，并没有什么过分之处，谈判的进展自然很快，不到一个月的时间已经基本达成了一致，形成了草案，只要林鸿飞和普拉特·惠特尼公司的高层对这份合同草案没有什么异议，那就可以将合同正式签订下来。

　　“草案随时都可以，数控中心的进度如何？还有，上次我交代你的事情办得怎么样了？”林鸿飞淡淡的问道，语气中自有一股威严之意。

　　“数控中心的所有设备都已经到位，现在厂家正在对设备进行调试，按照进度，在圣诞节前夕就可以全部调试完毕，相关的人员正在招聘和培训，”听到自己老板问的问题，杰西卡没有任何的犹豫，主动汇报道，“您送来的那批人员的学习和生活状况都很好，嗯，您吩咐的采购飞机的事情，还有一些扫尾的手续，预计这两天就能到位。”

　　“很好，杰西卡，你做的不错。”

　　在美国和德国的两个高精度数控加工中心是林鸿飞关注的重点，在这些高精度的生产设备无法引进到国内的情况下，林鸿飞只要采用这种不得已而为之的办法，自然，培训自己的、能够精通数控加工的技术工人这一块也是林鸿飞关注的重点，这些人的生活和培训情况等，几乎每次杰西卡都要向林鸿飞汇报。

　　只要采购飞机的事情，自然也是出于林鸿飞的授意，只是采购的飞机并不是什么大型喷气式飞机或者大型螺旋桨飞机，相反的，林鸿飞让杰西卡帮自己采购的，全都是从美国二手机市场购买的二手飞机，主要型号有比奇公司的男爵G36和G58、有塞斯纳公司的172、206和402等机型，还有罗宾逊直升机公司的R22双座直升机。

　　飞机的类型众多，但仔细看一下，这些机型都有个显著的特点，那就是不管是双发还是单发，全部清一色的是使用活塞式发动机作为动力的轻型通用飞机乘坐人数也不多，最大的比奇男爵G58也不过乘坐6名乘客。

　　这些飞机采用的是活塞式发动机作为动力，加之是二手机，价格自然贵不到哪里去，总共差不多10架飞机，花了林鸿飞不到300万美元，但林鸿飞认为意义重大！原因很简单，在林鸿飞看来，活塞式动力的小型通用飞机才是国内私人飞机市场的主流，最起码这些飞机看着像个飞机，至于自己设计的那个硬质机翼的动力三角翼，实在是有些磕碜。

　　最重要的一点是，在航空器当中，动力系统的成本占据了整架飞机的40%强，如果自己设计的飞机能够全部采用自己公司的动力系统，就天然有了比其他公司更大的竞争优势：哪怕是比奇、塞斯纳、湾流等这些顶级的私人飞机制造商，他们也只有外购动力这一条路好走。

　　虽然从头开始研究也没有什么不好的，但有这么多的合适的机型在前面，不“借鉴”一下，林鸿飞觉得简直对不起自己。

　　得到了老板的表扬，杰西卡心中总算松了一口气，她可是太清楚老板对那些送到美国来进行培训的、未来的数控设备的操控技师们的重视程度了，现在老板对自己的工作很满意，杰西卡提着的心总算是放了下来，“老板，还有一件事，塞斯纳公司联系了我，希望能够和我们合作。”

　　“塞斯纳公司？”林鸿飞有些意外。

　　这个意外并不是有人找上门来在航空领域同自己进行合作感到意外，最近一段时间，自己的公司在美国大张旗鼓的搞出了大动作，又是同普拉特·惠特尼公司合作，又是同柯林斯公司合作、又是同美国铝业公司合作的，闹出了这么大的动静，大家不知道才难，让林鸿飞感到意外的，是第一个找上门来的竟然是塞斯纳公司，在林鸿飞看来，应该是有大型私人喷气式飞机生产经验的湾流公司才对。

　　但意外归意外，他还是问道，“他们的条件呢？”

　　“塞斯纳公司希望能够持有我们公司51%的股份，1亿美元。”

　　“让他们哪儿凉快哪儿呆着去！”林鸿飞毫不犹豫的判了塞斯纳公司的死刑，“杰西卡，你记一下，我们的公司欢迎所有的投资商，但一个核心原则不能变：第一个，对外出售的股份总数额不超过24%；第二点，每一个百分点的股份价格不低于1000万美元。”

　　“1000万美元？”杰西卡失声叫道：一个百分点是1000万美元，那岂不是意味着整个公司的价值最少是10亿美元？但到目前为止，老板投在这家公司身上所有的钱才多少？老板可真是……黑心啊。

　　“没错，在我看来，我的公司最少价值10亿美元。”林鸿飞才不担心自己的公司没有人投资，如果不是顾忌到美国政府的态度，他甚至压根就不打算对外出售公司的股份，能够拿出24%的股份对外出售，已经让林大老板老大不乐意了。

　　“是……好的，老板，我记住了。”杰西卡费了好大的力气才让自己的一颗芳心安定了一点：老板可是给了自己一些股份呢。

　　一想到这一点，杰西卡浑身顿时有些燥热：应该用什么办法将自己和老板牢牢地捆在一起？或者，给他当个情人也没有什么不好的？

　　林鸿飞可不知道这一会儿的功夫杰西卡心中已经转过了这么多的念头，他想了想，又吩咐了一句，“还有，注意着点儿，我估计这些混蛋们在确定自己拿到咱们股份的时候，有可能直接挖人，或者雇佣商业间谍，这一块你注意起来。”


第一二七七章 灾难临头

　　林鸿飞林大老板的乌鸦嘴很厉害，几乎一语成谶，他刚提醒杰西卡要注意商业间谍，就发现虽然自己身边虽然没有发现商业间谍，但自己却遇到了一桩麻烦。

　　一桩天大的麻烦。

　　“老板，我们的车子……”曹军惶急的敲开林鸿飞办公室的门，脸上全都是豆大的汗水，这是被吓的。

　　“我知道了。”林鸿飞点点头，在他的面前赫然摆放着一份今天最新的《扬程晚报》，头版上面的标题很是耸人听闻：北郡轿车：杀人机器？！

　　下面的副标题更是耸人听闻：北郡轿车疑似存在刹车系统故障，造成七死八重伤！再下面的内容已经没有看的必要了，单单是主标题和副标题的内容就已经足够引起轰动、也足够调动读者的兴趣，更不要说还是头版头条。

　　《扬程晚报》是岭南办的一家全国性的报纸，岭南是全国改革开放的急先锋，自然，《扬程晚报》的办报思想也激进，对国家大政方针针砭时弊、不畏权威、一心为民一直都是《扬程晚报》自诩的办报方针，当然，具体是个什么情况，这个就见仁见智了，不可否认《扬程晚报》确实办了几件为民说话的事，但报社需要资源支持，记者也不是不食人间烟火的神仙，所以有些事情说白了其实就是那么回事。

　　眼下虽然没有眼球经济、语不惊人死不休这一说，但《扬程晚报》在这方面向来是比较激进的，只是如果只有《扬程晚报》这么一家在说，林鸿飞的脸色还没有那么难看，可现在林鸿飞的面前摆放着七八份报纸，除了《扬程晚报》之外，还有《东方晚报》、《新民报》等面向全国发行的大报，分别在头版、二版等显眼的位置刊登了古齐省工业制造有限公司的Vista志俊轿车疑似存在严重的刹车隐患、在岭南某高速公司与一轿车相撞，造成七死八重伤的惨烈交通事故的事。

　　除了对事故的惨烈进行了入木三分的描述之外，这几家报纸还不约而同采访了所谓的交通局多年的资深专家或者汽车行业的所谓资深，这些专家们众口一词：根据目前的情况看来，疑似是Vista志俊轿车存在着严重的刹车制动隐患！

　　“老板，那现在怎么办？”望着自己镇定无比的老板，曹军咽了口口水，心中的紧张却无形中减弱了几分：没错，既然老板都不紧张，那自己还有什么好紧张的？

　　他坚信，不，是古齐省工业制造有限公司的每一个人都坚信，不管前面有多大的困难险阻，林总都肯定能够带着大家伙儿冲出包围圈、解决这次的危机，一定没有问题……他当然不会注意到，林鸿飞放在桌子下面的手已经握的发白，在微微颤抖：够狠啊！

　　“20分钟后召开紧急会议，所有在总部的公司核心管理人员全部与会……”林鸿飞顿了顿，似乎是想要说些什么，却最终只变成了一句话，“快去吧！”

　　“是！”曹军急忙点头。

　　※※※

　　林鸿飞要求20分钟到，但实际上只用了10分钟，仅仅10分钟后，公司八位核心管理人员就已经到了林鸿飞开高层会议最常用的3号小会议室。

　　每一个人脸上的表情都很凝重。

　　“看大家的这份表情，我就知道大家都看了今天的报纸了，对吧？”不等诸位先开口，林鸿飞就笑着开口问道，似乎是极为轻松的样子。

　　“啊？”听到林鸿飞这么问，大家不由得微微张开了嘴巴：都这种火烧眉毛的时候了，林总竟然还如此镇定？

　　可是不得不说，林鸿飞书古齐省工业制造有限公司的主心骨，看到公司的主心骨非但不慌乱，反而还有心思和自己等人打趣，大家心中的震怒和惶恐无形之中的少了不少，似乎也没有刚才那么火急火燎了，换一句话说，就林鸿飞这一句话的事儿，大家的军心已经稳定了不少。

　　“啊什么啊，”林鸿飞笑着向下压了压手，示意大家坐下，刚刚调整好心态的林鸿飞，此刻看不出来脸上有半点为这件事惊慌的神色，相反的，他脸上信心满满，“我当然知道，这是一个坏消息，但不管怎么说，既然这件事已经发生了，哪怕我们再惶恐和胆颤心惊也无济于事，想想到底是怎么回事、想想应该如何解决这个大危机才是我们应该做的。”

　　危机？这话从林总的口中说出来，大家一时间还真有些惊讶，但下一刻，就谁都不觉得惊讶了，这真的是一次危机，这真的是古齐省工业制造有限公司遇到的一次最大的危机。

　　“我先说吧，”石子增尽管不是核心管理层的最高级别的人物，但能够在这个时候出现在这里的，自然都不同凡响，“我觉得，这件事当中透着太多的蹊跷了，不像是一次简单的车祸，反倒像是有人在刻意针对咱们公司。”

　　“这太蹊跷了，我看了今天的报纸，有七八份都是在报道这件事的，他们不但不约而同的将这件事放在了最重要的头版和二版不说，最重要的一点，这几家报纸在全国不同的省份，昨天发生的事情，他们的消息是怎么做到这么灵通的？”汪明海跟着点头，“这不符合常理，这太不符合常理了。”

　　这简直是不符合常理，这简直就是诡异！

　　现在可是1993年，所有的信息都需要靠电视、杂志和报纸等传统媒体进行传播，想要造成七八份全国发行的报纸同时在议论同一件事、并且基本上给了头版和二版的位置、最次也是三版位置的情况，不但要求这件事要有足够的轰动性，同时也要有个时间：各家报社也是需要观望和观察的，观望这个新闻是否值得自己跟进。

　　想要造成这样的效果，最少也需要差不多一个星期的时间，可是现在，各家媒体完全没有任何的观察，直接就报道了这件事，如果说这其中不诡异、说这件事不是有人在暗中推动的，打死大家都不信。

　　可越是这样，大家越觉得自己身上的压力沉重：既然对方知道了古齐省工业制造有限公司还敢出手，这说明了什么？这说明对方压根就不怕自己，但就能量而言，对方比起自己这边来不但不逞多让，或许比自己更厉害一些也说不定。

　　“我认为，这根本就是刻意的在针对我们公司，在没有官方的调查结果出来之前，这种带有明显倾向性的语言是绝对不应该从一家负责任的媒体口中说出来的。”作为公司的首席工业工程师，刘志东参与的几乎都是技术方面的事务，政治和管理方面的事情参与的极少，自然是有些书生意气，气愤无比的道，一张脸已然气得通红，“除了这个理由之外，我想不到还能有什么理由能够说的过去了，15条人命啊，卑鄙！无耻！”

　　“说得不错，单凭眼下各家报纸的反应来看，确实像是这样，这符合常理，只是这种不符合常理只有我们才能够察觉得到，普通看报纸的老百姓可意识不到这一点，他们只会看到一点：有七八家全国发行的报纸都在报导这件事，那这件事十有八九就是真的，”林鸿飞点点头，同时敲了敲桌子，“非常时期，将事情往最坏里打算不算坏事，如果以最坏的方式来考虑问题，大家认为最有可能的是怎么个情况？”

　　往最坏里打算？听到林鸿飞的这句话，大家的眼神不由得彼此交流了几下，心思却是活动开了：难道林总已经知道了什么消息？

　　这倒也不是不可能哦，谁都知道林总背景深厚，有些事情他比大家早知道一点并不让人意外，相反的，他比大家知道的晚了才让人意外呢。

　　反正不管怎么说，大家都不认为这件事从最坏的角度来考虑会有什么不妥。

　　“既然林总让我们从最坏的角度出发，那我就说说我的看法吧，”唐勇轻咳一声，道，“我认为，谁在这件事上是最大的受益者，谁就可能是这件事的策划者、推动者，说的更难听一点，我们甚至可以认为这根本就是一起刻意针对古齐省工业制造有限公司的卑劣无耻的阴谋。”

　　“现在已经是12月份，正是一年中轿车销售当中最旺盛的季节，这个时候古齐省工业制造有限公司旗下的轿车产品传出了刹车系统存在严重隐患的消息，不但对古齐省工业制造有限公司本年度的销售情况是个天大的打击，对于古齐省工业制造有限公司的长远发展，同样是一个天大的问题。”

　　唐勇把话说到这里，都不用再继续说下去了，大家的脑中已经自然而然的浮现出了这次黑手的名字：东方大众！

　　原因很简单，这次古齐省工业制造有限公司出问题的Vista志俊车型的最直接的市场竞争对手就是东方大众的桑塔纳2000，在这个时候，Vista传出了这种丑闻，最大的受益者就是东方大众，当然，也不排除有可能是北方大众或者神龙轿车在浑水摸鱼，但无论如何，最大的受益者还是东方大众。

　　看到大家脸上的表情，林鸿飞就笑了，“这么说来，大家心中已经有了合适的人选？”

　　会议室里的8人对视了一眼，齐齐的点点头，“我们认为，最大的嫌疑应该是东方大众。”

　　罗斯托克跟着补充了一句，“而且事情发生的地点在南方，这些报纸也多是南方的媒体，同时我还在东方工作过，所以……”

　　他耸耸肩，不说话了。

　　但是大家都明白罗斯托克这话里面的意思：我在东方大众工作过，所以我知道他们做过的那些腌臜事儿。

　　“好，现在将东方大众列为第一嫌疑对象，但现在的当务之急，是应该如何应对？”林鸿飞对大家的反应很满意，虽然事情发生的突然了些，大家的情绪也很激动，但最让林鸿飞高兴的，是人心没散，只要人心没散，就一切都好说，“任由这些媒体们说下去，事情就会很麻烦，现在是报纸，说不定接下来就是电视、杂志……然后就是老百姓们的口口相传，到时候咱们古齐省工业制造有限公司可是黄泥巴落进裤裆里，不是屎也是屎了。”

　　这话说的粗俗，但却没有人笑，道理很简单，林总说的没错，现在必须解决媒体的大嘴巴乱说话的问题。

　　“发动媒体！”战略部部长金宇飞大声的嚷道，面目狰狞，尽管这件事事发突然，和战略部的关系不大，但金宇飞依旧深感内疚，认为是自己的工作没有做好，才让公司陷入了如此被动的局面，如果自己能够早打听到这个情况，公司也不会面临如此被动的局面，所以相对而言，会议室里的这九个人，金宇飞这个最应该冷静的人看起来反倒是最激动的，“先把事情搅乱了再说，只有媒体上吵成了一团，我们才有时间……现在，咱们最缺的就是时间。”

　　“没错，咱们现在最缺的就是时间，”林鸿飞点点头，金宇飞的这番思路，让林鸿飞已经开始考虑，将金宇飞继续放在这个位置上，是不是稍稍有点屈才了？“老金，你的意思，是把水往混里搅和？”

　　“越混越好！”金宇飞重重的点下了头。

　　“很好，这是第一步，先把水搅浑，”林鸿飞亲自拍板，将古齐省工业制造有限公司的反击计划的第一步确定了下来，“接下来大家再议一议，当事情被搅混了之后，我们应该怎么做？”

　　顿了顿，林鸿飞刻意提醒了一句，“准确的说，在这件事，我们古齐省工业制造有限公司必须立刻向公众做出的交代是什么？”

　　需要立刻向公众做出的交代？众人面面相觑。

　　唯有罗斯托克若有所思，他重重的点头，“是的，我们必须在最短的时间内给民众一个交代。”


第一二七八章 危机公关

　　这种事情还要给普通小老百姓一个什么交代？听到罗斯托克这位公司里仅居于林鸿飞之下的家伙的话，大家心中都有些不以为然：有这个必要吗？

　　“确切的说，这个交代不是交代给普通老百姓的，是说给我们未来的潜在客户听的，”罗斯托克也意识到自己的话有些问题，解释道，“但我们不确定现在不是我们潜在客户的人，未来会不会成为我们的潜在客户，所以在西方的广告心理学当中，类似的就变成了必须要给公众一个交待，也叫危机公关。”

　　“林总的一句话，我非常赞同，危机，应该分开来看，即是危险，但同时对我们而言也意味着是一个大机会，如果利用好了，我们不但能够扭转这次危机对我们造成的恶劣影响，甚至还有可能再进一步。这次的事情，明面上是给普通老百姓一个交待，但给普通老百姓一个交待，其实就等于是给了我们未来的潜在客户一个交待，甚至是给了那些能够影响到我们未来潜在客户的人一个交待……作为一家企业，好名声和产品质量过硬是立身之本，绝对不能有任何的问题。”

　　危机公关？如唐勇和袁志伦这两位在国外留过学的留洋派还好，国内这几位比较老派的就只好用心去想了，可越是想，就越觉得“危机公关”这四个字简直精妙绝伦，而罗斯托克先生接下来的阐述，更是让大家羞愧不已。

　　没错，大家之前只是觉得，既然Vista志俊轿车多数都是卖给政府领导的，那买不买车、买什么车就是领导说了算，只要做好领导的工作就是了，和这些草民老百姓有什么关系？可现在才知道，自己比林鸿飞差的远了：就算买车的都是政府部门的领导，可领导也有个三朋四友、三亲六故，哪怕是为了自己以后的幸福着想，大家也不希望领导的人身安全出什么问题、受到什么威胁，如果Vista志俊轿车真的存在非常严重的质量问题，哪怕领导自己信心满满的认为这种事情不会落到自己身上，可领导的身边人、三朋四友、三亲六故的也绝对会劝说领导改变主意。

　　这就意味着，哪怕是不买车的人，同样对买车的人有着巨大的影响力。意识到这一点，之前还对林总和罗斯托克的话有些不以为然的那几位，刹那间，浑身出了一身的冷汗：他们是真怕啊，如果按照自己的理解来考虑这件事，那将来会对公司造成多么严重的后果？

　　“老罗，在你们欧美国家，类似这种情况……嗯，我指的是单纯的交通事故……一般情况下都是怎么处理的，汽车制造商通常会做出什么样的反应？”石子增的脸色变了又变，还哆嗦了两下嘴皮子，但最终却老老实实的将自己想要问的问题问了出来。

　　罗斯托克倒是不以为意，他很清楚，现在不是计较这些问题的时候，听石子增问起这个问题，立刻就回答道，“首先第一点，要立刻召开一个新闻发布会，邀请尽可能多、分量尽可能重的媒体前来参加自己的新闻发布会……”

　　说到这里，罗斯托克不无羡慕的看了林鸿飞一眼，“央视在贵国的地位，当真是让人羡慕，林总与央视主要领导之间的关系，也当真是让人羡慕的紧……在新闻发布会上，要明确的阐述自己一方在这件事上面的态度，具体到咱们身上，首先要表示对死者和伤者的哀悼和同情，并且表示不管这件事是否是因为我们公司的产品质量引发的问题，首先一切以死者和伤者为大，公司要派人去对死者家属和伤者进行探望，并且尽可能的为死者和伤者提供力所能及的帮助。”

　　“当然，去的时候，最好有媒体跟随，这样可以为我们营造一个更好的舆论环境：如果是我们的产品质量问题，我们认错的态度很端正……我研究过贵国的消费者心态，他们对厂家宽容的程度令人难以置信……如果不是我们产品的质量问题，我们也要表示一下心意：毕竟是开着我们的车子出了事的。”

　　“可是这么做会花很多钱……”有人忍不住丢出来一句话。

　　“能够用钱解决的问题，那都不是问题。”话还没说完，林鸿飞就无比霸气的丢出来一句话。

　　“是的，这种事情能够用钱来解决，那当真是再简单不过的办法了，”罗斯托克跟着点头，他倒是希望这件事只是简单的可以用钱就解决掉，“是的，而且万一真的是我们的产品存在安全隐患呢？我们可以凭此在消费者那里得到很多的加分。贵国是一个人情社会，一个懂人情、有人情味的企业，总是受人喜欢和尊敬的，大家也愿意原谅这么一家知错就改的公司。”

　　罗斯托克的这番话，让不少人心中都暗自惭愧，因为罗斯托克说的话当真是一点错没有，共和国的老百姓是最善良的一群人，如果这件事和古齐省工业制造有限公司无关，那么古齐省工业制造有限公司的这番做派就会为公司招来一片赞扬之声，对于一个企业，这种好名声太重要了；反过来说，哪怕这件事真的是古齐省工业制造有限公司的Vista志俊的刹车系统存在着严重的安全隐患。

　　“可是如何才能判定事故是否是因为我们车子本身的质量问题引发的呢？”立刻就有人追问。

　　“这就是西方企业采取的第三步了。”罗斯托克道。

　　“第三步？”问这话的汪明海愣住了，“第二步是什么？”

　　“第二步是在新闻发布会之后，立刻发动我们能够发动的一切媒体资源，为我们在媒体上说话，当然，这个说话也是有技巧的，不能说这件事和我们公司怎么怎么没关系……”

　　不等罗斯托克把话说完，大家就都已经明白了罗斯托克的意思，笑着点头：没错，话当然不能说的这么直接，但大家也是和媒体合作了多年的老人了，“软文”是怎么一回事还不清楚吗？无非就是质疑这之前的几家向古齐省工业制造有限公司身上泼脏水的媒体的话说的太死而已：这官方还什么都没有说呢，你们就开始唧唧歪歪了？

　　“接下来就是第三步，当然，这第三步和第一步、第二步是紧密相连的，我们要在一开始就表明要请事发当地的交通事故的管理部门封存事故车辆，任何人不得靠近，同时聘请国内外最顶尖的交通事故处理结构、分析和调查机构来对造成交通事故的原因进行仔细的调查，权威性越大越好，我这里个人有个建议，可以聘请欧洲和美国的相关检测机构，个人觉得，似乎贵国的老百姓觉得欧洲和美国的相关检测机构出具的检测报告更有权威性。”

　　罗斯托克的这番话，让大家脸上都不太好看，尽管大家都知道罗斯托克这番话并无恶意，但心里还是有点不舒服，但尽管如此，大家也不得不趁人罗斯托克的这番话尽管不好听，但事实确实如此。

　　只有林鸿飞平淡的点点头，“老罗，继续。”

　　“好的，”罗斯托克点点头，“与此同时，我们要密切注意与政府机关的沟通和解释工作，须知在这种事情上，政府机关有极大的发言权。”

　　这个自是应该的，这么严重的事情，自然是需要与政府机关保持密切的沟通和联系：这对大家都是好事，如果古齐省工业制造有限公司在这种事情上拿架子，那可真是平白无故的给自己找了个大麻烦了。

　　“然后按照西方的习惯，就是大家在报纸和媒体上连续几天的扯皮，直到检测结果出来……林总，您对Vista的刹车系统有多大的信心？”

　　“100%！”林鸿飞唇角一翘，表情有些嘲讽，却不知道这表情是在嘲讽谁的。

　　“这样就好办的多了，等到国际权威检测机构的检测报告出来，我们就赢得了一个好名声，同时摆脱了刹车质量存在严重隐患的嫌疑，我们可以凭借着手中的这份检测报告去找这几家媒体的麻烦……当然，有了这份报告，我们也可以理直气壮的找幕后黑手的麻烦，但如何去找幕后黑手的麻烦，那就是另外一件事了，和眼下的危机公关无关。”

　　“没错，那确实是另外一件事了，大家都知道我们接下来要怎做了吧？”见大家点头，林鸿飞这才继续道，“好，现在说一下大家接下来的分工……”

　　当将每一个人的分工都安排完毕，林鸿飞缓缓的站起身来，目光从在座的每一位身上扫过，语气凝重，“诸位，大家记住，这是我们古齐省工业制造有限公司自成立以来所面临的最严重的一次危机公关，但同时也要记住另外一件事：这次是我们古齐省工业制造有限公司的危机，但同时也是我们古齐省工业制造有限公司的机会，我们要用铁一般的事实告诉那些跳梁小丑，妄想靠这种下作的手段搬到我们，那是做梦！”


第一二七九章 未必就是东方大众？

　　会议结束后，大家立刻按照林鸿飞的安排各司其责，林鸿飞则稳居于公司总部，坐镇中央，一是安定人心，而是方便各种资源的适时调配。

　　只是林鸿飞刚从会议室里回来，办公桌上的电话就响了起来，“喂？”

　　“鸿飞，是我，”电话里，东方正威严的声音响了起来，这次的东方正说话直接的很，“有什么需要我帮忙的？”

　　至于这次的事情是否确实是因为古齐省工业制造有限公司的Vista志俊轿车的刹车系统存在严重的安全隐患而引起的，他问都不问，这个时候，问这个问题有意思吗？

　　“爸，谢谢您。”林鸿飞这份感谢是实心实意的，至于自己老丈人为什么对这件事知道的这么快，连想都不用想：这么大的事儿，若是他都不知道，那他在内阁里就白干了这么长时间了。

　　“不说这些，现在是我们两家需要联手一致对外的时候，说吧，需要爸怎么做？”东方正摆摆手，径自问道，顿了顿，他补充了一句，“时间不多。”

　　“时间确实不多，不过也不是太严重，爸，您放心吧，看着动静挺大的，其实问题并不大，最起码我敢保证，这次的事情和我们公司的汽车刹车系统绝对没有一毛钱的关系，”东方正不问那是对自己的信任，但自己是绝对不能不说的，“我们怀疑是有人下黑手。”

　　东方正嘿嘿笑了两声，并不说话，什么叫怀疑有人下黑手，根本就是有人在下黑手好不好？只是听林鸿飞话里面的意思似乎还有话，他就等着林鸿飞继续往下说。

　　“不过当务之急，我们公司需要召开一个新闻发布会，主要阐述三点意见，一是阐述我们公司在这件事上的态度：不管这次的事故是否是由我们的产品质量造成的，我们公司都会向死者和伤者表示慰问，并提供力所能及的帮助。”

　　“这点好，要站在大义上。”东方正立刻赞同，不管这件事是否和自己有关，既然牵扯到了自己，死了人，那就要一切以死者和伤者为大，责任什么的先放一边去，这个没什么好说的，之前还有些担心林鸿飞的应对是否得当的东方正，这次彻底放心了。

　　“阐述的第二点，是我们公司请求交通事故事发当地的交通管理部门封存事故车辆和拍摄的现场资料，并请国内为最知名和权威的检测机构对造成此次交通事故的原因进行检测，所有检测费用由我们公司承担……”

　　“这个费用你们公司就不要出了，由内阁这边走一个特别预算。”不等林鸿飞说完，东方正立刻就道，“就以技术交流的名义，你们公司需要避嫌。”

　　林鸿飞听的一愣，随即汗颜：没错，在这件事上，自己公司必须避嫌，如果自己由自己公司出这个检测费，哪怕出来的检测报告再公正，其权威性和公正性都会受到质疑，也会给人提供口实：这份检测报告是否受到了古齐省工业制造有限公司的影响了呢？但如果是内阁以“技术交流”的名义出这笔经费，那就完全没有问题了，相反的，借测报告的权威性和公正性将会得到进一步的确认。

　　“是，爸，这个问题我欠思量了。”有错就要认，在这一点上，林鸿飞毫不含糊，“不过如果真的存在幕后黑手的话，我估计级别不会很低，如果有可能，我希望您能够和央视那边打个招呼，让他们派个采访团队来对我们的新闻发布会，否则我担心他们承受不住其他人的压力……央视在新闻报道当中的权威性还是有保证的。”

　　“没问题，该打招呼的地方我也会帮你招呼到。”东方正果然就是东方正，林鸿飞说的他回去做到，林鸿飞没有说的，他也会帮他考虑到，“你觉得这一次谁的嫌疑最大？”

　　这一句话，等于直接给这次的事情定了性：不是一次偶然的交通事故，而是一次有预谋的、刻意针对古齐省工业制造有限公司、乃至有可能是刻意针对老王家的一场阴谋！也难怪东方正这么快就给自己打来了电话，或许这会儿老王家内部已经沟通完了吧。

　　“不是很确定，一开始我以为是东方大众或者北方大众、北方奥迪，但现在仔细想想，又觉得有些不妥。”

　　“怎么个不妥？”东方正的脸上不由得浮现出了一丝笑意，“从这件事上来看，东方大众绝对是最大的受益者，你不是说了么，如果一件事不知道谁是幕后主使者，那判断这件事幕后主使者的办法很简单：谁受益最大，谁就是幕后的主使者。”

　　“看起来似乎是这样，我一开始也是这样认为的，”林鸿飞并没有否认这一点，“但仔细想想，又觉得有些不妥：既然大家都知道如果我们古齐省工业制造有限公司倒霉，东方大众就是最大的受益者，他们的嫌疑最大，这么一来，站在东方大众的角度来思考，他们也会想到这一点的，哪怕他们恨不得我们去死，但为了摆脱嫌疑，他们也不会这么做……这已经坏了规矩了，坏规矩的人总是让大家集体讨厌和排斥的，因为他们不按照规矩出牌……从短期利益角度来算，东方大众确实是最大的受益者，但如果从长期受益角度来算，东方大众就未必！”

　　“不错不错，能想到这一点，确实很不错，”东方正笑眯眯的点头，“但今天报道这件事的这些媒体，似乎都是南方媒体，南方媒体向来和东方大众很不错，这件事你又如何解释？”

　　“不解释！”林鸿飞毫不客气的道，“说不定此刻东方大众在想着怎么摆脱自己嫌疑的同时，还在幸灾乐祸呢。”

　　“哈哈哈……”听到林鸿飞这句话，东方正终于心满意足的笑了起来，“说的没错，小子，你这一箭射出去，打算射几只雕？”

　　“小小的打上那么两三只，应该不过分吧？”林鸿飞林大老板“小心翼翼”的问道。

　　“不过分！不过分！”东方正笑的更是夸张，他放心了，彻底的放心了，自己果然没有看错林鸿飞，林鸿飞这小子也没有让自己失望。

　　“不过小子，老爷子说了，必要的时候不要心慈手软，该拿几颗人头立威的时候，就不要犹豫，”笑罢了，东方正语气陡然间一转，变的冷气森然，“老王家，还有你，不是随随便便什么阿猫阿狗都能够算计的，你明白了吗？”

　　“明白！”林鸿飞干脆利索的回答，“这次的事情，必须要掉几颗脑袋，必须要有几颗脑袋为这件事负责。”

　　※※※

　　“老板，是东方大众的德方负责人阿赫兹先生打来的电话，说想要就新闻报道上的事情和您沟通一下。”已经彻底镇定下来的曹军，向林鸿飞汇报道……只要林总不乱，他心里就有底，就不怕，所有人都认为这世界上就没有林总解决不了的难题，这次也一样。

　　“好，转过来吧。”林鸿飞道。他倒是有些惊讶，德国人的反应速度还当真是够快的。

　　“林先生，你好，”话筒中传来的，是一个带着浓浓的慕尼黑农村特点发音的德国腔，“我是东方大众的德方最高负责人，这次我代表德国大众向您表达我们德国大众在这件事上的态度。”

　　这家伙当真是没有一点的犹豫，干脆利索的道。

　　“阿赫兹先生请说。”

　　林鸿飞的语气很平和，就像是往日里一样，一点没有着急上火的意思，这让心中有点小期待的阿赫兹心中不免有些失望，失望归失望，阿赫兹却知道，今天自己可不是来听林鸿飞失不失望的，“我谨代表德国大众汽车总部、东方大众、北方大众、北方奥迪向林先生表示，我们对贵公司遇到的困境表示同情，同时向您承诺，这件事和我们没有任何的牵连，我们没有在其中扮演任何不光彩的角色。”

　　“阿赫兹先生，这种事情你说了不算，我说了也不算，我们公司会立刻召开一个新闻发布会，同时会邀请世界顶级的权威检测机构对这次的事故原因进行调查和检测……当然，站在公平的立场，我也希望大众汽车与这件事毫无牵连。”林鸿飞的语气很平淡，让人猜不透他到底是什么意思：到底是相信阿赫兹的话呢，还是不相信他的话呢？

　　但是听到林鸿飞这番话的阿赫兹却笑了。

　　他当然不奢求林鸿飞听自己一番话就表示相信大众汽车，毫不客气的说，在事情的真相没有水落石出之前，东方大众是嫌疑最大的一个，林鸿飞这是用这种方式来表示自己的克制，同时也向东方大众提出了要求：我表示了我们的诚意，你们东方大众拿出什么来？

　　“桑塔纳2000的一种发动机核心部件的生产商最近遇到了一些困难，因为这个，东方大众将不得不暂停桑塔纳2000的生产工作。”阿赫兹毫不犹豫的开出了自己的条件，尽管在说这话的时候，阿赫兹心里都在滴血：多好的机会啊，东方大众却不能用。


第一二八零章 好兆头

　　东方大众毫不犹豫的做出了暂停桑塔纳2000的生产工作的决定，这份本钱无疑下的十足：你们不是认为我们东方大众是采用这种卑劣的方式来打压Vista志俊、为我们的桑塔纳2000的上市让路么？那我们干脆暂停桑塔纳2000的生产工作好了……古齐省工业制造有限公司的背景，让他们真的有些背不起这个在背后使坏的名声。

　　当然，阿赫兹更多的只是表明自己的态度，他心中更多的是侥幸：东方大众共和国这边的高官已经再三向自己保证了，只要自己这边表明了态度，林鸿飞是绝对不会答应的，他会支持桑塔纳2000的正常生产工作，东方大众只要说明了自己和这件事没有任何的牵连就行了。

　　但所有人都低估了林鸿飞的无耻程度。

　　“这样啊……”林鸿飞沉思了一下，竟然毫不客气的答应了下来，“谢谢大众汽车的朋友们的支持，那我就却之不恭了，嗯，在随后的新闻发布会上我会说明这一点的，中德友谊地久天长！”

　　喊口号谁不会啊，正经的是先将好处捞到手里再说。

　　“啊……”听到林鸿飞的话，阿赫兹瞬间傻了：林鸿飞竟然毫不犹豫的答应了？这不对啊，剧本不是这么安排的。

　　“嗯，为了感谢大众汽车对我们的支持，我希望在这次的事情有了个结果之后，双方能够加深合作，阿赫兹先生以为呢？”没等阿赫兹反应过来，林鸿飞接着道。

　　加深合作？刚才还在痛骂林鸿飞不按照规矩出牌的阿赫兹立刻将这个念头抛到了九霄云外，精神顿时一振，“包括在汽车底盘设计和发动机方面的技术交流？”

　　“不会吧，大众汽车的发动机技术和底盘技术不错啊。”林鸿飞笑了，他没想到，后世牛叉的一塌糊涂的大众汽车眼下竟然在盯着自己的发动机技术狂流口水。

　　“林先生设计的那台W24型发动机，让人叹为观止。”阿赫兹恭维了一句，同时也是在试探。

　　不过他这是实话实说，别看现在欧洲的一些媒体拼了命的想要将那台W24型发动机贬的一钱不值，可那不过是拿了别家汽车生产制造商的钱而必须要说的话而已，汽车制造业和内燃机领域的人谁不知道将两台V12发动机拼凑成一台发动机的难度？别的且不说，单单协调这24个汽缸同时顺畅的进行工作就是一个很复杂的工程。

　　“那台W24型发动机是绝没有可能的，不过如果大众汽车如果有诚意，我们可以在其他方面进行合作。”

　　“比如呢？”阿赫兹立刻追问。

　　“大众汽车先想想自己能够拿出什么来，又想要获得什么吧，这个事情，阿赫兹先生你说了不算吧？”

　　林鸿飞这话一出口，阿赫兹不由得沉默起来，林鸿飞说的没错，这个事情他说了不算。

　　“好吧，”沉思了片刻，阿赫兹终于点点头，“大众汽车会慎重考虑林总的建议的。”

　　※※※

　　有了东方正“居高临下”的打招呼，央视果然抗住了压力，出现在了古齐省工业制造有限公司召开的新闻发布会现场……这年头，新闻发布会可是个新鲜玩意儿，古齐省工业制造有限公司更是开了共和国国有企业召开新闻发布会的先河，这个消息一发出去，倒是有不少媒体前来凑热闹，央视的出现，无形之中提升了这次的新闻发布会的权威性。

　　林鸿飞没有参加这个新闻发布会，但却通过闭路系统全称看了这次的新闻发布会，对于这次新闻发布会的结果，林鸿飞很是满意，在新闻发布会的一开始，各家媒体都以为古齐省工业制造有限公司一定会拼命的撇清自己的关系，将责任推给驾驶者的鲁莽驾驶或者驾驶不当上什么的，但古齐省工业制造有限公司提出的暂且搁置争议、以死者和伤者为大的表态，让所有的记者们都为之动容。

　　而古齐省工业制造有限公司的新闻发言人紧随其后宣布的已经提请交通部成立专门的调查机构、并且聘请国际顶级检测机构对这次的事故车辆、事故原因以及古齐省工业制造有限公司的Vista志俊轿车的刹车系统进行全面检测的要求，更是让来到现场的记者们看到了古齐省工业制造有限公司解决问题的诚意。

　　是的，就是诚意！

　　不管这件事跟我是否真的有关系，但既然牵扯到了我，那我就会做好我该做的事。

　　尤其古齐省工业制造有限公司的新闻发言人提出的“尽量避免给死者和伤者的家属、家庭施加更大的压力”的请求，更是让在场的不少女记者们落了泪：作为奋斗在新闻工作第一线上多年的人，他们太清楚这类新闻报导给死者和伤者额外带来了多大的心理压力了，古齐省工业制造有限公司首先想到的是减轻死者和伤者家属、家庭的压力，而不是努力为自己辩解，这让大家看到了一个与众不同的企业，或许这就是古齐省工业制造有限公司能够迅速崛起的原因？

　　代表林鸿飞参加了新闻发布会的曹军明显的松了一口气，一边帮林鸿飞收拾桌子一边不停的说道，“老板，您是没看到当时新闻发布会现场的场面……”

　　“我看了，这么说来咱们面临的压力能小不少？”

　　“肯定会小的多！”曹军的语气异常坚定！

　　“这样啊……”林鸿飞想了想，道，“给老顾说一声，就说去探望死者和伤者家属、家庭的工作，由我和罗斯托克亲自带队。”

　　林鸿飞的语气无比坚定，可曹军却听的傻了：林总亲自去？按照事先会议上确定的内容，根本不用林总出面的。

　　“我亲自带队，”林鸿飞的语气不容置疑，“既然是去表示慰问和帮人家解决实际问题，那越是分量重的人出面才越是有诚意。”

　　曹军没话说了，他多少也能猜到，如果老板不去，说不定又给了某些人叽叽哇哇的机会：这慰问一点诚意都没有！现在好了，公司的一把手、二把手都亲自出面了，谁还敢说古齐省工业制造有限公司的诚意不足？

　　“那我去安排。”曹军犹豫了一下，道，他心中很清楚，只要是林总下定了决定要做的事情，就绝对没有人能够拦得住。

　　“嗯，去吧。”林鸿飞点点头。

　　※※※

　　出去了没一会的曹军，很快又将电话给林鸿飞拨了进来，“老板，省委杨秘书要和您通话。”

　　“接进来吧。”

　　“林总，我刚看完你们的新闻发布会，鲁莽了，鲁莽了啊。”电话刚一接进来，杨晨东就一叠声的抱怨，“这不等于是自认你们古齐省工业制造有限公司理亏了吗？”

　　有句话他没说出来，按照官场当中的规矩，你们应该拼命的将自己和这件事的关系撇开才是：每年的车祸死那么多人，两个月钱不还有个客车一下子死了30多个人么，人家不也屁事没有？你们古齐省工业制造有限公司不至于人家说点什么你们立刻就吓坏了吧？

　　只是这话终究是不怎么好听，意思能够表达出来就够了，其他的，杨晨东也不好意思说出口。

　　“理亏？这话是从何说起？”林鸿飞呵呵笑了，他当然能够听明白杨晨东话里的意思，但对于杨晨东的意思，他并不赞同，“我们只是本着人道主义精神对死者和伤者的家庭、家属提供力所能及的帮助，但这只是本着人道主义精神，就想咱们听说国内哪里遭了灾就会捐款捐物一样，不代表咱们就欠了他们的……大明书记不会也是这样认为的吧？”

　　“……”杨晨东就一时哑然。

　　对于古齐省的领导们来说，这两天新闻媒体上热炒的这个消息，对于古齐省来说简直就是一场无妄之灾，同时更多的还是愤怒：这连调查都没有调查呢，你们就往我们古齐省的企业身上破脏水？你们到底是什么居心？

　　古齐省工业制造有限公司对古齐省经济的拉动作用太巨大了，现在的古齐省工业制造有限公司已经不仅仅是古齐省经济的火车头这么简单，有古齐省工业制造有限公司在，就是大家政绩的保障，大家都是在官场里混了多年的老油子了，岂能看不出来这其中浓浓的阴谋的味道？愤怒了的古齐省的核心领导们，在第一时间就向内阁表明了自己的态度：他们相信这件事和古齐省工业制造有限公司没有任何的关系！

　　可以这么说，古齐省工业制造有限公司今天召开的这个新闻发布会，能够到场这么多的媒体，和古齐省省委省政府的领导们出了大力不无关系，在刚才，大家更是亲自观看了新闻发布会，新闻发布会之后，大明书记就给杨晨东吩咐了一句：“给鸿飞同志打个电话”。

　　杨晨东以为是老板对林鸿飞的做法不满，可现在看来，竟然是自己领会错了首长的意思？

　　这可太严重了！

　　想想看，一个秘书不能成功的领会自己服务的领导的意图，那这个秘书还有什么前途？

　　杨晨东额头的汗水顿时就涔涔的冒了出来。

　　“杨秘书，我想，任何一个领导，都希望自己的下属有人情味、长着一颗人心吧？”林鸿飞笑呵呵的继续问道。

　　“啊！”杨晨东顿时就大叫一声。

　　是了，没错，自己想的差了，林鸿飞说的才对，哪一个做领导的不希望自己的下属有人情味、长着一颗人心？这样的下属才能够让领导放心啊。

　　在这之前，古齐省并没有在第一时间给林鸿飞打电话，可是现在，为什么老板看完了新闻发布会之后立刻就让自己给林鸿飞打电话？这意思难道还不够明白吗？这不是让自己打电话责问，这是在让自己慰问林鸿飞，同时表明大明书记在这件事上的态度：大家一定会竭力支持你们。

　　“鸿飞老弟，谢谢你，如果不是老弟你的提醒，哥哥我这次差点儿犯了大错。”杨晨东擦了擦额头上的汗水，音调微颤：好险啊，这次差点儿犯了大错！

　　你能明白就好，林鸿飞笑眯眯的，“杨秘你这话是怎么说的？如果不是有省委省政府和大明书记的支持，我们也不敢这么说。”

　　“嗯……”

　　杨晨东和林鸿飞寒暄了几句就急匆匆的挂上了电话：他需要好好思考思考这其中自己到底犯了多大的错误。

　　※※※

　　林鸿飞是准备收拾收拾立刻飞赴南方的，但就在这个时候，一个好消息传了来，“老板，维特兹汽车制造厂那边有消息了。”

　　这么快？听着电话中安娜兴奋的无比的声音，林鸿飞大为惊讶，“什么条件？”

　　“1000万美元，除了生产设备之外，研发人员和资料全部打包带走！”

　　“好！”林鸿飞连犹豫都没有犹豫，立刻道。

　　虽然在林鸿飞的设想中，他更希望能够将生产设备也一起打包带走，但既然安娜没说生产设备的事，那就不说好了，1000万美元将人员和历年的资料集体打包带走，这对林鸿飞来说赚大发了。

　　“多长时间？”林鸿飞问道，“能不能协调好？”

　　“放心，老板，我可以的，”安娜情不自禁的挺了挺胸脯，似乎不愿意自己被老板给小瞧了，“最多一个星期，您要求的技术、人员、资料以及一些零配件、发动机全都能够给您打包带回去。”

　　“很好，”林鸿飞满意了，在出发之前能够听到这么一个好消息，那当真是一个奇好无比的兆头，心情大好的林大老板一场大方的向安娜许诺，“等这件事彻底落定之后，我给你放个大假，还要给你包一个大大的红包，你可以拿着这笔钱去你喜欢的任何地方去玩，不管去瑞士滑雪还是去赤道晒日光浴，都没有问题！”


第一二八一章 没那么简单

　　作为一名经历过无数后世那些政客们作秀事件的林鸿飞，他很清楚自己应该怎么做。

　　低调的神不知鬼不觉是肯定不行的，但大张旗鼓的告诉所有人自己来看死者和伤者的家属、家人：我们古齐省工业制造有限公司来了，作秀的效果也就去了一多半，所以自然的，当林鸿飞走入岭南第一人民医院的时候，不经意间被一家正在蹲守的媒体记者发现，也就完全可以理解。

　　“林总，啊？您真的是林总？！”忽然发现了林鸿飞的现实，让这位记者极度的“惊喜”不已，这位长的很有几分姿色的记者一边对林鸿飞狂丢着媚眼，一边激动无比且喋喋不休的向林鸿飞问道，“林总，您是来探望死者和伤者的家属的么？”

　　“是的，”林鸿飞脸上的表情很是沉重，“不仅是我，今天我们公司的主要管理人员都来了，希望能够为死者和伤者的家属们做点什么。”

　　“为什么这个时候来探望死者和伤者的家属、亲人？”记者紧跟在林鸿飞的身边，继续喋喋不休的发问，“看您的身后没有一个记者，这种事情您怎么没通知记者和媒体？如果有记者和媒体随行，对于缓解贵公司目前的处境一定会很有利吧？”

　　这个问题问的可谓刁钻，林鸿飞的表情一下子变的严肃起来，他停下脚步，冷冷的逼视着这位姿色不错的记者，“这位记者朋友，我想你大概误会了一点，我们古齐省工业制造有限公司没有任何想要利用这件事的意思，请你不要将所有人都想的很无耻。”

　　“本来就是么……”被林鸿飞的森冷的目光逼视的后退了一步的美女记者感觉自己有些丢面子，忍不住小声嘀咕了一句。

　　“什么？”

　　“没什么，”美女记者立刻意识到自己说错了话，连忙补救，“哦，林总，我们能跟您一起进去吗？”

　　“这个……”林鸿飞犹豫了一下，终于还是不太情愿的点点头，“好吧。”

　　※※※

　　“请问您是……”看着一群人向这边走了过来，其中还有扛着摄像机的记者，在病房门口守着的一个小护士急忙站了起来，也不敢太大声，小声的问道。

　　“我们是来探望伤者的。”林鸿飞向这小护士点点头算是示意。

　　“哦……”听到林鸿飞这话，小姑娘就连忙点头，要帮林鸿飞打开房门：这两天来，来探望这病房里的病人的领导来了不少，看这群人的样子，应该也是什么领导吧？只是当头的那个领导看上去真年轻。

　　林鸿飞却一下子拦住了这小护士的动作，小声想她问道，“这位同志，能给我介绍一下里面的情况吗？”

　　小护士就连忙点头，这种介绍这两天来她已经做了无数遍，自然是轻车熟路，“这里面的伤者都是12.2特大交通事故当中的伤者，不过伤势主要是以骨折为主，其他的倒是没有大问题……”顿了顿，大概是觉得林鸿飞态度不错，又小心翼翼的补充了一句，“不过里面伤者和家属们的情绪都不太稳定……”

　　说到这里，小护士的眼睛微微有些发红。

　　嗯？这是什么个情况？林鸿飞的目光顿时微微一凝：家属和伤者的情绪不稳定，这种情况在医院里应该很正常才是，哪天不发生个几起？医生和护士理应见怪不怪才对，可这小护士的反应……

　　“情绪不稳定？难道他们连你们都敢骂？”林鸿飞开玩笑般的和这小护士道，“反正我是不敢得罪医生、护士的，否则等我需要看病的时候，护士扎针扎不准，倒霉的可是我。”

　　林鸿飞这话一出口，后面跟着的人都笑：确实，一般人没有敢得罪医生和护士的，得罪了他们，谁敢保证他们在你需要的时候不使点坏啊？

　　可是听到林鸿飞这话，小护士的眼睛越发的红了，低低的说了一句，“他们是政府里的领导……”

　　笑声骤然而停，没有人傻，大家都意识到了林总问出来的这个信息的重要性，表情都有些凝重：这个事情，看来不是一般的麻烦了。

　　“没事，政府里的领导，素质才应该更高一点的么？”林鸿飞笑着点头，“对了，这些伤者这阵子的医疗费用……”

　　“他们都是政府领导，当然是政府出啊。”小护士很奇怪林鸿飞为什么会问出这么奇怪的问题：当官的看病，没有自己出钱的道理吧？

　　“这样啊……”林鸿飞回头看了大家一眼，随即推开门走了进去：事情越来越有意思了。

　　※※※

　　房间内的气氛很凝重，为了照顾方便，也因为这件事已经在全国范围内引起了巨大的轰动，岭南第一人民医院特意将这8名伤者给安排到了一个大病房里，这个信息林鸿飞早已经知道了。

　　林鸿飞扫了一眼，虽然是个大病房，但里面各种设备很齐全，显然，这个大病房和普通的大病房绝对不是一个概念。

　　“你们是谁？”看到一下子进来了这么多人，立刻有人问道，语气中竟然带着警惕之意。

　　“我们是古齐省工业制造有限公司的代表，我是林鸿飞，今天我代表我们公司来看望一下受伤的诸位同志们。”林鸿飞往前面一站，缓缓的道，语气中带着关心，却自有一股威严之意，“请问，这位同志，你是谁？”

　　说话的这位身上没有任何的伤势，且衣着整齐，表情也没有给人憔悴和焦虑的感觉，怎么看都不像是死者或者伤者的家属。

　　随同进来一起采访的记者也不傻，反应很快，摄像机的镜头立刻就对准了他。

　　却不料一看到摄像机的镜头，这家伙立刻就像是被人踩到了尾巴的猫一般跳了起来，“你们带记者来干什么？你们凭什么带记者来？”

　　说话的功夫，这家伙就冲上来要将记者们赶出去，不停的把记者和摄影师往外推，“你们出去！你们出去！这里不欢迎你们！”

　　93年的时候，还有人敢在记者面前如此嚣张的？林鸿飞瞪大了眼睛：这个时代的记者们，那“无冕之王”的称呼可不是白叫的，不要说社会上有点身份有点低位的人，就算当地政府的领导，对上有点影响力的媒体的采访记者，也都要客气三分，这家伙居然敢如此嚣张的对待这些记者们，他疯了？

　　刚刚一直对着林鸿飞媚眼抛个不停的那位美女记者，猝不及防之下，差点儿被推倒，趔趄了几步，如果不是林鸿飞赶忙一把拉住了她，指不定就要摔倒。

　　走到哪里都被采访人和当地政府供着的美女记者，哪里受过这种待遇？竟然差点儿被人推倒？立刻就怒了，尖叫道，“你是谁？你凭什么推我？小李，小李，把这个混……把他给我拍下来，这人怎么这么没素质？”

　　趁着这个空档，林鸿飞快速以眼神和罗斯托克交流了一番：这个事情，可能比咱们来之前想的最恶劣的情况还要严重一些。

　　“这位先生，请你注意素质……”

　　罗斯托克一张嘴，一连串的德语一出口，刚才还气势汹汹的这位立刻就有些傻眼：怎么个情况？怎么还有老外？

　　有些人哪，对上自己国家的老百姓那是没得说的，牛气能直接冲破天际，可对上外国人，那骨头能软的比章鱼还要软。

　　“这位是我们古齐省工业制造有限公司运营总监罗斯托克先生，罗斯托克先生希望你注意一下素质。”在林鸿飞的示意下，曹军站出来，语气一点都不客气。

　　老外的威力是巨大的，更不要说一个看起来很有气势的老外，这刚才还牛气无比的家伙眨了眨眼，很是不甘心的丢下了一句：“老外就牛气啊……”

　　说是这么说，可这家伙的脚却有点不争气，心不甘情不愿的向旁边退了两步：还别说，这年头，老外还真就是牛气。

　　“大家好，我是古齐省工业制造有限公司的运营总监罗斯托克，这次前来，一是代表我们古齐省工业制造有限公司来探望大家，看看我们公司能够为诸位做点什么；第二个，是向大家致以诚挚的慰问，对大家遭遇的情况，我们愿意提供力所能及的帮助。”

　　罗斯托克一马当先的站出来，曹军则临时紧急充当了罗斯托克的翻译。

　　古齐省工业制造有限公司的人当真是来了？听到罗斯托克的这番话，众人都有些发愣。

　　是的，昨天古齐省工业制造有限公司的那个新闻发布会，大家都看了，就算没看的，今天也看了报纸，但谁都没想到古齐省工业制造有限公司的人居然来的这么快，领头的竟然是个老外？

　　这下子可有些麻烦了……那些吊着胳膊、吊着腿的人不由得面面相觑：本来大家都商量好了，要狠狠的宰古齐省工业制造有限公司一笔的，你们不是说了为我们提供力所能及的帮助了吗？好啊，那咱们就狠狠的要一笔钱，但当着一个老外，大家心里都有些发虚：该要多少合适你？这一个不小心，搞不好可就成了外交事件的，到时候上面的人吃了挂落，自己难道还能落了好？


第一二八二章 已然不足为虑

　　在众人面面相觑的时候，在罗斯托克的示意下，曹军从自己的包里掏出一大摞整整10叠RMB，取出其中5叠交给跟着进来的那个小护士，道，“这位护士，麻烦你将这笔钱存在你们医院的账上，算是这些伤者的医疗费用，如果不够，你们可以直接和我们联系。”

　　5叠，那就是5万块钱，在这个万元户都被反复宣传的年代，5万块钱当真是一笔很大的钱了，小护士吓的脸手都不敢伸，一个劲的往后躲，“不行，不行，这钱我不能收，他们看病才花了不到20000块钱……”

　　就好像这笔钱是给她的一样。

　　曹军却不管了，径直把钱往小护士的怀里一塞，然后将剩下的5叠钱往中间的一个柜子上一放，又开始给罗斯托克充当翻译，“这些钱，是我们公司给大家的营养费，这段时间，大家向吃点什么、喝点什么，尽管就用这笔钱，责任到底在那一边，这个咱们先不说，总之赶紧先把伤养好了再说。”

　　死了的肯定是没在这里，但那八个受伤的倒是伤的都不太重，的多数以骨折为主，面对这50000块钱，病房里的所有人全都傻了眼：这50000块钱，竟然都是营养费？还有50000块钱竟然是给自己的医疗费？

　　已经有人心里恨不得大骂了：交什么医疗费啊，那医疗费不是公家给报销的么？直接把钱给我们不就行了？！

　　别看大家一个个在那里打着甲板、打着石膏，样子看上去似乎惨不忍睹，实际上大家都清楚，类似这种骨折的伤势，只要固定好了骨头，剩下的就是慢慢的将养了，根本不需要再花多少钱，营养费这个暂且不说，但就医疗费用而言，接下来每个人绝对花不了1000块钱，这可是1993年！

　　林鸿飞在后面躲着，等待着看一出好戏……他觉得，这件事现在越来越有意思了。

　　※※※

　　江南省电视台当晚报道了本省记者在岭南暗访12.2特大交通事故的情况：在江南省电视台的报导中，古齐省工业制造有限公司的一众核心管理人员低调的前来，送上了自己的自己十足的诚意。

　　但看完新闻的老百姓们却觉得事情似乎不应该是这样子的，大家有点看不过去了：这件事似乎看上去并不像是自己之前认为的那样子啊，这件事跟人家古齐省工业制造有限公司有没有关系这还是两说的，可现在人家古齐省工业制造有限公司在结论没出来之前就过去给你们捐钱，你们还要怎么着？闹腾什么啊？

　　虽然有人死了，有人受了伤，这事儿确实不太好说，但你们这些人也不能一个劲的钻钱眼里面去吧？

　　随着越来越多的电视台、报纸开始转载江南省电视台的报导，风气逐渐的开始被扭转了过来，一个新的观点逐渐的成为了老百姓们的共识：这件事，姑且不说是不是人家古齐省工业制造有限公司的产品质量问题，但人家古齐省工业制造有限公司委实很够意思，不像是听说的那些乱七八糟的事儿一样，推三阻四的，该自己承担的责任也不承担。

　　倒是这些受伤的人的反应，让老百姓们暗自心冷：听说这些受伤的人都是当官的呢，敢情现在的这些政府的当官的一个个的都是这么一个德行？

　　该！怎么没撞死他们呢，这样的当官的，对人家古齐省工业制造有限公司是这样，对老百姓能好哪里去？有人甚至忍不住有些叹息：这样是非不分的混蛋，怎么就没多死几个呢？

　　不过这种情绪，很快就随着一个新的消息吸引了大家的注意力：由交通部主导的、聘请了国外数个知名交通事故检测机构和车辆安全检测机构组成的12.2特大交通事故处理委员会正式成立，即日起立刻奔赴岭南处理这起特大交通事故。

　　这就意味着，这出造成七死八重伤的特大交通事故，是否是由古齐省工业制造有限公司的Vista志俊轿车的刹车系统存在严重安全隐患造成的，很快就会被公之于众，这几家来自欧美的相关检测机构也召开了新闻发布胡，正式宣布会适时的向公众公布检测结果。

　　对于老外们的“开通”，老百姓们都很满意，这意味着大家首先会知道Vista志俊轿车有没有问题，最后才会知道这出交通事故到底是怎么造成的。

　　对于很多人来说，隔着几百几千公里的死了几个和自己一辈子也见不了一次面的人不算个事，正经的是知道这车有没有问题……年底了，大家手里的钱要赶紧花掉，正盘算着添一辆新车呢。

　　※※※

　　“林总的这次危机公关处理之精妙，让人佩服。”阿赫兹操着音调怪异的德式中文向林鸿飞道。

　　是的，在阿赫兹看来，这件事虽然还没有出来结果，但其实已经没有了古齐省工业制造有限公司什么事了……作为东方大众在共和国这片土地上的头号竞争对手，Vista志俊的刹车系统到底是否存在安全隐患，其他人不知道还情有可原，东方大众怎么可能不知道？

　　“这又什么好佩服的，就算不是我们的车子的故障，可也总归是死了人，倒是调查结果出来了之后，看看是否可以有办法来避免类似的交通事故才是正经。”林鸿飞摇摇头道，他这话倒是有感而发。

　　阿赫兹对林鸿飞的这番话有些不以为然，显然，林鸿飞是将这次车祸的原因归咎到了驾驶者的身上去，比如疲劳驾驶啊什么的，但事情怎么可能这么简单？

　　只是他也无心纠结于这些东西，这次来是代表东方大众和古齐省工业制造有限公司谈合作的，可不是谈这些无谓的琐事的，“林先生，我们大众汽车希望和贵公司在商用车领域展开合作。”

　　“怎么个合作方式？不过有一点我要先说明，如果是类似于东方大众的合作方式，我们可以停止今天的会谈了。”大众汽车在国内乘用车领域的名声赫赫，但在商用车领域，不但国人没听说过，就算在世界上也只能算是二流末，林鸿飞并不介意同大众汽车在商用车领域进行合作，但如果大众以为自己好欺负，那可就敬谢不敏了。

　　“当然不会，”阿赫兹讪笑了一声，如果可能的话，大众汽车当然希望采用东方大众的合作方式，但在对林鸿飞的性格进行分析后，他们就已经明白，大众汽车注定了不可能以这种方式同古齐省工业制造有限公司进行合作，“我们希望能够与贵公司在重型载重卡车方面进行合作。”

　　“重型载重卡车……”林鸿飞沉默了一下，“具体一点。”

　　“重型载重拖车和矿山车，我们知道贵公司正在积极的吸收从白俄罗斯引进的技术，如果可能，大众汽车愿意为这个消化吸收的速度提供一点帮助。”

　　“那么我们能够得到什么？将来的利益又如何划分？”林鸿飞沉默了一下，问道。他并不奇怪大众汽车会盯上重型载重卡车和矿山车，只要付出和得到的相等，他并不介意同大众汽车合作。

　　“quattro全时四轮驱动技术，大众汽车愿意拿出我们独家的quattro全时四轮驱动技术来交换，利益这一块，亚洲市场大众汽车不涉足，欧洲市场贵公司不涉足，美洲市场大家各凭本事，公平竞争。”

　　应该说，阿赫兹给出的这个条件和和利益划分的方式很公平，虽然古齐省工业制造有限公司还是稍稍有点吃亏，但可以看得出来，大众汽车确实是在将古齐省工业制造有限公司当成一个需要公平对待的竞争和合作对手来对待了，至于开出来的条件不够公平，这台正常了，不管是谁，在一开始谈合作的时候，都想要的更多。

　　“不，我们有四轮驱动技术，我们的威龙跑车就使用了四轮驱动技术，”林鸿飞内沉默了一下，摇摇头，“作为补偿，将来我们公司生产的商用车需要欧洲市场，嗯，我要整个东欧，除了东欧国家，其他的欧洲国家我们不会进入。”

　　“这不可能！”在涉及到利益划分的问题上，阿赫兹自然不肯轻易退让，“威龙轿车确实采用了四轮驱动轿车没错，但到现在为止，贵公司的威龙轿车还没有正式上市，你们的四轮驱动技术的可靠性如何、实际性能表现如何还没有得到充分的验证，但我们大众的quattro全时四轮驱动技术却已经得到了时间的充分研制的。”

　　林鸿飞沉默了下来。

　　阿赫兹说的没错，不管自己设计的这套四轮驱动技术多么成功，但没有经过时间的验证是个最大的问题：没有经过时间的验证，意味着可靠性不足，有可能存在没有发现的设计隐患，在这一点上，自己设计的这套暂时没有命名的四轮驱动技术，和大众的quattro全时四轮驱动技术天然就有着巨大的劣势。


第一二八三章 发力

　　“只有重卡，不涉及发动机和变速箱。”林鸿飞沉默了片刻，终于开了口，“如果大众能够同意，我们可以合作。”

　　“重卡合作领域可以不涉及发动机和变速箱，但必须要在矿山车这一领域进行合作。”阿赫兹的脑袋摇的如同拨浪鼓，“除非……”

　　古齐省工业制造有限公司在重卡用发动机和变速箱方面的技术水平还没有显示出来，随按他们手中有重载柴油机技术，但同德国MTU柴油机相比显然差距很大，以大众现有的道路用重载柴油机技术而言，大众汽车也不认为自己比古齐省工业制造有限公司差多少，但矿山车那就不同了，这其中的技术很容易就可以转化为军用技术，大众汽车眼馋矿山车的技术很久了。

　　“除非什么？”

　　“除非贵公司将整体式重型军用轮式越野运输车的技术拿出来。”阿赫兹目光灼灼的望着林鸿飞，放在桌子下面的手握的紧紧的。

　　“这不可能！”林鸿飞又好气又好笑：大众汽车也敢觊觎整体式重型军用轮式越野运输车技术？不过你们早干什么去了？毫不犹豫的摆摆手，“这不可能！阿赫兹先生，你应该很清楚整体式重型军用轮式越野运输车的技术含量和意义，这是真正的顶级军用重型车辆的技术，在任何一个国家都属于被严格管制的技术，就和德国的MTU柴油机技术一样……”

　　虽然林鸿飞的话还没有说完，但意思已经表达的很清楚了：这根本就是不可能对外交流的技术，你们德国会将MTU柴油机的技术拿出来吗？

　　这显然是不可能的。

　　既然在MTU柴油机技术方面是不可能的，那么在整体式重型军用轮式越野运输车这一技术方面，那也是不可能的：这东西，就连我们自己也才开始搞呢。

　　“好吧，不谈重型军用运输车的事情，如果要合作，那就在商用车和矿山车这两项上进行合作，这是集团总部的意思。”阿赫兹暗自叹了口气，尽管他知道这不可能，但当林鸿飞毫不犹豫的拒绝了的时候，他还是有些不甘心：整体式重型军用轮式越野运输车技术，那可真是好东西啊！虽然德国不可能拥有核武器，也不需要像俄罗斯那样用这种强悍无比的整体式越野运输车来驮着核导弹到处跑，但这玩意儿用途又岂止这一种？

　　“这两个技术你们就拿一个四轮驱动技术出来？”林鸿飞对大众的态度很不满意，但这次大众汽车在关键时刻没有落井下石，这个人情自己要领，想了下，林鸿飞才道，“这样吧，你们在商用车方面也有技术，我们可以在商用车技术方面进行合作，但矿山车这一块没有商讨的余地……”

　　“林先生……”

　　“听我说完，”林鸿飞摆手打断阿赫兹的话，“虽然我们没法在矿用车领域进行合作，但我想，我们可以在中型和大型客车方面进行合作。”

　　“中型和大型客车？”阿赫兹愣住了，他倒是没想到，林鸿飞居然提出了这么一个合作意向。

　　但下一刻，阿赫兹瞬间心动了：先进德国市场上的中型和大型客车市场基本被尼奥普兰和Mercedes-Benz占据，整个欧洲市场上，中型和大型客车品牌则以尼奥普兰、斯堪尼亚、Mercedes-Benz、沃尔沃、依维柯以及man这些，基本上没有大众什么事，大众倒也很自觉，前些年还搞些小客车，现在老老实实的连小客车都不搞了。

　　但这不意味着大众不知道客车的市场价值和容量，只是以大众的技术，他们玩不过上面这些欧洲客车界的传统“豪强”而已，如果真的可以和古齐省工业制造有限公司合作搞中型和大型客车……

　　“你们有把握？”阿赫兹望着林鸿飞的眼睛都亮晶晶的，“怎么合作？市场呢？利益如何划分？”

　　这个时候的林鸿飞却不着急了，“阿赫兹先生，这个事情，你是否要去向大众董事会汇报一下？哦，有一点需要说明，不管如何合作，共和国市场这一块，我方一定要独占的。”

　　“我没法答复您，但我保证，一定会在第一时间内将您的意思向董事会汇报。”阿赫兹欠了欠身，郑重的表明了自己的态度：相比于大众擅长的紧凑型乘用车，中型和大型客车同样也是一块不小的肥肉，只是大众自知自己的实力不足，空自望着这块大肥肉流口水而已，但现在不同了，如果古齐省工业制造有限公司真的愿意帮忙，这将会是一桩天大的好事。

　　“好的，我恭候贵方的好消息。”林鸿飞说完，微微欠了欠身：这就是要送客的节奏了。

　　※※※

　　“林先生，您好，我是白俄罗斯驻贵国大使馆的副使亚历山大，真高兴您能够在百忙之后接见我。”眼前这位白俄罗斯驻共和国大使馆的大使先生看上去彬彬有礼，只是眼神中似乎多少还是有些急切。

　　“亚历山大先生，你好，中白两国有着悠久的传统友谊，我本人与白俄罗斯诸多企业也有着非常良好的合作，在于白俄罗斯的接触中，让我深刻的意识到，白俄罗斯民族是一个勤劳善良的民族，是一个热情好客的民族，本届白俄罗斯部长会议是一届一心为了白俄罗斯的振兴而努力的政府，对此，我深感钦佩，如果能够为两国政府的传统友谊做点什么，那将会是我最大的荣幸。”林鸿飞在同亚历山大握着手、说着一堆没有营养的外交词汇的同时，心中也在猜测，白俄罗斯驻共和国大使馆的这位副使要来拜访自己，到底是为了什么？

　　没错，前些天的时候，他接到了白俄罗斯大使馆打过来的电话，大使馆方面声称亚历山大大使要来拜访自己，目的是为了感谢林先生为了中白友谊所作出的卓越的贡献。

　　白俄罗斯政府的驻外副使要来拜访自己，这可不是什么小事，林鸿飞可不认为对方就是专程来拜访自己的，如果没有充足的原因，没有人会做这种事，只是林鸿飞更不敢怠慢，外交部已经通过私人渠道发过来了信息，隐晦的提醒林鸿飞，希望林鸿飞做好接待工作……最重要的是，要及时的将双方会谈的内容向外交部汇报。

　　“林先生对白俄罗斯的帮助，白俄罗斯人民深深的牢记在心中，”听林鸿飞这么说，亚历山大就有些坐不住了，他必须对林鸿飞的这番话有所表示，“在林先生和贵国政府的帮助下，我国的粮荒情况已经得到了很大的缓解，卢卡申科先生和米亚斯尼科维奇先生对林先生的仗义援手深表感激。”

　　卢卡申科？米亚斯尼科维奇？林鸿飞有些惊讶：难道这次亚历山大的到来，竟然和这两个人有关系？沉吟了一下，林鸿飞请亚历山大坐下之后，干脆利索的直接向他发问，“亚历山大先生，不知道我能为您做点什么？”

　　“此行我是代表卢卡申科先生的秘书伊万而来的。”亚历山大道。

　　“嗯？”

　　“我国部长会议已经向贵国内阁转达了希望在新年期间对贵国进行国事访问、就双方共同关心的众多国际和双边关系问题进行磋商的请求。”

　　“这个事情，你们应该去找外交部吧？”林鸿飞被亚历山大的这番话给搞的有些弄不清楚到底是怎么个意思了，不由得挠挠头，“正常的程序，应该是你们直接通过我国驻贵国的大使馆来转达意愿，然后我国大使馆将消息反馈回来，由我国外交部提请内阁诸位内阁大臣做出决定，亚历山大先生，您来找我……”

　　林鸿飞的脸上，表情有些迷茫：是啊，这种事情你来找我帮忙？这有些说不通啊。

　　“是的，当然，这是正常的程序，也是必须遵守的程序，我们当然会这么做，”面对林鸿飞的疑问，亚历山大倒是有些不慌不忙起来，“我们已经通过贵国驻我国的大使馆转达了这份意愿，正在等待贵国政府的回复，但我国高度重视与贵国的关系，并且愿意与贵国之间更深一步的进行交流，卢卡申科先生和米亚斯尼科维奇先生也希望林先生您能够在这其中多出一把力。”

　　明白了，结合卢卡申科的发家史，林鸿飞彻底明白了：这是卢卡申科已经做好了最后的布置，开始发力、为争夺自己心中那至高无上的宝座而做最后的奋力一搏了，成功，他卢卡申科将会成为白俄罗斯最高苏维埃权利委员会主席，如果失败……失败了那就什么都不用说了，估计连回家抱孩子的机会都不会有。

　　林鸿飞的心潮不由得澎湃起来：这段时间以来，自己一直在为卢卡申科一系提供帮助，目的不就是为了这个吗？

　　这一天终于来了？比历史上来的更早？好啊！林鸿飞不怕早，就怕因为自己的插手而导致卢卡申科失去了机会，只要他没有失去机会就行。

　　“我再次重申一遍，能够为两国的友谊作出一些贡献，是我们公司以及我本人的荣幸。”林鸿飞笑眯眯的，直接毫不客气的暗示亚历山大：我知道你来的意思了，但你们能够付出些什么样的代价？

　　“嗯，卢卡申科先生和米亚斯尼科维奇先生都认为，林先生您是白俄罗斯人民的好朋友，如果林先生您能够加大对我国的投资规模，我国政府将感激不尽，我国政府高度重视汽车工业的发展和进步，林先生如果能够投资我国的汽车工业，相信这将会是一个让都满意的投资，”见林鸿飞明白了自己此行的意思，亚历山大也笑了，“卢卡申科先生和米亚斯尼科维奇先生也表示，我国政府欢迎贵国的商人到我国来投资，贵国企业在乌拉圭的投资以及表现出来的实力，让白俄罗斯为之倾倒。”

　　“我明白了，”林鸿飞点点头，“亚历山大先生，请您回复米亚斯尼科维奇先生和卢卡申科先生，关于他们来我国进行国事访问的事情，我必定为尽全力代为斡旋，也希望贵国政府在访问之前拿出一个投资方面的管理规定来以供我们这些外国投资商作为投资的参考。”

　　“当然，这段时间我国政府正在做这方面的工作，我可以向您保证，一定会在来华前夕确定下来。”亚历山大答应的无比痛快，“卢卡申科先生和米亚斯尼科维奇先生还希望，来来贵国访问和考察期间，有幸来贵公司进行考察。”

　　“真的？那可真是太巧了，”林鸿飞高兴的拍了拍巴掌，“实不相瞒，我们公司先进最大的一个生产基地：古齐省舜耕市产业园现在进行生产线的安装工作，整个安装工作已经进入到了最后期，不日将会对生产线进行调试和最后的匹配工作，如果可能，我希望卢卡申科先生和米亚斯尼科维奇先生能够在我们公司的这个生产基地投产的那天来参观，并且为我们公司的第一辆车剪彩，我想，这将会是我们公司最大的荣幸。”

　　“还有这样的事情？”亚历山大不敢置信的睁大了眼睛，作为在共和国工作了多年的外交官，他太清楚能够参加这种级别的剪彩仪式意味着什么了，顿时一脸的喜悦之色，“林先生，我可以知道贵公司的这个生产基地有多大的产能吗？”

　　“即将投产的是整个工程的第一期，届时将会达到年产15万辆各类型乘用车和大约4万辆商用车的规模，等整个工程完工之后，这个生产基地将会达到30万辆乘用车和7万辆商用车以及配套发动机、变速箱以及传统系统、悬挂系统的能力。”

　　“上帝啊！”亚历山大忍不住惊呼出声：一个生产基地的总产能就达到37万辆，这对于白俄罗斯来说，想都不敢想！

　　但对于卢卡申科先生和米亚斯尼科维奇先生来说，这简直就是一件天大的喜讯！

　　“我会立刻将这个消息向部长会议汇报的。”亚历山大有些坐不住了。


第一二八四章 摆脱嫌疑

　　舜耕市生产基地确实是马上就要投产了，不仅仅是古齐省工业制造有限公司的工厂要投产了，原本整个汽车工业园就是围绕着古齐省工业制造有限公司来设计的，在古齐省工业制造有限公司即将要投产之际，大多数配套企业已经进入了最后的设备调试或者试生产环节，有些配套企业甚至已经进入了生产囤货的环节。

　　整个汽车工业园，就如同一架巨大的机器，开始缓缓的运行起来，作为整个开发区的管委会主任，尽管谢红先现在已经真正确立了自己开发区管委会一把手的位子，可依旧忙的跟条狗似的，原因无他，要协调好各方面的关系，实在是太累了！

　　这些落户开发区的企业，任何一家放在外面都是各地政府拼命争抢的对象，可在自己管委会里，这种放在其他任何一个地市都被拼命争抢的企业多达上百家，为这些企业做配套的企业多的数不胜数，哪怕只是正常的往来，也足够管委会忙的，如果不是当初林鸿飞提议的设立管委会政务大厅、各个事项一站式办理的建议，谢红先觉得自己能够累吐血！

　　但饶是如此，谢红先也感觉自己有些撑不住了，对林鸿飞叫苦连天，“林总，林大爷，林祖宗，您老人家什么时候能回来看看？再不回来，估计您就得给我老谢收尸了。”

　　“老谢，管委会的那一摊子，你就先管着吧，”林鸿飞的语气格外的语重心长，“你看，就刚刚，白俄罗斯驻咱们国家大使馆的副使又来了，说接下来白俄罗斯部长会议……就是白俄罗斯内阁首相来咱们国家访问的时候，要来咱们开发区参观，这么大的事儿，你说我能放松了吗？我给你说，这边多少事儿我得盯着呢。”

　　“白俄罗斯的内阁首相要来咱们开发区参观？”从来没想到会有这种好事落到自己头上的谢红先，听的声音都哆嗦了，他太清楚这其中蕴藏着多大的一份政绩了：既然白俄罗斯内阁首相来参观，那咱们国家的内阁首相是不是也要陪同参观？内阁首相都来了，那内阁的其他部门呢？省里的相关部门呢？

　　明白了这一点，谢红先的眼珠子都红了！至于人家叫部长会议还是内阁，他才不管，反正是一个意思就行。

　　“鸿飞老弟，鸿飞祖宗，这事儿……你没开玩笑吧？”谢红先颤声道。

　　“老谢，你说，这是多大的事儿？这么大的事儿我能跟你开玩笑吗？我跟你说，现在咱们两国正在沟通阶段，但来咱们开发区参观已经是确定的一站，卢卡申科和米亚斯尼科维奇来参观的事情，到目前为止也就外交部和内阁的几位主要大佬知道，咱们省里的其他领导都不可能知道，你算是副部级以下领导第一个知道的……你觉得这种事情，我能开玩笑？我敢开玩笑？”

　　林鸿飞说的没错儿，这种事情当真不是能拿来开玩笑的事儿，尤其林鸿飞的最后一句话，差点儿将谢红先给吓趴下！“老弟，老弟，你别说了，你别说了，你就告诉老哥哥我，我到底该怎么做吧？”

　　“开发区的情况你比我熟啊，这种事情你还问我？”林鸿飞顿时被谢红先的一席话给搞的哭笑不得，“我给亚历山大副使承诺了，等卢卡申科和米亚斯尼科维奇来咱们这里参观访问的时候，让他们为我们公司走下生产线的第一辆车进行剪彩，我保证我们公司这边绝对不会掉链子……”

　　“我知道了，”不等林鸿飞把话说完，谢红先就重重的一拍桌子，两个鼻孔里吭哧吭哧的冒着白烟，一张脸狰狞无比，“鸿飞老弟，老哥哥我今天也跟你表个态，开发区里其他单位，谁敢掉链子，以后就等着吃挂落吧！”

　　在关系到自己将来权利和职位的重大事情面前，说不得谢红先谢大主任也要雄起一回了。

　　说起来，谢红先和林鸿飞这对搭档大概是国内官场上最奇葩的一堆搭档了，其他任何一个地方的政府部门，一把手总要防着下面的副手们给自己使坏；而副手们则是每天在自己的老大面前展现出一幅恭顺的态度之余，则是在肚子里拼了命的攒着坏，想着瞅着个还是的机会将一把手给掀翻下去，但到了林鸿飞和谢红先这里，就立刻变了个样！

　　谢红先是拼了命的想要将工作交给林鸿飞来处理，唯恐林鸿飞负责的事情少了；而林鸿飞林大老板则是拼命的推脱自己的责任，等闲在管委会里看不到林副主任的身影，一个月能够出现在管委会里两三天那都是比较勤快的，从来不刷存在感。

　　“这就对了，”林鸿飞很高兴，用力的拍拍谢红先的肩膀，“老谢，啥也不说了，这次咱们结结实实的在领导们的面前出一回彩，只要这次的事情搞好了，说不定老谢你退休的时候都能捞到一个正厅。”

　　正厅退休？一想到这个，谢红先那地方支援中央的脑门都闪闪发亮、红光灿灿，摸摸头，忍不住嘿嘿的笑了起来：在调任开发区管委会担任这个管委会主任之前，没有什么靠山的谢红先最大愿望就是保住自己的这个正处级职务，一直到退休，无数个正处被挡在了副厅的门口，谢红先自认自己连副厅都不够资格琢磨，正厅更是连做梦都不敢想，但是现在，自己竟然有可能在退休之前捞到一个正厅资格？

　　但这种可能又是结结实实的，只要这次的事情办的圆满，如果再有林鸿飞在后面的支持，正厅退休那真是没有太大的难度。

　　“鸿飞，你放心吧！”在“正厅级”这三个金光闪闪的大字面前，谢红先的连都狰狞了，“老谢我还是那句话，谁敢在这件事上给我掉链子，那就别怪老谢我不讲面子！不过……”说到这里，谢红先忽然迟疑了下来。

　　“不过什么？”

　　“鸿飞老弟，不是我怀疑你啊，”谢红先先将丑话说在了前面，“咱们的Vista志俊轿车现在是个什么情况还说不定呢……老弟，你有把握没？”

　　原来他谢红先担心的是这个问题，林鸿飞忍不住笑了，一脸的傲然之色，“老谢，你放心吧，我跟你保证，我们公司的Vista志俊轿车绝对没有任何问题，不管世界上什么机构来检测，那都不会有问题……放心吧，最多四天，四天之后就会有检测结果出来。”

　　“那就好，那就好！”谢红先松了一口气。

　　※※※

　　事实上，没用四天，到了第三天中午的时候，中外联合检测小组就公布了这次检测的初步调查结果：经过联合调查小组的辛苦工作，已经可以确定，古齐省工业制造有限公司生产的Vista志俊轿车在制动系统方面没有任何显性的和隐性的缺陷，该制动系统工作可靠，就制动方面而言，这是一款消费者可以放心购买的车子，但发生交通事故的车辆，在制动系统方面有明显的被人做了手脚的痕迹，初步可以判定，这次的交通事故可以认为是一次有预谋的行动，不排除恶意谋杀的可能。

　　联合调查小组的调查报告一出来，多家媒体和记者们顿时沸腾了！

　　古齐省工业制造有限公司的Vista志俊轿车刹车系统并不存在任何质量问题或者安全隐患，这个消息一出来，就掀起了千层浪！

　　如果这个检测是由某个市或者省一级检测机构来发布出来的，大家不免还要质疑一番，哪怕是由国家级检测机构检测出来的结果，大家也要歪歪嘴：说不定你们的设备不行，有些地方没检测到呢？

　　但既然是由多国检测机构联合检测出来的，那谁都说不出来歪嘴的话，除了在心里嘀咕两句“有他妈被古齐省工业制造有限公司和林鸿飞那个混蛋躲过去了！”之外，表面上还得假惺惺的恭维古齐省工业制造有限公司和林鸿飞两句，称赞古齐省工业制造有限公司是一家有良心、负责人的企业，是民族汽车工业的脊梁，此外还得称赞林鸿飞果然不愧是古齐省工业制造有限公司的带头人，为国内无数企业的带头人上了生动的一课。

　　专程等候在新闻发布会现场的古齐省工业制造有限公司在岭南市的工作人员，更是激动的热泪盈眶！

　　现在，Vista志俊轿车终于可以摆脱一个“杀人轿车”的名头了！

　　因为新闻发布会并不是实时转播，公司总部自然不可能看到画面，但没关系，工作人员准备了一部电量充足的大哥大，直接用大哥大向公司做了新闻发布会的现场直播，公司的一众核心管理层们则齐聚在会议室内，屏息凝神的听着这个比较另类的现场直播……虽然现今大哥大打长途的费用贵到要死，但与这个消息对古齐省工业制造有限公司的巨大影响力相比，这点钱根本不算啥。

　　“万岁！”

　　“我就知道！我就知道！”

　　当确定自己公司的产品不存在缺陷之后，不等新闻发布会结束，会议室里顿时就沸腾了起来。


第一二八五章 抓住有利时机

　　“林总，没事了，没事了……”年纪最大的石子增哆嗦着嘴皮子，眼泪都流了下来，颤声对林鸿飞道。

　　作为公司里主管技术方面的高层，这段时间他的压力尤大，也因为Vista志俊轿车的刹车系统有可能存在安全隐患，不但销量直线下降，甚至之前不少订了车子的客户也要求退订，作为公司发展到现在的核心人物，林总是绝对不能有错的，既然林总不能有错，可公司又得做出一番表示，那么有错的就只能是他石子增。

　　对于这一点，石子增有这个心里准备，但有心理准备是一回事，谁也不愿意担上原本不是自己应该承担的责任不是？所以这段时间，石子增心中的压力很大！

　　但是现在，一切都没有问题了，在多国专家的联合审查下，Vista志俊轿车的刹车制动系统完全没有任何问题！

　　“老石，这段时间你受累了。”林鸿飞知道石子增的反应为什么这么强烈，更明白为什么这段时间他承受着多么巨大的压力，感慨的拍拍石子增的肩膀，“回头我找你去喝酒！”

　　“好！喝酒！”老石同志连连点头，也不顾自己鼻涕眼泪的沾了一脸，“这会老石我非得醉他个三天三夜才行！唉，就是可惜了那些订单。”

　　“老石，我倒是不这么觉得，”同样大松了一口气的市场部负责人汪明海凑了过来，“我倒是觉得，这等于给咱们的Vista志俊轿车免费做了一次全国性的广告？”

　　“嗯？”石子增顿时就愣住了，作为老派的国企官员，他有些转不过这个弯来，“小汪，你这话是怎么说的？这种事情，不管结果时好时坏，既然牵扯到了咱们，总归就不是什么好事，怎么还算是给咱们公司做了一次免费的广告了呢？”

　　“老石，汪明海同志的这番话没错，这次确实是相当于给咱们做了一次广告，”不等汪明海开口，林鸿飞就把话接了过来，“你想啊，刹车系统多重要，这个大家都是知道的，在关键的时候是否能够刹的住，直接关系到一车人的人身生命，但知道是一回事，一直以来大家都对这个问题给忽略了，总觉得刹车这玩意儿肯定不会有事。”

　　“但这段时间来媒体铺天盖地的宣传，让大家都意识到了一点：并不是每一辆车子的刹车系统都是可以在需要的时候可靠地做出制动的，现在，咱们的Vista志俊轿车的刹车系统的可靠性得到了证实，但其他品牌的刹车系统呢？那可没有被证实过，你说，换成了是你买车，你买哪一个？”

　　“果然是这个道理！”石子增皱眉想了一下，叹服的点点头，“从这个角度来说，我倒是宁愿买咱们的志俊轿车了……发动机劲大点小点没啥，无非就是快点慢点的事，可如果刹车不好使，关键的时候那可是会要命的。”

　　“就是这么个道理！”汪明海笑着拍了拍巴掌，“老石，您看着吧，之前的退订和订货量下降算得了个什么事？等明天的新闻一出来，那些犹豫的和退货的就等着后悔吧！从明天开始，咱们接到的Vista订单能比平日里多好几倍！我看您与其发愁订单下降的问题，还不如想象怎么尽快提高产能来的比较好。”

　　“对啊！”石子增这才意识到这个问题有多严重，火烧屁股一般的站起来，冲到门口的时候才想起来向林鸿飞告一声罪：“林总，诸位，不好意思，我得去看看怎么协调一下生产线的问题……这可都是钱啊！”

　　有这笔多出来的钱，到时候给大家多发点奖金也好。

　　望着已经冲出门口、消失不见的石子增，林鸿飞笑着摇摇头，转头向坐在自己旁边的罗斯托克问道，“老罗，我觉得，咱们倒是应该利用好这个机会，让《汽车之友》杂志对国内现有的几款销量最大的车子，站在媒体的角度做一次公正的评测，你觉得怎么样？”

　　“一个非官方的评测么？”罗斯托克瞪大了眼睛，里面全都是兴奋之色，“这是个好主意！”

　　没错，《汽车之友》杂志向来以公正和公平、专业的评测而在广大汽车爱好者当中美名扬，但又有几个人知道，其实《汽车之友》推出的一系列新举措，其实都是源于林总呢？

　　※※※

　　“这个事，你们公司算是洗脱嫌疑了，说说，你打算怎么办？”

　　“这件事还没完呢，”林鸿飞冷笑一声，“我总觉得这件事没有那么简单，不是一次简单的寻仇，反倒像是在刻意的针对我们公司……爸，除了媒体上公布的那些之外，您有什么想要对我说的？”

　　“还真有些新消息，”东方正叹了口气，在商业方面的直觉方面，这小子敏锐的让人害怕，“调查小组认为，这件事不仅仅是简单的私仇或者报复行动。”

　　“是日本人的可能性有多大？”林鸿飞忽然问道。

　　但东方正反倒是一点都不奇怪林鸿飞为什么会问出这么奇怪的问题，“五成吧，现在的证据还不充足，但越来越多的证据表明，这件事极有可能是日本汽车企业联合一些无良的媒体在搞风搞雨。”

　　说到这里的时候，哪怕东方正身为内阁税费改革小组副组长，也不由得有些动了真怒，“日本侵华战争这才过去了几年？老一辈革命家流的热血还没有冷呢，有些混蛋就开始忍不住的当汉奸了。”

　　“这种事情很正常，”这个时候，林鸿飞反而开始劝慰起自己老丈人来，“老人家不是说过了么，改革开放就是给国人打开一扇窗户，打开这扇窗户的时候，阳光和新鲜空气会进来，可在阳光和新鲜空气进来的时候，苍蝇蚊子也不可避免的会跟着进来，但我们总不能因为有苍蝇蚊子就把窗户给封住，归根到底，这扇窗户还是要打开的，大不了准备一层纱窗、在准备两把苍蝇拍就是。”

　　“是要多准备两个苍蝇拍了！”东方正的语气杀气腾腾！

　　林鸿飞愣了一下，随即道，“这么说，上面已经决定要下手狠抓队伍建设和精神文明建设了？”

　　尽管东方正已经对自己这个女婿在国家发展的大政方针以及长远路线方面的目光之精准感到有些麻木了，但此刻，听到林鸿飞说出这番话，东方正心中仍然不免骇然，“你是怎么知道的？”

　　“猜的啊，”林鸿飞的语气无比的理所当然，“您都说了要多准备两把苍蝇拍了，这么明显的暗示，我再猜不出来，那我岂不是笨蛋了？”

　　东方正愣了一下，心中却是苦笑：听到我这话的可不止一个人两个人，但能够从我这句话当中联想到中央要狠抓精神文明建设和队伍建设上面去？也就你个臭小子有这么多的心眼。

　　“算了，不说这个，”这种事情，在上面最终的决定没有出来之前，说出来很犯忌讳，即便是东方正也不能多言，随即将话题转移到了之前的事情上，“你小子最近一段时间要有个心理准备，老爷子亲自做出了指示，要你抓稳手中的东西。”

　　“我知道了。”既然这话是王老爷子亲自吩咐的，林鸿飞自然要凛然受命。

　　“对了，还有个事，接下来国家要加强二炮部队的建设工作，你们在那个二炮专用的载车上面，多用点心，原来的车子的性能可能有些不够。”

　　国家要加强二炮的建设？林鸿飞愣了一下，随即激动起来：之前国内二炮部队使用的最好的载车就是万山特车在明斯克汽车重工联合体生产的马兹543的基础上仿制的万山特车2400型特型车，但随着改革开放的加快，国家将更多的资金倾向于国民经济领域的缘故，万山特车这家企业也面临着严重的发展困境，甚至在前段时间被自己公司接手了过来，现在，国家终于意识到忽略武备这个问题的严重性了么？

　　无论如何，这对自己公司而言是个好消息，林鸿飞立刻心领神会，“好的，我们会加快更大载重能力的整体式重型军用轮式越野运输车的研究工作……这个工作现在已经进行了80%左右，如果有部队上的同志来配合我们一起进行改进那就更好了。”

　　“嗯，”东方正应了一声，“还有，你们正在搞的那个什么履带式全地形运输车，当今亲自做出了指示，发展潜力巨大，应用前景广阔，这个东西，也一定要搞好，不要让当今失望，也不要让老爷子失望。”

　　什么？当今竟然亲自指示要在BV206、DT-10/20/30系列履带式铰接全地形两栖运输车的基础上大力发展我们自己的全地形运输车？林鸿飞不由得有些晕菜了：以当今的影响力和地位，他关注的更多的是国家的大政方针和走向问题，怎么可能会对这么一个“不起眼”的小事情做出具体的指示？

　　“咱们国家的国防建设落后了，这个不行啊，”东方正叹息了一声，“当今这次参加亚太经合组织非正式领导人会晤、从美国回来之后，和老人家、老爷子交流了很久。”


第一二八六章 野战方舱医院

　　“老板，首都军区255医院的同志来找您，您看？”曹军的脸上有些为难。

　　这个倒是可以理解，如果是其他人，拦了也就拦了，但首都军区255医院肯定不行，255医院既是军队编制，又是军属医院，同时还承担着若干项军用研究课题，在军队系统内地位不低，除非非常必要，否则没有人愿意得罪这些军中的白衣天使们。

　　当然，曹军敢进来向林鸿飞汇报，自然也是因为作为老板的秘书，他知道林鸿飞的时间能够协调的开，若是林鸿飞的时间直接协调不开，他也不会进来自找没趣。

　　“首都军区255医院的同志？”林鸿飞将笔轻轻的放下，皱了皱眉头，“他们有没有说要做什么？”

　　“说了，他们说，要和我们一起合作搞什么野战医院。”说道这里，曹军心里也是甚是诧异，野战医院自己自然是知道，但古齐省工业制造有限公司是一家机动车生产制造商，什么时候和野战医院联系在一起了？

　　不仅曹军心中诧异，林鸿飞心中也是诧异，野战医院这个军队作战前方的医疗机构，林鸿飞自然是听说过，但他有些想不明白，这个事情和自己有什么关系，但既然对方主动找上了门来，哪怕是看在军队系统的面子上，自己也不好拒绝，犹豫了一下，道，“请他们进来吧。”

　　“是。”没有被老板劈头盖脸的骂一顿，曹军松了一口气。

　　※※※

　　“林总，您好。”来人很客气的和林鸿飞打着招呼。

　　进来的是一男一女，两人都四五十岁的年纪，身穿白大褂，白大褂的口袋里鼓鼓囊囊的，很明显里面装着一副听诊器，鼻梁上架着一副眼睛，文质彬彬的样子，身上带着浓浓的科研人员才有的简单。

　　“您好，这位就是高云亮高主任吧？这位一定就是白晓静白护士长了？”林鸿飞热情的迎上去，“欢迎255医院的两位领导到我们公司来，255医院可是咱们共和国军队重点医院，承担着共和国军队应急机动卫勤力量建设的重任，能够见到高主任和白护士长，小子太荣幸了。”

　　林鸿飞的态度很热情，这让高云亮好白晓静两人心中微微松了一口气：看上去林鸿飞倒是和自己之前打过交道的那些厂家有些不同，或许他能够为自己现在承担的任务提供些帮助？“林总您太客气了，和您取得的成就一比，我们才是深感惭愧……”

　　谁说知识分子就不会说好听的话的？这会儿谁敢当着林鸿飞的面说这话，林鸿飞立刻就能大耳刮子抽过去：看看人家高主任和白护士长多会说？

　　※※※

　　只是知识分子就是知识分子，根本不懂得寒暄，上来没说两句，立刻单刀直入的直接进入了主题，径自向林鸿飞问道，“林总，请问您知不知道野战方舱医院？知道多少？”

　　“野战方舱医院？”

　　还别说，野战方舱医院这个东西林鸿飞还真知道，他点点头，本身就是搞技术出身的林鸿飞，直接忽略了高主任和白护士长作为科研人员特有的书生意气，“大概知道一些，野战方舱医院多少都是由若干个功能舱室、交通段以及功能组件组成的具有相当机动能力的、平时可以以最优化的方式收放在专用方舱里面的野战医院，以军用越野卡车承载，可以以公路机动、直升机调运或者大型运输机空运的方式迅速抵达指定地点，在最多半个小时之内将各个功能仓展开，同时根据不同的任务和作战需求有不同的匹配，但不管怎么匹配，不管是用于紧邻前线应急手术组还是应急医疗队，其功能模块都与后方野战方舱医院的各个方舱完美兼容，并且可以随时扩充……”

　　说到这里，林鸿飞总算明白过来了这两位255医院的同志的意思，恍然大悟道，“对了，咱们军队的首支应急保障旅卫生营就是在咱们255医院成立的吧？我听一些在军队工作的长辈说过，好像咱们255医院现在正在承担研发独立自主、具有自主知识产权的野战方舱医院的任务，要改变野战医院以帐篷为依托的传统模式，实现我军大型综合现代化野战卫生装备从无到有的转变？”

　　说到这，林鸿飞试探着向高云亮问道，“高主任，莫非您就是……”

　　林鸿飞是军人子弟，他的父亲就是127师的师长，作为共和国的几支王牌部队之一，127师声名赫赫，127师的师长林卫国同志正在进行探索新时代条件下如何实现军队快速机动、建立一支适应新时代条件下的快速反应部队的任务，高云亮之前和林卫国有过几次交流，对林卫国同志在军队建设上面许多独到的见解极为佩服。

　　而林鸿飞作为林卫国的儿子，带领着古齐省工业制造有限公司创下的偌大的名头，也在军队系统内部颇有些知名度，这次高云亮来找林鸿飞，这方面的因素占了相当大的比例，闻言，也不客气，点头道，“是，让林总见笑了，D和军队对高某很是信任，让高某承担这个野战方舱医院的研制工作，白护士长负责一些设计方面的事情。”

　　“明白了。”林鸿飞点点头，一个野战方舱医院到底好用不好用，在没有整天和医院、病人以及医生、护士打交道的护士长更加熟悉的了，在一个设计是否能够更好地符合医生的行为习惯等诸多方面，护士长显然更有发言权，既然对方都把话说得这么明白了。

　　林鸿飞也不含糊，径直问道，“这么说来，255医院的意思，是配合255医院，负责这个野战方舱医院各个组成仓的机动车底盘方面的研制？”

　　除了这个之外，林鸿飞想不出还有什么其他的理由了。

　　“就是这个意思，”高云亮连忙点头，脸上担忧混合着欣喜，“就是不知道林总您是否方便……”

　　“这个好说，我也是军人子弟，能够为军队做点事本就是我的光荣，再说了，我们家老爷子若是知道了我不帮忙估计立刻就能坐飞机过来打断我的腿。”林鸿飞笑道。

　　听林鸿飞毫不迟疑的答应了下来，高云亮松了一口气，古齐省工业制造有限公司财大气粗，技术精湛，有他们配合，那当真是再合适不过了，只是……

　　“那个，林总，在经费方面，我们还有些不足……”白晓静白护士长在一边不好意思的低声道。

　　请人家帮忙，还要人家给帮着解决一部分研发资金，哪怕白晓静再怎么书生意气，也有些不好意思，说完这句话，一张脸已经是红艳无比。

　　“不是吧？”林鸿飞瞪大了眼睛，一脸的不敢置信：古齐省工业制造有限公司不是军队单位，也不是军工单位，让我们帮忙协调研制相关设备也就罢了，竟然还要我们承担一部分研发资金、要我们出钱？！

　　林鸿飞瞬间无语了：我就知道没有这么简单。

　　白主任也觉得有些不好意思，讪讪的开口道，“这个……我们也知道林总可能有些为难，那个……”他急急的向林鸿飞保证到，“只要我们的方舱验收通过，我保证方舱所采用的承载越野卡车底盘一定都从贵公司采购，贵公司拿出的这笔研制费用也可以折算进来，另外我们军医系统和军队系统打算采购一批车辆，我也可以代为协调。”

　　话都说到了这个份上，自己还能说什么呢？林鸿飞苦笑着摇摇头，“好吧，白护士长、高主任，你们谁来告诉我，这个研发资金的缺口还有多大？另外一个，这个任务是总后下达的吧？任务的截止日期是什么时候？”

　　“最迟96年底！还有差不多三年的时间，有林总您的参与，我们认为大概有两年就差不多，至于研发经费……”高云亮和白晓静对视了一眼，两人眼中都有些不好意思，“我们初步估算了一下，整个研制期间内，还有大约有800万的经费缺口。”

　　“多少？”林鸿飞愣了一下，以为自己听错了，连忙追问道：800万？军队再没钱，难道连800万都拿不出来？

　　“800万……其实如果挤一挤，大概650万左右也可以的，”高主任的脑袋都快塞林鸿飞的桌子底下去了，声音小的如同蚊子哼哼，“主要是专业的越野承载底盘的采购费用比较贵。”

　　“需要多少辆车？”

　　“按照我们最大的设计标准：拥有100个床位的野战机动医院的规模来计算，需要21辆方舱车和若干辆功能车。”

　　“也就是需要大概25辆专用的军用越野卡车承载底盘是吧？”林鸿飞追问道。

　　“嗯，其实23辆也行……”

　　“就25辆！”林鸿飞重重的一拍桌子，“这25辆车，我们古齐省工业制造有限公司出了！算是我们公司捐给255医院做研究野战方舱医院研究用的。”

　　“啊？！”高云亮和白晓静眼睛瞬间瞪大了，不敢置信的望着林鸿飞：这可是25辆军用整体式越野运输车底盘啊，差不多要七八百万呢，林鸿飞居然就这么送出来了？


第一二八七章 战地急救直升机？

　　但林大老板向来大方，这么一点手笔岂能被他看在眼里？重重的一拍桌子，“别说是25辆，只要是在这个研究过程当中用得到的车子，全都是我们公司给包了！”

　　高云亮瞬间目瞪口呆！

　　“对了，原本咱们选择的方舱载车是什么型号？”林鸿飞问道，“我们公司的这款越野卡车是采用独立悬挂的6×6整体式中型军用轮式越野卡车。”

　　“独立悬挂的整体式6×6？”高主任虽然的主业是搞野战方舱医院，但绝对不意味着他对汽车不懂，相反的，因为军用越野卡车是方舱最重要的运载功夫，他对载车也投入了相当大的精力，闻言顿时大喜，“真的？真的有这样的车？那可是好了，那可是好了……”

　　看着高主任那惊喜若狂的样子，林鸿飞有些不解：不就是一辆越野卡车吗？

　　“原本我们选的是CA30或者CA141……”白护士长轻声给林鸿飞解释道。

　　“CA30和CA141？”林鸿飞的眉头顿时就皱了起来：CA30是共和国的第一代、也是迄今为止最主力的军用越野卡车，仿制的前苏联吉尔157，6×6底盘，在载重2.5吨的情况下可以保证设计越野性能，就野战方舱医院的使用要求来说倒是足够了，但在林鸿飞看来，这款设计于50年代的车子的整体性能已经跟不上我军的整体使用要求，现在还在用，不过是因为现在没有可用的军车、不得不用CA30来凑合而已。

　　至于CA141，压根就是一款民用车，军用版的CA141不过是针对性的做了一些改进，但基本结构都没有变，跑跑土路和铺装路面还行，当年如果让这货去越野，就未免太难为人了。

　　“是啊，可是我们也没办法，就CA30这车，都停产好几年了，我们出钱一汽都不乐意给我们生产呢，CA141当然不太合适，但咱们国家的情况……”白护士长苦笑了一声，道。她当然明白林鸿飞的那微皱的眉头是什么意思。

　　“这样吧，去看看我们的车子吧，”林鸿飞当机立断，“能用就用我们的车子，不能用再说。”

　　“这个……会不会不太方便……”高主任脸上一脸的跃跃欲试，嘴上却还是推让了两句。

　　“没什么不方便的，就是我们公司的试车场在北郡市那边，要耽搁一点时间。”

　　“没关系，没关系，只要不耽搁林总您的时间就行。”高主任一叠声的道，一张嘴咧的让人担心到底能不能合的拢。

　　※※※

　　高大主任和白护士长被结结实实的震撼了一把，按说高大主任和白护士长也不算是没见识的人了，但两人从来没有想过，从舜耕市到北郡市不过300多公里的路程，开车也不过三四个小时的时间，林鸿飞居然直接动用了一架轻型飞机，这架轻型飞机从古齐省工业制造有限公司的工厂出发，直接降落在了他们在北郡市的试车场上，整个过程只用了不到一个小时。

　　当从飞机上下来的时候，高大主任和白护士长心中犹自带着无比的震撼，一个劲的感慨，“这也太奢侈了，太奢侈了……”

　　飞机并不大，算上飞行员的座椅也才6个座，但好歹也算是一个专机了，飞机上各种豪华的配置，让两人觉得自己简直就是没见过什么世面的土包子。

　　“其实这飞机的价格很多企业都承受得起，只有100多万，也就一个进口豪华车的水平，使用的是活塞式发动机，虽然油耗高了点，但论起百公里油耗，比起汽车来也高的有限，使用的还是普通的民用汽油，但和豪华轿车相比，就方便的多了。”林鸿飞笑着解释了两句。

　　“才100多万吗？”高主任和白护士长又被震撼到了。

　　“就是我们公司自己生产的，已经卖出去差不多有50架了。”林鸿飞笑道。

　　“有没有大些的？”高主任和白护士长对视了一眼，“最好是客舱里能够站起来人的那种？”

　　林鸿飞想了想，大概明白了高主任和白护士长的意思，不由得问道，“你们的意思，是打算用来做战地抢救伤员飞机吧？如果是执行是这种任务，应该直升机更有优势吧？国外的习惯，也是用运输直升机来改装成急救直升机。”

　　“我们也想啊，但这种直升机太贵了，上千万一架，我们根本就买不起，”一说起这个，高主任立刻满心的怨念，“哪怕有您这种飞机改装的飞机也行啊，我刚才注意到您这飞机的起飞距离也就不到300米吧？在交战区后面一点找一个稍微平整一点的地方，略加修正就是一个能使用的简易野战机场，前方的伤员进行简单的包扎和急救之后，送过来立刻就能直接用飞机送回靠后的野战医院进行抢救。”

　　一说起这个，高主任的热情立刻就迸发了出来，指着这架飞机对林鸿飞道，“林总您看，这个飞机完全可以改装成一个类似架子床的两层病床，我做的这边可以坐一个医生一个护士，这边可以放几台医疗设备，这飞机飞的挺稳的，甚至在飞机上都可以做一些简单的小手术，一次运送2个重伤员，有个10多架飞机，基本上就可以满足一个交战区的使用要求了。”

　　还能这样？林鸿飞目瞪口呆。

　　他想了想，苦笑一声，“这也是没有办法的办法吧？”

　　“是啊，这是没有办法的办法，如果可以的话，那种2吨级的轻型直升机最合适的。”高主任苦笑一声，“对于那些战场上受伤的重伤员来说，每一分钟都很宝贵，可能一分钟就是生与死的区别，从战场上折腾到野战机场，再从野战机场折腾到后面的野战医院，怎么着也得一两个小时……”

　　说到这里，高主任有些说不下去了。

　　林鸿飞明白他的意思：对于每一分钟都异常重要的重伤员来说，一两个小时还能剩下多少活命的机会？

　　直升机当然是最适合进行战地抢救伤员的机型，但直升机太贵了啊，直八最好了，但也最贵，就算冰城飞机制造厂生产的直九直升机也价格不菲，就现阶段本就十分窘迫的军费开支而言，高主任自然很清楚，别看总后让自己搞这个野战方舱医院，但绝不可能拨付上亿的经费采购一批直升机作为战地救援直升机来使用的。

　　“2吨级的直升机啊……”林鸿飞心里盘算了一番，换笑了，“巧的很，我们公司正计划上马一款民用的2吨级轻型直升机，采用两台高功率汽油发动机作为动力，最高时速应该在200公里左右，按照提出的设计要求，是一个宽体的6坐直升机，改装一下作为战地抢救直升机应该问题不大。”

　　“什么？！”

　　高主任和白护士长的脸上带着不敢相信的惊喜，高护士长更是颤声向林鸿飞道，“林总，您说的是真的？”

　　高主任想的更长远一点，连忙追问道，“那这飞机多少钱一架？”

　　“当然是真的，预定的市场零售价是250万RMB左右。”这种事情林鸿飞当然不可能拿来开玩笑，他也确实有这个意思，只是这个计划还停留在林鸿飞的心里罢了。

　　“太好了，太好了！”白护士长和高主任简直喜不自胜，搓着手连连叫好，250万的零售价，意味着如果是军方采购，价格最少还能降下来50万，如果是200万一架，那就意味着军队为野战医院大批量装备这种救护直升机成为了一种可能，就算不是大批量进行装备，但采购一批进行改装，用以形成战斗力、在必要的时候立刻进行大批量上马也是可行的。

　　“好事是好事，我要提醒两位，我们的这个直升机计划才刚刚开始，估计等最终成功还要七八年的功夫。”

　　“七八年？”高主任愣了一下，随即摆摆手，“那不算啥，有总比没有的强。”

　　听到这话，林鸿飞就笑着点头：既然这两位都不着急，那自己也没有必要着急不是？“对了，咱们这个方舱处于行军状态的时候，外形规格都应该的一样的吧？尺寸是多少？还一个问题，咱们整个野战方舱医院全都是由这种方舱构成的吗？应该还有一些作为病房的帐篷吧？”

　　“一样的，当然是一样的，”高主任连连点头，“折叠收起来处于行军状态的时候，每个方舱的长宽高都是4.2米×2.2米×2.2米。当然也有帐篷，全是这种方舱，咱们可买不起，按照我们的初步设计，每个野战方舱医院由21个带有保温层的医疗方舱、26顶保温卫生帐篷、2台发电车以及若干个备用方舱组成。”

　　“每个方舱的行军状态是4.2×2.2×2.2吗？”林鸿飞心里盘算了一下，笑了，“那这个规格尺寸应该要加大一下，我们那个6×6的越野车的可以容纳的车厢宽度是6×2.5……嗯，更长一点也可以。”


第一二八八章 我想吃面包

　　高主任和白护士长走了，走的时候心满意足。

　　古齐省工业制造有限公司的那款采用独立悬挂的6×6整体式中型军用轮式越野运输车的性能只强悍超出了他们的想象，封闭式驾驶舱的设计和加高的进排气系统使的这款越野车可以在运载6吨不怕水的物资的情况下，不用进行任何准备直接渡过2.5米深的河，这么一款性能彪悍的越野运输车，对于野战医院来说，实在是太奢侈、太奢侈了。

　　甚至连那款DT-10PM履带式铰接全地形两栖运输车都被他们当成了宝贝，如果不是林鸿飞一直没有松开口子，看他们的那个架势，只要林鸿飞一开口，他们绝对会毫不犹豫的将这款两栖运输车抢走。但是现在，对于高主任和白护士长来说，要做的最重要的事就是赶紧回去写一份报告，将这个消息汇报上去：这可是关系到全军战地卫生系统发展的大事，可不能有一丝的马虎。

　　刚回到公司没一会，林鸿飞就接到了自家老子打来的电话，“听说255医院的高主任和白护士长过去找你了？”

　　“嗯，”林鸿飞应了声，既然自己老子都已经点名是谁来找自己了，那自然就已经知道了他们来找自己是什么事，林鸿飞也没有隐瞒的意思，将两人来的事情介绍了一遍、又说了一下自己要采取的办法，最后才抱怨道，“我说你们这些当官的是不是有点太过分了啊，每天大鱼大肉的吃着，就不能从牙缝里稍微挤出来一点支持一下野战医院的建设工作？”

　　知道儿子这是在抱怨，林大师长直接没有理会，只是淡淡的说了一句，“嗯，你小子有这个心理准备就行……给你说个事，过年的时候我可能回不了家，你好好陪陪你妈妈。”

　　“回不了家？”林鸿飞愣了一下，想要问问是要做什么，但话到了嘴边，却还是没有说出来，“有什么我能帮得上忙的吗？”

　　“不用，做好你的事情就行了，”林大师长毫不客气的拒绝了林鸿飞的好意，“现在不同以前了，小子，咱们之间要稍微注意一点距离。”

　　注意距离？有人对老王家和自己家走的太近、形成了横跨军政两界的利益集团表示不满了吗？林鸿飞的嘴角翘了起来，“爸，有些事情，您其实不用想太多……不管您听到了什么，但您只要这么想：他们之所以这么说，就是因为他们怕了！这就行了。”

　　他们之所以会这么说，就是因为他们怕了？林大师长心里咂摸了一番，不得不赞同自己儿子的这番话：没错，某些人确实是怕了，如果不是怕了，他们为什么要传那些话？只是有些话确实不好当着儿子的面说，只好丢下一句话，“其他的你不用管，只要做好你该做的事，你老子我就安稳的很。”

　　做好该做的事才安稳的很？林鸿飞挂上电话的时候，脸上已经是一片冰冷：终于……来了吗？

　　※※※

　　林鸿飞算是发现了，这世界上当真是没有什么秘密，这白俄罗斯的人才走了几天，乌克兰大使馆的人就再次找上了门来。

　　只是和白俄罗斯是让自己帮忙协调卢卡申科、米亚斯尼科维奇访华一事不同，乌克兰大使馆来找自己，是来给自己送一封请柬。

　　请柬？没错，就是请柬，请柬中邀请林鸿飞对安东诺夫设计局和扎波罗什进步机器制造局进行访问，希望促进三家企业更深一步的交流。

　　请柬是乌克兰内政部发出来的，同时还有乌克兰工业部、扎波罗什进步机器制造局和安东诺夫设计局等若干个部门负责人的签名这意味着这是一封联合邀请函。

　　“谢谢马克列维奇先生，”看完了请柬，林鸿飞将请柬放在一边，表情很是慎重，对这位送请柬来的乌克兰大使馆的工作人员道，“请您回复马克列维奇先生，就说我会慎重考虑这件事的，我本人以及我的公司都高度重视与乌克兰相关企业的合作，对于这个邀请，我本人深感让你高兴，并且会尽快给出一个答复……当然，原则上来说，我很乐意接受这个邀请，能够到乌克兰做客是我的荣幸，但具体时间这一块还需要商榷一下。”

　　“好的，”对于林鸿飞，这位乌克兰大使馆过来送信的很是客气，他也知道林鸿飞是大忙人，能够得到“原则上没有问题”的答复已经很让他满意了，现在的乌克兰还需要人家的大力支持，别的委实不敢奢求，委婉的道，“如果确定下来了时间，请林总尽快通知我们，在我来之前，大使先生再三告诉我，林先生您的这件事是本年度大使馆的工作重点之一。”

　　“这也是我的工作重点之一。”林鸿飞笑着拿起请柬，冲着这位表情明显有些着急的老兄扬了扬……这种行为更多的可以看做是一种炫耀：让你们之前再装逼啊！

　　※※※

　　“老板，乌克兰人急了！”这位乌克兰大使馆的工作人员一走，曹军就再也忍不住了，兴奋的道。

　　“他们肯定急了，抻了他们这么久，换谁处在他们这个位置也会急。”林鸿飞淡淡的道，对于乌克兰人在这个时候出现，林鸿飞一点都没有感到意外。

　　没错，乌克兰人确实是急了，自己和白俄罗斯人之间的交情不是什么秘密，看到因为和自己走的勤，白俄罗斯人的日子一天好过一天，而因为之前的拿捏，乌克兰的日子一天不一天难过，乌克兰人终于绷不住了。

　　毫无疑问，在看到林鸿飞先后同白俄罗斯以及俄罗斯在航空项目上进行了多项合作、别人家终于能吃饱肚子的时候，之前在死命的拿捏的乌克兰人，这次终于撑不住了。

　　对于乌克兰人的这种行为，林鸿飞只有一句话送给他们：活该！

　　“准备一下，看看乌克兰人那里还有什么好东西，”林鸿飞道，“让大家好好盘算一下，这次能够捞到手的东西，千万别客气……乌克兰和白俄罗斯不一样，等再过几年之后俄罗斯缓过劲来，他们对乌克兰的影响力比对白俄罗斯的影响力大，等那个时候，咱们想要从乌克兰人手里淘换到一点好东西都难了。”

　　“是，我这就去安排。”曹军连忙应了声，脸上一脸的兴奋之色，“对了，安娜小姐请来的那批客人明天就到了……”

　　“记得提醒我一下，咱们亲自去迎接，记住，那架飞机上可全都是好东西，不能被别人抢了。”一说起这个，林鸿飞的表情顿时严肃起来。

　　有安娜这个地头蛇拿着金钱开路，给维特兹汽车制造厂搬家的事情进行的很顺利，为了尽快的将老板要的这些东西送到老板的手里，安娜甚至直接包了一架波音747，飞机直接从乌法起飞，但进入共和过之后，飞机并不是直接降落在舜耕市机场，而是需要进行一次降落中转，林鸿飞就担心，在中转的过程中自己的宝贝被人给截糊了。

　　维特兹汽车制造厂的技术并不是什么特别厉害的玩意儿，国内现在也没有搞自主研发的习惯，大家还是习惯于拿个东西过来仿制，按理来说应该不会有人对自己中途“截糊”的，但这种事情不怕一万就怕万一，万一有人对自己来个中途截糊，那自己可就连哭的地方都没有了。

　　能让自己老板如此慎重以待的事情，曹军当然不敢有丝毫的马虎，忙应了下来。

　　但就算是这样，林鸿飞还是有些不放心，想了想，林鸿飞抓起了电话机，片刻后，林鸿飞笑道，“冯大哥，是我啊……”

　　※※※

　　有了冯国安的帮忙，事情很顺利，不要说有惊无险，维特兹汽车制造厂的一行人根本就没有遇到什么麻烦，在中转机场加满油后，飞机直接通过事先协调好的起飞顺序直飞舜耕市，一直到飞机在舜耕市机场降落下来，林鸿飞这才算是松了一口气：没出事就好，现在他最担心的就是中途出了岔子。

　　这架波音747-400是一架客货混装型的机型，上面是一个可以乘坐200人的客舱，下面则是可以容纳80多吨物资的货仓，这架飞机完善的客货混装功能，将维特兹汽车制造厂的核心骨干们连同他们的家属以及维特兹汽车制造厂的资料、DT-10/20/30系列全地形车以及所需要的零配件还有若干台前苏联最先进的坦克用发动机，都被安娜一起打包装上飞机送了过来。

　　自认为自己为老板立下了汗马功劳的安娜毫不客气，一马当先的从飞机上走下来，上来就给了林鸿飞一个热情的拥抱，开心的道，“老板，您要的我都给您带来了，人在这里，东西才货仓里。”

　　安娜指了指后面正在陆续从飞机上走下来的、穿的破旧的一行人，和后面这架硕大的波音747，牛哄哄的对林鸿飞道。

　　“好，知道你立功了，”林鸿飞笑着点头，算是对安娜做出的成绩表示肯定，“不过你还得继续在这里呆一段时间，等这些人彻底安定下来了你才能走。”

　　“当然，”安娜耸耸肩，在来之前她就有这个心理准备了，微微屈身，向林鸿飞做了一个欧洲的古典宫廷屈身礼，俏皮的道，“不让我的老板彻底满意了，我可拿不到我的奖金。”

　　“哈哈……”林鸿飞大笑起来。

　　对于安娜的聪明，林大老板很是满意。

　　※※※

　　和林鸿飞一起来的，不但有公司的几位核心管理层，还有不少在公司工作的俄罗斯籍工程师、设计师以及技术工人等组成的欢迎队伍。

　　之所以让这些人来，是因为林鸿飞很清楚，不管安娜之前对他们如何承诺的，这些迫不得已来到自己公司来的维特兹汽车制造厂的工程师、设计师以及优秀的技师团队心中肯定还是忐忑不安、七上八下，但如果有一些切实的例子让他们看到，他们立刻就会安定下来。

　　事实也确实是如此，在飞机没有落地之前，维特兹汽车制造厂的一行人的一颗心是提着的，但当从飞机上走下来，看到机场上这么多的同胞的列队欢迎自己，他们的一颗心就放下去了不少：既然安娜小姐没有说谎，有这么多的同胞在这家公司工作，那就说明当初安娜小姐对自己承诺的那些并不是谎言……最起码一多半不是谎言。

　　当走下飞机之后，看到这些同胞们身上那或正解、或新潮的衣服的时候，他们心中就忍不住开始自卑起来……

　　看看这些比自己早来到这家公司的同胞们吧，男人们的头发和胡须都打理的整整齐齐、身上西装笔挺，一个个红光满面，一个就生活的不错，工作也很顺心；女人们则一个个都打扮的格外漂亮，红润的皮肤一看就不是化妆能够出来的效果，漂亮的衣服让队伍中的。

　　再看看自己一行人呢？衣服皱皱巴巴、破破烂烂，男人一个个邋里邋遢、胡须和头发不仅杂乱，间或甚至有小虫子在出没，孩子们一个个面黄肌瘦，女人们看到对面那些衣着光鲜的女人，一双眼睛中都在喷火……凭什么对面的女人可以打扮的这么漂亮，自己就要穿带补丁的衣服？

　　无形中，自卑冲散了对未来生活的不安……有这些同胞们的样子在眼前，他们现在不担心自己未来在古齐省工业制造有限公司的生活，他们只担心自己是否可以通过公司对自己的审核：安娜小姐可是说了，公司需要对自己这些人再进行一次考核的。

　　就在这个时候，一声“咕噜噜……”的声音在人群中响起，一个怯怯的、畏畏缩缩的声音在人群显得那么突兀：“爸爸，我好饿，我想吃面包……”


第一二八九章 唯有永远的利益

　　“怎么回事？”林鸿飞眉头顿时一皱，转头看向安娜：这些人，路上难道都没有吃东西？

　　乌法市位于东欧地区，从乌法到这里，其中还经过了一次中转加油的过程，差不多10个小时的时间，难道这些人一路上都没有吃东西？

　　林鸿飞的目光已经不仅仅是一个严厉了，还有些愤怒：安娜你难道不知道我将这些人请到这里来是做什么的吗？

　　不仅是林鸿飞，跟着林鸿飞一起前来迎接这些维特兹汽车制造厂的专家们的中方高层的目光也很是不善，但下一刻，安娜的肚子也跟着“咕噜噜……”的响了起来。

　　嗯……这下子，大家都奇怪了。

　　“呃……”安娜脸一红，很是不好意思，“一路上我们就吃了点飞机上提供的简易餐……”

　　“飞机上的简易餐？”听到安娜的回答，林鸿飞瞬间无语：飞机上提供的简易餐，那能好到哪里去？只是简单的一点东西而已，也就勉强垫垫肚子。

　　不过不管如何，只要不是安娜在故意苛待这些专家就行，林鸿飞侧了侧身，对站在自己不远处的普里马科夫道，“普里马科夫先生，这里交给你了，招待好我们的客人，这些可都是你们将来的同事，我可不希望看到他们被饿肚子。”

　　“老板，您放心，我会招待好他们的，”普里马科夫忙应声道，作为前苏联汽车工业当中还算比较著名的人物，普里马科夫还真在人群中发现了几个熟人，他向人群中高喊了一声，“嘿，图列耶夫，是你吗？我是普里马科夫，还记得我吗？”

　　“你是……”被普里马科夫点到了名字的那位图列耶夫满脸疑惑的仔细瞅了瞅普里马科夫，不敢置信的惊呼起来，“上帝啊，普里马科夫，真的是你？真不敢相信我竟然能够在万里之外的共和国遇到你！我让人打听过你的消息，说你已经失踪了，真不敢相信，我竟然能够在这里遇到你……”

　　看着两个在一起惊喜不已的老朋友，林鸿飞和罗斯托克对视了一眼，两人都笑了：替他们已经可以肯定，这些新来的人，必定会在极快的速度投入到工作当中去……再也没有比在一个新地方看到老朋友更让人放心的了。

　　至于俄罗斯人在公司结帮的问题，林鸿飞从不担心，等他们熟悉了工作之后，自然就会做出相应的安排。

　　※※※

　　“林先生，董事会原则上同意了您的建议，我们可以在中型和大型客车方面进行合作，但诸位董事会的先生们很想知道，您凭什么认为您设计的车子一定会在市场上占有相当的市场占有率？”阿赫兹异常认真的盯着林鸿飞，等待着林鸿飞的回答。

　　继上次的会谈之后，大众汽车的反应异常迅速，很快就有了消息：如果林鸿飞能够拿出有说服力的证据，证明他确实能够设计出一款足够漂亮的客车，那就可以将大众汽车引以为傲的quattro全时四轮驱动技术交给古齐省工业制造有限公司……前提是能出足够有说服力的证据来。

　　大众汽车会提出这样的条件，林鸿飞一点都没有感到意外，他伸手打开桌子上的文件夹，从中抽出一张纸递过去，“这是我设计的一款客车的效果图……嗯，只是外观的效果图。”

　　事实再一次的证明，只要林鸿飞出手，设计的车子就不会等闲，目光只是这么一扫，阿赫兹的眼睛就不受眼部肌肉控制的瞪圆了：上帝啊，好漂亮的一辆三轴大型客车。

　　豪华、大气、气势磅礴、雍容华贵……当看到这辆车的第一眼的时候，阿赫兹就知道，这些词汇就是专门用来形容这辆车的，和这辆车子一比，尤其车身上的拉花设计，更如同点睛之笔，让整辆车瞬间变的灵动起来，充满了火力，那些所谓的豪华大客车都成了草窝了的打瘟的土鸡。

　　很显然，就外观比例而言，这是一辆以长途营运为主要目的的大型豪华客车，这种10米以上的大型客车在欧洲很常见，但让阿赫兹无法相信的是，这是看了一眼这幅效果图，自己就已经可以想象的出来当这么一辆客车摆放在自己面前的时候，自己会是什么样的反应：要坐这辆车，哪怕这辆车的票价稍微贵一点，也要坐这辆车。

　　强忍着心中抢过来的冲动，阿赫兹慢慢的打量着这幅效果图，最终不得不点点头承认，“没错，但就效果图而言，这确实是一辆很漂亮的车，但是林先生，一辆营运大巴车，不是仅仅外观漂亮就可以的，安全性是重中之重，乘坐舒适性、操控性、空间感这些都是需要注意的地方……”

　　“阿赫兹先生，我好歹也是一个汽车设计师好吧，”林鸿飞做了个手势，笑着打断了他的话，“没错，作为一次性运载多人的大型乘用车，各国对客车的安全标准都有着严格的规定，但是我可以这么说，只要你是严格按照各国对客车的标准来设计的这款车子，就算为车子的安全问题发愁都难……我这么说没错吧？”

　　阿赫兹便有些尴尬的点点头：他刚才一时激动之下，还真的忘记了这一点，如果严格遵守各国关于大型商业营运乘用车的相关安全法规的话，车子的安全性还真不是什么大的问题，至于其他的方面……林鸿飞好歹也是国际著名的汽车设计师，这些环节他怎么可能考虑不到？

　　见阿赫兹点头，林鸿飞这才继续说道，“也因为客车是营运车辆，在去掉了安全性因素的影响下、乘坐舒适性、外观和内饰的设计这些肉眼可以看到以及身体可以体会到的地方，就成了车辆设计的重中之重……内饰图效果图我也做了一些……”

　　说到这里，林鸿飞便不再说了，他相信阿赫兹已经能够明白自己的意思：怎么样，双方合作的事儿，你们确定了吗？

　　“已经有效果图了？”阿赫兹倒是没有觉得有什么意外，既然能够将外观效果图做出来，做出内饰效果图来自然不难，以林鸿飞的本事，这种事情很简单，当即爽快的点头，“没问题，林先生在汽车设计方面的本领，我们没有了疑问……具体的操作方面，林先生有什么想法？”

　　林鸿飞却是笑而不答，“大众汽车既然对中型和大型客车有意向，那想来总有些想法吧？不如先说说你们的计划？”

　　狡猾！阿赫兹心中骂了一句，但这话他当真是不能直接骂出来，在共和国汽车市场，大众汽车在于古齐省工业制造有限公司的竞争中没有占到什么便宜，这份实力，自然值得大众汽车尊重，而现在，林鸿飞又拿出了足以证明自己实力的效果图，大众汽车说说自己的想法，自然也就理所当然……总不能我们透了这么多硬货了，你什么都不说吧？

　　只是心里骂归骂，阿赫兹却知道，这话自己还必须要说，要不然合作的诚意怎么表现出来？好歹阿赫兹在汽车这一行当里也打滚了好多年了，自然清楚，别看林鸿飞丢出来的只是一张效果图，但这张效果图却意味着巨大的财富……2000年前后的欧洲主流客车的设计风格拿到93年来，那效果能差的了吗？

　　“公司董事会的意思，是我们双方各自成立一个客车研发机构，这个客车研发机构由大众汽车和贵公司共同出资，双方各出资50%，研发出来的车型为两家公司共同所有，在未经合作方同意的前提下，不得将技术和设计理念转让给第三方。”

　　“林先生提出的市场划分要求，我公司原则上没有什么意见，共和国的汽车市场可以交给贵公司来操作，但共和国之外的亚洲市场，必须以双方的名义共同进行……”

　　“包括欧洲市场？”不等阿赫兹把话说完，林鸿飞就问道。

　　“当然不可能！”阿赫兹很想抽林鸿飞两个耳光：欧洲市场给你？你想的未免也太好了吧？“英法德三国的市场归大众汽车独立运营，英法德三国之外的欧洲市场归双方共同所有……其他地区的市场划分也遵循这一方针。至于各地区的企业如何管理，在确定双方的合作意愿之后，届时我们再加以商榷。至于大型客车的制造技术这一块，除了咱们双方共同研发的……”

　　说到这里，阿赫兹就不说了，笑眯眯的望着林鸿飞。

　　“我们国家有不少客车制造厂，虽然未必有什么核心技术，但客车这个东西，说穿了就是一个大号的单厢车，倒是有不少技艺精湛的老师傅，”林鸿飞很明白阿赫兹的这个眼神是什么意思，这是在等着自己表示呢，当下立刻道，“我的建议，将这个研发机构放在我们国家，收购一家客车制造厂，以这家客车制造厂为班底，来组建这个研发机构。”

　　“就这些？”阿赫兹皱了皱眉头，“贵国的客车制造水平……”

　　不是阿赫兹看不起共和国的汽车工业，实在是这个年代的共和国汽车制造业委实上不了台面，阿赫兹千想万想，却怎么也没有想到林鸿飞居然打的是这个算盘。

　　“那阿赫兹先生的意思是？”林鸿飞也不着恼，笑眯眯的反问。

　　“欧洲要设立一家研究机构，如果有可能，在美国也设立一家研发机构。”

　　“可以，”林鸿飞二话不说答应了下来，“另外我有个建议，在研发机构成立之初，就将房车、校车、大型商务车等基于客车制造的改装车的研制计划提出来，就算不能同步进行，也要做到有序、有计划。”

　　“房车？”阿赫兹眼中闪过一丝惊讶，这个东西，自己可真没有想到。

　　不但阿赫兹没有考虑到，就连大众汽车董事会的董事们也没有考虑到，但就像是林鸿飞所说那样，房车确实是客车的一个重要的改装车，整个欧洲，各种拖曳式房车和自行房车的总年销量超过50万辆，这是一个巨大的市场，虽然贸贸然的进去总有些唐突，但这块蛋糕实在是太诱人了，之前没想到也就罢了，但现在既然想到了，不尝试一下肯定不甘心。他重重的点点头，“好，我原则上没有问题。”

　　“那么，阿赫兹先生，这个事情从此之后就应该是另外有人来和我谈了吧？”林鸿飞笑眯眯的望着阿赫兹，他就不相信，大众汽车会将这么一项权利再交给阿赫兹……德国人可不傻。

　　“当然，回去之后我就会将今天的会谈结果向集团总部汇报，但不管如何，这都是我们大众汽车的生意。”阿赫兹笑的合不拢嘴，这次和林鸿飞的沟通很顺利，几乎没有任何磕绊，不管从哪个角度说，自己都功不可没，不管将来谁主管这件事，合作能够成功都少不了自己的一份功劳，可合作失败了却和自己没有多大的关系，这么好的事儿，阿赫兹心里不高兴才怪了。

　　想到这，阿赫兹不由得咧咧嘴，顺便卖了个人情给林鸿飞，“林先生，对于这次贵公司在岭南市遇到的这个小麻烦，您知道多少？”

　　这是拿这件事来做人情？阿赫兹想要拿这件事来做人情，可林鸿飞也不傻，那里会让这份人情这么简单的就送出来，笑眯眯的打量了阿赫兹一眼，摇摇头，“阿赫兹先生，这就没意思了，你觉得我会不知道这件事和日本人有关系？”

　　林鸿飞的态度，阿赫兹也不以为意，笑眯眯的摇摇头，一脸的高深莫测，“林先生，您知道日本人我不奇怪，但您就不奇怪为什么这件事发生的这么巧妙？”

　　林鸿飞不喜欢日本人，大众汽车的人其实也不喜欢日本人，原因其实很简单：在日本，大众汽车几乎卖不动，这让德国人怎么受得了？如果能够让林鸿飞和日本人咬起来，那可就太好了。


第一二九零章 锲而不舍

　　林鸿飞的眉头皱了起来，片刻后，他缓缓的点了下头，“这事儿，若是说起来，还真有点蹊跷……”

　　“是有点蹊跷，”阿赫兹点点头，既然打算卖个人情给林鸿飞，阿赫兹自然也明白不可能拿捏过分的道理，稍稍吊了吊林鸿飞的胃口之后，就道，“其实这次你真想找日本人的麻烦，倒是有点麻烦……”

　　“你是说，是日本人在后面撺掇的？”林鸿飞可不傻，他可不认为如果真的是日本人在后面搞的鬼，自己收拾不了他，这一点相比阿赫兹也清楚，既然阿赫兹清楚这一点还这么说，那理由就很明显了，不过想想也是，只要小日本的脑子没有坏掉，这种事情他们怎么可能冲杀在第一线？

　　“这只是可能性最大的一种。”阿赫兹笑笑，话虽然这么说，但却等于是承认了。

　　“我知道了，谢谢阿赫兹先生的好意。”林鸿飞向阿赫兹点点头，“算我欠了阿赫兹先生一个人情。”

　　“这怎么好意思？”知道从中国人口中说出这句“我欠了你一个人情”话有多种分量的阿赫兹，一张脸已经笑开了花。

　　※※※

　　“老板，建德省的同志又来了，您看……”曹军苦着一张脸，一张脸上全都是无奈。

　　是的，就是无奈，任谁被人死死缠了大半个月，脸上的表情都会这样的，尤其当这个缠着自己的人还打不得骂不得的时候。

　　“这次又是谁？”林鸿飞揉揉脑门，也有些头疼。

　　自上次和建德省的人偶遇之后，也不知道建德省的领导们是怎么想的，竟然如同狗皮膏药一般的黏上了林鸿飞，从钱塘市招商局的局长到建德省招商办的副主任、再到一把手，这已经来了不下四五拨人了，这些人来的目的也很简单，就是希望古齐省工业制造有限公司到他们建德省去投资建厂……当然，如果能够将工厂放在建德省的省会钱塘市，那自然就更好了。

　　“这次规格升级了，是建德省主管招商引资工作的副省长薛琪薛副省长。”听到自己老板的这个问题，曹军的一张脸就越发的苦了，“老板，人家好歹也是派了一位副省长来，您再不去见见，那可当真是有些不合适了。”

　　“啧……”林鸿飞也是倒吸了一口凉气。

　　他真没有想到建德省的决心竟然这么大，为了招商引资，竟然连副省长都派出来了，这位薛琪薛副省长林鸿飞有所耳闻，虽然并不是入常的副省长，但建德省的经济在这几年的时间里能够得到长足的发展，薛副省长堪称居功至伟，最为难得的是，这位薛副省长还是一位女性，这就更加了不得了，如今一位和自己妈妈年龄差不多大的女性领导亲自带队来拜访自己，还是一位副部级大员，不见面确实是有些过分了。

　　“还真是要见一见了，”苦笑了一声，林鸿飞道，“这样，小曹，你安排一下，今晚我请建德省的同志们吃个饭。”

　　“好的，我这就去安排。”曹军点点头，忙应了下来。

　　※※※

　　林鸿飞虽然说了是自己请客，但建德省的人又不傻，岂能不明白若真是让林鸿飞请了，和古齐省工业制造有限公司的合作这件事也就彻底黄了？很快，曹军便回过话来，言道建德省的同志很热情，非要请林总吃饭。

　　林鸿飞自无不可，无非就是找个机会聊天而已，这没有什么。

　　晚上8点钟的时候，林鸿飞的车子缓缓的停在了舜耕市刚刚开业的紫荆花饭店的门口。

　　紫荆花饭店是舜耕市刚刚开业的一家五星级酒店，虽然在“政治地位”上没法同省委省政府招待所相比，但在舜耕市的“经济地位”却是斐然：乃是舜耕市的第一家五星级酒店。

　　古齐省和建德省两省交界，在经济方面有着很多交流，在这个大前提下，两省官员们之间的关系自然也不会差到了那里去，这次薛副省长一行便是下榻在省政府招待所里的。

　　只是这次在紫荆花酒店里请客，也不是没有讲究：建德省的同僚们前来，自然不无“挖角”之嫌，虽然官场讲究个有人吃肉就要给别人点汤喝，古齐省工业制造有限公司在古齐省洒下了这多的钱、带动了这么多的政绩，自然也是要分润给大家一点的，可建德省这么堂而皇之的住到了古齐省省政府、又是来挖古齐省的墙脚，若是再在省政府招待所里面请客，那就有些不将古齐省的领导们放在眼里的意思了，有点欺人太甚。

　　这个讲究，建德省的同志们自然不会不知道，在被人家的地盘上，人家给面子是一回事，可自己不兜着被人甩在了脸上，那就是另外一回事了。

　　薛琪的秘书还在一边愤愤不平，“省长，这个林鸿飞真是太不懂事了，您亲自请他吃饭，他竟然不早点来？”

　　“新梅，怎么说话的？”薛琪的脸色骤然一沉，王新梅是自己的秘书，这番话当然有维护自己的意思，但薛琪却知道，这个毛病可不能惯着，若是王新梅一会儿拎不清轻重乱说话，那事情可就麻烦了，“林总一天到晚与多少事要忙？”

　　“这个……”薛琪是位女性领导，平日里对打下属并不苛刻，王新梅平日里又懂事乖巧，很得薛琪的信任，是以听到老板的斥责，她不由得愣了一下，随即有些委屈的低下头，“是，领导，我知道错了。”

　　“新梅，你要知道，古齐省工业制造有限公司一家企业创造的经济效益是多少吗？他们的这个汽车产业园项目对古齐省的经济发展又贡献了多大的力量吗？”薛琪叹了口气，王新梅怎么也是自己的秘书，刚才也是在为自己抱不平，做领导的，一个很重要的原则就是不能寒了下属的心，“古齐省的领导走到哪里都比咱们建德省的领导的腰杆子硬三分，就是人家手里有这么一家支柱集团，咱们建德省，也得打造这么一个支柱产业啊。”

　　“是，我明白了。”能够给领导当秘书的、尤其是给省一级领导当秘书的，又有几个傻的？王新梅立刻收拾了一下心情，对薛琪道，顿了顿，王新梅还是小心的提醒了自己家领导一句，“领导，我听说林鸿飞同志才刚刚结婚，还没有孩子……”

　　这话听着似乎是在对林鸿飞的关心，其实是在委婉的提醒薛琪：林鸿飞这么年轻，年轻人嘛，肯定“气血旺盛”，这个……是不是要带点“项目”？

　　“别将林鸿飞跟那些暴发户比，”薛琪摇摇头，这种事情换在别人身上也就罢了，但放在林鸿飞身上那肯定是不行，“林鸿飞是国家重点大学毕业的本科生，年纪轻轻就取得了这么大的成就，你觉得没点儿自制力能做得到？”

　　有句话薛琪还没有说：以他的背景，会看得上那些庸脂俗粉？就算他林鸿飞不介意我在场，恐怕这些庸脂俗粉他也不会看一眼吧。

　　听到这话，王新梅顿时哑口无言：她也多少听说过林鸿飞洁身自好的传闻的，只是今晚委实是有些紧张……当然，这个紧张，连王新梅自己都不会承认：开玩笑！自己可是堂堂副省级领导的秘书，不过是和一个小小的副处级国企干部吃个饭而已，还会紧张？

　　“来了！林鸿飞先生的车子来了。”刚要说些什么的王新梅，忽然听到站在自己和领导旁边不远处的司机手中的对讲机中传出了声音。

　　副部级的领导，自然是享受国家提供的警卫员的，薛琪的这个司机，本身就是一定程度上的警卫员。听到对讲机里面的声音，司机没有说话，却向旁边微微让了让……对上一位女上司，作为一名司机，还是男性，这真的有些悲催。

　　※※※

　　“薛阿姨您好，真是不好意思，竟然让您等着我们……我们没迟到吧？”从车子上下来的东方小玲，挽着林鸿飞的胳膊，款款的来到薛琪的面前，向薛琪问好。

　　看到挽着林鸿飞的胳膊、又主动向自己问好的这个年轻漂亮的女孩，薛琪就知道，这女孩必定是内阁税费改革小组东方副组长唯一的爱女、林鸿飞新婚燕尔的小娇妻东方小玲无疑。

　　严格来说，虽然自己之前从来没有和东昂小玲见过面，和东方正也没有什么交集，但到了省部级领导这一块，圈子级这么大，东方小玲叫自己一声薛阿姨也不错，同时他也闪电般的明白了林鸿飞带着自己小娇妻一同前来的含义：不但可以避嫌，也可以将这次的会谈尽可能的定义为一次私人之间的会见……这个林鸿飞，真是聪明人啊。

　　“这是小玲吧，”薛琪的反应也不慢，脸上带着骤然间见到故人孩子的惊喜之意，“哎呀，几年不见，小玲都长这么高了，来来来……快进来，大冬天的，外面可冷得很。”


第一二九一章 再建一个汽车工业园？

　　“小玲，你和鸿飞结婚有一阵子了吧，你们打算什么时候要孩子？”进了包厢，薛琪绝口不提让林鸿飞去建德省投资的事情，严格将这次的会面定义在了私人之间交往上，将东方小玲拉在自己身边，关心的向东方小玲问道。

　　“薛阿姨，我们准备再过一阵子呢，”尽管已经结婚了，薛琪的孩子估计也应该和自己差不多大，但当着另外一个女人谈这种事情，东方小玲还是有些羞涩，好在她也知道今天鸿飞为什么会特意将自己带来，忍住心中的羞涩对薛琪道，“鸿飞前段时间烟酒不断，医生说最好戒烟戒酒半年以后再要孩子……这都戒了一个多月了。”

　　这也是东方小玲的小心思：她又不是瞎子，自然看到了桌子上摆放的几瓶茅台，也是在用这种方式委婉的告诉薛琪，今晚我们就不喝酒了。

　　“你们打算要孩子了？”果然，听到这话，薛琪的脸上浮现出慈爱的笑容，“好好，要孩子好，新梅，让人把这些酒拿下去……小林，你没有意见吧？”

　　最后这句话问的却是林鸿飞。

　　“薛阿姨，应该的，”林鸿飞笑眯眯的连连点头，“不瞒您说，这段时间我都不敢出来应酬，就怕大家拉着我喝酒……到您这里来，我就算放心了。”

　　薛琪自然知道，以林鸿飞的身份地位，他说准备要孩子所以不喝酒不抽烟，恐怕酒桌上烟瘾酒瘾再大的人也没有敢喝酒抽烟的，但这话却是给足了自己面子，也是在隐晦的告诉自己，今天来一定会给自己一个说法，心中顿时就有了底，点点头，“医生的话还是要听的，当年阿姨我要孩子的时候，可是硬逼着我们家那口子戒了足足一年的烟和酒。”

　　“真的？”林鸿飞和东方小玲的脸上，便齐齐的露出了“惊容”。

　　“可不是真的么，”薛琪点点头，“不过我们家那口子到底还是没有戒住，你姐姐5岁的时候，你伯伯又抽起烟来了。”

　　“孩子大了，那关系不大，沈伯伯能够坚持到孩子五岁才抽烟，这份毅力倒是让人佩服的紧。”林鸿飞点点头，道。

　　“你呢，林大老板？”东方小玲似笑非笑的望着自己的丈夫，“您老人家打算戒烟戒多长时间？”

　　“你说戒多长时间咱们就戒多长时间，打着之后再也不抽了都没有问题！”林大老板拍着胸脯，语气很“狂妄”。

　　“哼，我的要求也不高，你能跟沈伯伯一样坚持7年就行。”东方小玲对林鸿飞端正的态度很是很满意的，哼了一声，提出了自己的要求。

　　王新梅则看的有点目瞪口呆，随即，心中就隐隐的有些羡慕：她自然能够看的出来，林鸿飞是真的很爱自己的妻子，林鸿飞好歹也是国内工业界和经济界赫赫有名的人物，可这么一号人物，在当着外人的时候，居然还可以对自己的妻子如此一片赤子之心，说实话，王新梅真的很羡慕和嫉妒东方小玲：

　　这个女人难道是老天爷的宠儿吗？怎么什么好东西都给了她？这么好的家世、这么好的丈夫……一个女人，有了这两样，这辈子还有什么不满足的呢？

　　※※※

　　只是王新梅这一恍惚，当她回过神来的时候却发现林鸿飞竟然已经开始和自己的老板谈起了在建德省投资的事情……

　　“薛阿姨，在建德省投资，我原则上没有问题。”这也是今晚林鸿飞第一次明确了自己的态度，“但是我想要知道，建德省的领导们对于我们公司会给予什么样的支持？嗯，还有，建德省的领导们对于这次的投资有什么设想？”

　　“设想？”听到林鸿飞这话，薛琪有些惊讶：林鸿飞竟然在问自己建德省对古齐省工业制造有限公司在建德省投资的设想？

　　“没错，就是设想，”林鸿飞点点头，语气很诚恳，“薛阿姨您都亲自到我们古齐省来了，咱们就事论事，建德省的领导们的诚意，我是见到了，只要我们这边的条件允许，我们也愿意配合建德省的领导们一起将经济发展起来。”

　　“为什么？”林鸿飞的回答，让薛琪一下子愣住了，过了片刻，才迟疑的向林鸿飞问道。

　　在这之前，哪怕是最乐观的估计，薛琪也认为不过是能够得到林鸿飞的一个初步的许诺，却没有想到林鸿飞居然豪迈到了如此程度，这人情……当真是不送则罢，一送就让自己欲罢不能啊。

　　“我们古齐省工业制造有限公司也是一家国有企业，虽然是省级股份制企业，但我林鸿飞好歹也是副处级干部呢，既然我是国家干部，就不能只盯着自己的这一幕三分地，”林鸿飞笑着摇摇头，“说这些干什么……这么说吧，现在我们公司暂时走了前面，但不管怎么说，既然我们公司先走出来了，那就要为大家做也给表率，一枝独秀不是春，满园春色才是改革开放应该有的结果，在保证我们公司能够持续健康发展的前提下，我愿意为国内的工业发展做出力所能及的帮助。”

　　“建德省和古齐省是兄弟省份，能够为建德省的经济发展做一些力所能及的贡献，也是我的荣幸……归根到底，不管是建德省发展起来了，还是我们古齐省发展起来了，都是咱们国家发展起来了。”

　　嗯，这话听着很伟大，但如果当真以为林鸿飞心里是这么想的，那就见鬼了。

　　薛琪也不相信林鸿飞会这么好心，若不然建德省之前也来了好几拨人了，他之前为什么不答应，非得等到自己出面了才答应？当然，这其中有自己是个副省长的因为，但就这么简单吗？

　　只是尽管想不通，这种送上门来的机会，薛琪依旧不会放弃，她几乎是不假思索的问道，“就像是贵公司在舜耕市建立的这个汽车工业园区，也可以吗？”

　　“当然可以！”出乎薛琪的意料，林鸿飞毫不犹豫的答应了下来，“只要建德省的领导们能够拿出合理的条件、能够拿出整个工业园区完善合理的规划、做好配套工作，我们当然没有拒绝的理由。”

　　薛琪的脸顿时就狠狠的抽了两下。

　　但是这一刻，她心中当真是如同波涛翻滚：失策了，失策了！

　　建德省一开始的想法很简单，只要能够说服林鸿飞在建德省投资一个年产10万辆左右的大型汽车制造厂就行了，到时候围绕着这个汽车制造厂，建德省自然有许多文章可做……从一开始将建设成一个汽车工业园，这个想法，建德省的领导们根本想都没想过，原因自然很就简单，古齐省工业制造有限公司可是正儿八经的古齐省省政府所有的企业，这种事情，古齐省的人怎么可能同意？一个工厂和一个以汽车产业为主的产业园，那可是两个截然不同的概念。

　　刚才薛琪问的这番话，未免也不是没有赌气的意思，但谁想到林鸿飞就答应了呢……如果真的这么做了，对自己的推动作用有多大？

　　几乎是片刻的功夫，薛琪就立刻得出了一个结论：凭着这份政绩，最起码自己也能在退休之前捞到一个正省部级的待遇！

　　心动了！

　　这一刻薛琪彻底的心动了！

　　“鸿飞，你薛阿姨的胆子小，你可别和薛阿姨开这种玩笑。”借着喝水的空档掩饰了一下自己狂跳个不停的内心，当放下杯子之后，薛琪这么向林鸿飞笑问道，“如果我们建德省这么做，你们古齐省的领导们还不得吃了我？”

　　吃了他薛琪是假，不同意这个合作计划才是真的。

　　“这个，就要看建德省的领导们怎么做工作的了，”林鸿飞却狡猾得很，轻易不肯上当，“太祖曾经就说过，工作就是求同存异，虽然这个工业园是建立在建德省，但我想大家总能找到共同的奋斗目标的。”

　　“这狡猾的小子！”薛琪心中暗骂了一句，但是她也不得不承认，林鸿飞的这个说法确实是不无道理，只要找到能够说服古齐省的理由，这件事自然不是不可能的，但是想要让林鸿飞在其中出大力，那就一点可能都没有了……林鸿飞去建德省是去当大爷的，自然不可能跟着当孙子。

　　“说得好，工作就是求同存异，”薛琪轻轻的拍了两下巴掌，她心中已经立刻做了决定：这个事情发展到现在，已经不是自己所能够决定的了，必须要有整个建德省的全体核心层领导参与进来才行，此刻她的目光紧紧的盯着林鸿飞，“既然这样，鸿飞，你给薛阿姨透个底，这个工业园你到底打算搞多大？我回去向领导们做汇报的时候，也好心里有个数。”

　　“如果可能，我希望将这个工业园打造成供应整个东南沿海和长江沿岸地区的基地，薛阿姨，您觉得这么一个基地，规模应该有多大？”林鸿飞笑眯眯的问道。

　　薛琪再一次的目瞪口呆：这需要多少钱投入进去？！


第一二九二章 大战略之下的小利益

　　“鸿飞，这不是个小事，”面对林鸿飞的问题，薛琪没有立刻说话，而是沉默了片刻，才回答到，“这么大的工程，需要分成最少两期、历时两三年才能完工吗？需要的总资金投入力度应该不低于30个亿……”

　　说到这里，薛琪的眉头已经紧紧的皱了起来：是的，这已经不是以汽车厂的事儿了，这是围绕着这个汽车厂打造一个产业园，需要的总投资肯定不低于30个亿，这么多的钱投下去，肯定不能打了水漂，需要好好琢磨琢磨，再好好琢磨琢磨……

　　“我知道，”林鸿飞笑眯眯的点点头，似乎“30个亿”这个数字一点也没有给他带来多大的震撼，“当年对于国家来说，大投入才会带来大产出……30个亿听起来很吓人，但实际上也就是3.5亿美元左右而已。”

　　3.5亿美元，还而已？听到林鸿飞的这番话，薛琪瞬间无语：这话……我怎么就觉得这么欠揍呢。

　　“这不是我能决定的，我需要立刻回去向我们建德省委汇报，”目光炯炯的望着林鸿飞，薛琪的声音不自觉的带上了在办公室里和别人谈话时特有的威严，“而且，小林，你知不知道，这个事情需要你们古齐省的配合……我们建德省这是公然挖你们古齐省的墙角，你们古齐省的领导能乐意？”

　　“我们古齐省的发展速度已经很快了，按照现在的发展程度，已经承担起‘成果辉煌’这四个字，步子再大一点，会让很多人担心的，”林鸿飞对这个问题倒是很想得开，两手一摊，脸上全都是无奈，“政治和经济从来就没有分国家……这就是我们古齐省的无奈，也是你们建德省的机会。”

　　沉默了好一会，薛琪终于点点头，她不得不承认林鸿飞说的却是很有道理，如果不是因为这样，建德省一点机会都没有。

　　“最近几天我会去拜访你们古齐省的大明书记，我估计大明书记会征求一下你的意见。”薛琪终于将自己的打算坦白在了林鸿飞的面前。

　　“大明书记是个聪明人，看的肯定比我这种小喽啰看的长远的多。”林鸿飞这话，算是答应了下来，“但是薛阿姨，还是那句话，这一切的前提，都是在条件让我们满意的前提下才能够操作的，我的意思，您明白吧？”

　　“滑头！”薛琪笑骂了林鸿飞一句，转头看向东方小玲，“小玲，将来你们的孩子若是像这小子，还你还不得头疼死？”

　　“没关系，淘一点不怕。”东方小玲笑眯眯的，似乎一点也不将这一切当做一回事。

　　※※※

　　“爸，今晚我和小玲跟建德省的薛副省长在一起吃了顿饭。”回到家的林鸿飞不敢怠慢，这次的事情，必须要有自己老丈人帮自己参考一番，电话一接通，寒暄了两句之后，林鸿飞便立刻对自己老丈人说明了原委。

　　“嗯？建德省的薛副省长？”东方正沉吟了一下，“是主管招商引资工作的薛琪同志吧？”

　　“没错，就是她。”

　　“那给我说说，到底是怎么个情况。”东方正可不认为自己女婿这么晚了还给自己打电话就是为了和自己说说这件事，语气顿时变得严肃起来。

　　“嗯，是这么回事，建德省的同志想要请我们公司到他们那边去投资，今晚的时候……”

　　当林鸿飞将今晚的事情原原本本的和东方正说完，东方正陷入了长久的沉默。

　　东方正沉默，林鸿飞也沉默，两人足足沉默了四五分钟，东方正才慢慢的开了口，“这个事情，难度有些大。”

　　“我知道，”林鸿飞点点头，他并不否认这一点，难度岂止是有些大，简直不是一般的大，“不过我觉得，这对我们来说是一件好事。”

　　“嗯？”

　　“独食不肥。”

　　“独食不肥吗？倒是我着相了。”东方正笑了一下，语气却是轻松了许多，“你的意思……以退为进？”

　　“不单单是以退为进，我觉得，退一小步就可以了，老人家说过，贫穷不是社会主义，大家共同富裕才是社会主义的真正目标，这次是一个难得的发展契机，我想要尝试一下。”

　　林鸿飞的话说的有些含糊，但东方正是谁？这话中的意思他岂有听不明白的道理？他沉思了好一会，终于应了声，“没错。”

　　独食不肥，不管是一家企业还是一个家族，想要长久的发展，就必须保证利润的合理分配，让大家“雨露均沾”，有人撑死有人饿死这种情况是绝对不能出现的，不说一碗水端平的事儿，但最起码要做到相对的公平。

　　“所以我的意思，在建德省的这个工业园区当中，您可以在家族当中甄选一些有前途、值得培养的子弟送过来，除了我们家，其他家的孩子，只要值得培养，也可以送过来。”林鸿飞道。

　　“小子的心不小啊？”听到林鸿飞如此说，东方正笑了起来，“这些小子可一个个都不是什么好鸟，你不怕麻烦？”

　　“先和他们家里说好就行了，尚方宝剑总要给我一柄吧，”林鸿飞满不在乎的回答，“我估计这里面贱骨头不少，硬骨头应该没有几根。”

　　“也好，”东方正仿佛完全不知道林鸿飞要怎么收拾各家的纨绔子弟一般，毫不犹豫的答应了下来，“给你一把尚方宝剑没有问题，估计送到你那里的也没有几个成器的孩子，不过话说到前面，你真的有把握？”

　　“棍棒之下出孝子，这话从古至今还算是一条比较正确的理论，”林鸿飞淡然的回答，“只要真的能将这些混账东西带出来，估计也算是功莫大焉吧？”

　　“你如果真的能将这些混账小子带出来，估计能万家生佛，”听女婿说的有趣，东方正哈哈大笑起来，“这个事情我明天再和老爷子汇报，你要有个心理准备，估计老爷子会抽个时间专程和你聊聊这个事，对了，还有个事要给你说一下。”

　　“嗯？什么事，爸，您尽管吩咐就是。”

　　“是这样，你们公司在搞的这个大支线/小干线飞机，在成本建设环节，可以稍稍提高一点。”东方正道，“国家现在很多事情都不方便，只能以这种方式来暗中帮助你们了。”

　　“啊？”林鸿飞愣了一下，他无论如何也没有想到，自己家老丈人给自己带来的竟然会是这么一个好消息：以这种形式来拿国家财政补贴？在这之前，他想都没敢想！

　　“啊什么啊呀，波音和空客这么大的公司，不也每年享受着政府巨额的财政补贴？国家现在有自己的难处，但既然你们公司在真心做事，国家自然也不可能视而不见，放心吧，对于真心做事的企业，国家从来都是持支持和鼓励的……老爷子的意思，希望你们能够早点拿出成果来。”东方正很理解林鸿飞为什么这么激动，如果林鸿飞在眼前，他一定不会吝于拍着林鸿飞的肩膀夸他两句。

　　“如果不出意外，95年年初应该可以拿出原型机来进行试飞，咱们自己改进的伊尔-62应该可以在明年年初完成图纸考察和测绘工作，改进设计工作大概可以在明年夏天完成。”尽管这是公司的最高机密，但在这个时候，林鸿飞没有一丝一毫的犹豫。

　　关于TU-134B和伊尔-62的改进工作，林鸿飞之前就已经向东方正做过汇报，原本是俄罗斯民航系统中短途干线飞机的图-134飞机会改进为可以和干线飞机无缝对接的大支线/小干线飞机，而进行大幅度修改的伊尔-62则要承担起国内中长途干线运输的重任，对准的目标就是波音737和空客A320，等于将他们原来瞄准的目标生生的降低了一个等级。

　　伊尔-62的对手从波音707变成波音737，直接降低了一个等级，在林鸿飞看来这并不丢人，而是符合伊尔-62真是表现的定位：作为一款每排六座的窄体飞机，伊尔-62的空间和波音737、空客A320相当，如果能够改进到维护性、可靠性和这两个竞争对手相当哪怕是稍弱一些的程度，也足以保证这款飞机的竞争力，但和已经停产的波音707竞争？那还是算了吧。

　　这些内容都是林鸿飞和东方正促膝长谈过的，民航系统是老王家的“自留地”，自然也有着“肥水不流外人田”的心思，但听林鸿飞说TU-134B的现代化改进型：北郡100居然可以作为现阶段的小型干线飞机来使用，而伊尔-62M的现代化也可以在数年后承担起波音737的运载任务，老王家自然是喜不自胜：就算民航系统要为国家大战略服务，但民航系统在很多时候也有很强的话语权不是？

　　“好，有新的进展及时给我说，老爷子对大飞机的发展一直念念不忘，还有一个，你看看什么时候合适，可以先开战大型运输机的预言工作，老爷子的要求是能够在15年之内小批量生产就行。”东方组长可一点都不客气，直接狮子大开口。


第一二九三章 政治定位

　　这么大的事情，无疑林鸿飞是要和古齐省真正的一号人物周大明亲自沟通的，虽然持有古齐省工业制造有限公司股份的是省政府，但这个事情已经上升到了政治的高度，就算交给省政府，省政府也不敢接。

　　在周大明那里，林鸿飞是有“特权”的，只要是林鸿飞来找周大明，一概不会被周大明的秘书班子挡驾……或许需要排队等候，但绝对不会告诉林鸿飞大明书记没有时间……这次也是一样，杨晨东进去给周大明汇报了一声之后，就在外面陪着林鸿飞聊天。

　　“杨秘，您在大老板身边工作了几年了？”林鸿飞笑眯眯的向杨晨东问道，“有没有想过下放？”

　　“有四五年了吧，至于下放……”回想起这四五年的经历，心中颇有些感慨，至于下放这种事儿……杨晨东吸了一口烟，他似笑非笑的望着林鸿飞，“谁都想要更好的为人民服务，不是么？”

　　“这倒是没错，当一个秘书，总没有当一方封疆大吏能够更好地施展自己的抱负，”林鸿飞点点头，貌似无意的道，“说起来，杨秘您为大老板服务了四五年，劳苦功高，大老板也确实该给你找个出路了。”

　　“出路？哪有那么好找。”

　　杨晨东苦笑一声，谁愿意给别人当一辈子的秘书？秘书，说出去好听，但说白了，也就是一个勤务员的活儿，真真是起的比鸡早、睡的比狗晚、干的比牛多、活的比驴累，一天到晚提心吊胆唯恐哪里不如老板的心意不说，还唯恐老板忽然间倒霉自己跟着没有了翻身的机会，如果可能，谁不想独掌一方，享受那前呼后拥的人上人的感觉？可是……

　　“一个萝卜一个坑啊，”一想到自己这四年来过的日子，连晚上跟老婆亲热的时候都的放着家里的电话响起来，杨晨东又是一声苦笑，“咱们省里政通人和，大家都凝成了一股绳，劲儿都往一块使……”

　　嗯，这话反过来理解，就是省里不乱，不乱就不会出事，不出事就不会有坑腾出来，没有坑腾出来，就算自己是周大明的秘书，那也不是这么好安排的……就算是周大明，也不能堂而皇之的乱拔萝卜吧？规矩还要不要了？

　　“是啊，机会不是那么好找的，”林鸿飞点点头，似乎很有些感慨，不经意的道，“不过如果啊，我是说如果，如果有一个外省的副市长兼某个区级行政编制开发区管委会一把手的位子，你觉得怎么样？”

　　副市长兼某个区级行政编制的开发区管委会主任？

　　听到林鸿飞这话，杨晨东的手顿时轻轻的抖了两下。杨晨东不傻，他可不认为林鸿飞不会平白无故的问这么一句话，这话他既然敢出口，自然就有着相当的把握。

　　“这个开发区不好设立吧？”饶是杨晨东的心脏已经锻炼的足够强韧，可面对这么一个消息，他依旧无法保持足够的镇定，手略有些发抖的点上烟，试探着向林鸿飞问道。

　　“建德省的同志们倒是有很强烈的意愿的。”林鸿飞小声道。

　　“建德省？”杨晨东愣了一下，省委大秘就是省委大秘，随即想到了其中的关键所在，“要是那样的话……咱们古齐省这边不好说了吧？”

　　“对大家都有好处的事儿么，不够这事儿也不好说，没有确定下来的事儿谁能说得准呢，对吧？”

　　杨晨东无言的点了点头：别说是没有确定下来的事儿，就算是已经确定下来的事儿，说不定都还能发生些变动呢，这种事儿当真是没有个准数。

　　“嗯，争取一下的话，入所在市的市委常委会也不是不可以，杨秘，这事儿我可就给你说了，你心里有数就行了啊。”林鸿飞压低了声音对杨晨东道。

　　杨晨东没有说话，使劲抽了两口烟，这才微不可查的点了点头：作为周大明的秘书，如果他真的下定了决心想要影响一下周大明，那还是有很大的把握。

　　※※※

　　里面那位正在向周大明汇报工作的老兄也识趣，十多分钟后就从里面走了出来，杨晨东一脸歉意的望着那位从下面来向周大明汇报工作的某市市委书记，“马书记，实在是不好意思啊，刚才老板吩咐了，先让林总进去。”

　　“没事没事，”马书记倒是半点也没有介意的意思，作为古齐省的一位市委书记，他太清楚古齐省工业制造有限公司对全省的经济带动左右有多大了，别看林鸿飞只是一个小小的副处级干部，但在省领导们的眼中，可能自己这个正厅级干部都未必有林鸿飞重要，在林大老板的面前，马书记根本不敢摆出一点不快来，笑眯眯的冲着林鸿飞摆摆手，“都是为了工作嘛，林总您先请。”

　　说这话的时候，任谁都看不出来马书记满心的羡慕妒忌恨，但他总不能让周大明改变主意吧。

　　林鸿飞倒是没有摆出一副恃宠而骄的架势来，在古齐省大老板的门口装牛逼，那不是牛逼，那是傻逼。和马书记握了握手，林鸿飞笑道，“马书记，真是不好意思了。”

　　“林鸿飞同志的这个事情有些紧急，是老板特意安排的。”杨晨东在旁边补充了一句。

　　“原来是这样！”果然，这番解释一出口，马书记心中顿时就舒服了很多，姑且不论他林鸿飞的事情是否真的紧急，但起码林鸿飞的态度足够端正，给予了自己足够的尊重，这就够了，至于让林鸿飞插队的决定，那也不是他林鸿飞做出来的不是？面子就是彼此给的，马书记恍然大悟般的连连点头，“能让林总说是紧急的事情，那肯定就很紧张了，林总您先请。”

　　“马书记，我给你泡杯茶。”杨晨东笑眯眯的说道。

　　“那就打扰了。”马书记这么说着的时候，后背上委实是出了一身的冷汗，心中暗自庆幸不已：看来自己还是低估了林鸿飞在这个大院子的能量了啊，能让省委大秘亲自帮着说话的人，这全省也找不出来几个吧？

　　※※※

　　周大明的心情很好，在听杨晨东说林鸿飞是有关于古齐省工业制造有限公司的发展新规划的想法向自己汇报后，在林鸿飞进了门之后甚至还有心思和林鸿飞开开玩笑，“怎么啊小林同志，你们不是又有了新点子了么，怎么表情这么严肃？”

　　“新点子是有，可就怕领导批评我们。”林鸿飞苦笑一声，尽管这是一桩对大家都有好处的事儿，但会不会挨批评，林鸿飞心中还当真是没底。

　　“哦？”听到林鸿飞的话，听到林鸿飞这么说，周大明不由得挑了挑眉毛，“这话怎么说？”

　　“昨晚建德省的薛省长请我和小玲一起吃了顿饭，说了些关于双方在汽车工业方面共同发展的话题。”

　　“嗯。”周大明的表情就严肃起来，点点头，示意林鸿飞继续往下说。

　　他当然知道建德省的人锲而不舍、一趟趟的往古齐省跑的事儿，更知道他们打的什么主意，从他的本心来讲，对于这种情况，他心里当然是不喜的，你们建德省委实有些欺人太甚，这挖墙脚都跑到老子家里来挖了？但他好歹也是古齐省的老大，这份涵养总是有的，在他想来，让建德省的人知难而退就好了，但听林鸿飞这话的意思，似乎还有些其他的情况？

　　“我们初步沟通的结果是，在建德省建设一个辐射东南沿海以及长江沿岸地区的大型汽车生产基地，仿照咱们舜耕市的开发区。”

　　“说说你的理由，”周大明的眉头皱紧了，“这么一个项目对全省经济的带动作用不会小吧，为什么不放在咱们省里？”说到这，大概是周大明觉得这气氛不太适合谈话，呵呵笑了两声，“我倒是有点好奇，你小子也不是分不清轻重的人啊。”

　　“如果可能，我当然也希望将这个项目留在咱们古齐省，这么做有两个原因，”见周大明示意自己说下去，林鸿飞才道，“一个是成本的原因，既然这个项目注定是辐射东南沿海各省以及长江沿岸地区的项目，那放在咱们古齐省不如直接放在长江口附近。”

　　“这个理由……不怎么好。”周大明想了想，摇摇头，“两城市濒临海边，不管是放在两城市还是放在琴岛市，成本都增加不了多少……说说第二个理由吧。”周大明才不信这第一个理由是真正的理由。

　　“是，第二个理由是咱们古齐省的政治定位问题。”

　　“政治定位问题？”林鸿飞的这话，让周大明有些想不明白了，怎么这么一个项目，竟然和古齐省的政治定位扯上了关系？

　　“是，不管是从地理位置上，还是从见过之后中央对咱们古齐省的政治定位上，咱们古齐省都是作为共和国的首都屏障而出现的，作为首都屏障，咱们发展不起来自然是让领导们的脸上不好看，可若是发展的太好了……”

　　林鸿飞说到这里，便低头喝了一口茶。

　　良久，周大明轻轻“啊……”了一声。

　　他明白林鸿飞话里的意思了：背靠着首都，古齐省发展的不好自然是让领导脸上无光：国家的资源可是优先倾向于你们的，若是发展不起来，那岂不是显得领导识人不明？从这个角度来说，古齐省必须要发展起来，这是任何一任古齐省的领导都必须认真考虑和对待的政治任务。

　　可是同样的，若是古齐省发展的太好了，那也是个麻烦，有“功高震主”的嫌疑。为什么岭南发展的如此只好没有人说闲话，还不就是因为一个“天高皇帝远”？古齐省就在“皇帝”眼皮子底下，诸多事宜自然需要多加注意。

　　“话是这么说，但具体要怎么做，还是要好好想想。”再次沉默了良久，周大明终于再一次的开了口，这算是赞同了林鸿飞的意见。

　　“当然要好好操作一下，”林鸿飞松了一口气，再来之前，他可没奢望着能够一次性就说服周大明，这次取得的成果自己来之前想都不敢想的，笑道，“咱们古齐省的便宜也不是那么好赚的……我倒是觉得，将来这个开发区成立之后，开发区管委会主任不但是要从我们这边派过去，而且为了做好工作，最好是在市里兼任一个副市长，能够入常的那种，手里没有话语权，说了不算啊。”

　　林鸿飞的表示，让周大明终于满意了：没错，作为屏障，自己当然要有作为屏障的自觉，但古齐省的便宜确实不是那么好占的，至于一个能够入常的开发区管委会主任……周大明的心中骤然一动。

　　※※※

　　从周大明的房间里一出来，林鸿飞这才重重的松了一口气。

　　别看他刚才在周大明的房间里侃侃而谈，可又有谁知道，就刚才这一会儿，自己的背上全都湿透了？！

　　看到林鸿飞的这个样子，杨晨东的心中顿时一抖：莫非他林鸿飞当真说服了老板？这……不可能吧？

　　可是心中这么想着，杨晨东脚下却如同鬼使神差般的应了上去，口中还开着玩笑，“林总，您也不是第一次来老板的办公室了，怎么还这样？”

　　“没办法，老板的王八之气太强大，我这小身板有些受不了啊，”林鸿飞玩笑般的说了一句，低下头以微不可查的声音低声道，“杨秘，我看老板似乎有些心动。”

　　“林总的这份心意，我知道了，”杨晨东同样以极低的声音给林鸿飞回道，说完，他略略提高了一下嗓音，“小刘，去，给林总泡杯热茶过来，就用咱们办公室里最好的那个西湖龙井，林总爱喝这个。”

　　“不用泡了，那盒西湖龙井给我装起来，今天我要打土豪。”林大老板牛气哄哄，在一省封疆大吏的门口高喊打土豪的，也就林大老板一个。

　　下一刻，就在马书记惊骇欲绝的目光中，杨晨东点点头，大手一挥，“那成，小刘，那盒西湖龙井给林总装好拿走，把那个特级碧螺春给林总泡一杯！”

　　这是怎么个情况？马书记彻底傻了。


第一二九四章 有人着急了

　　和建德省之间的合作谈判影响是深远的。

　　同样，在官场里，永远都别想保持什么秘密，官场就是一个超级大号的筛子，当天下午，古齐省要和建德省在汽车产业方面全方面加强合作的消息就已经传了出来，并且以海啸一般的速度向四周蔓延。

　　无数人都坐不住了，包括被称为共和国的小儿子的二汽。

　　二汽是共和国的小儿子，小儿子总是很受宠的，这一点相信没有人会有什么疑问，但这一刻，一直稳坐钓鱼台、等着古齐省工业制造有限公司来巴结自己的二汽，忽然发现自己貌似搞错了情况：自从自己上次向林鸿飞表示有合作的意思之后，似乎人家林鸿飞根本就没拿自己这个共和国的小儿子当做一回事啊。

　　事实上，自从上次和杨坚林的会面之后，林鸿飞压根就忘记了还有这么一档子事，也亏得二汽在那里端端正正的坐的跟大爷似的，等着林鸿飞上门来求自己，在他们向来，自己正儿八经的大央企，给了林鸿飞一个机会，他林鸿飞还不得上杆子的来求着自己？可谁能想到了林鸿飞就这么尿性了呢。

　　建德省要和古齐省在汽车产业方面加强交流，其他人还没有品过这个消息的味道来的时候，二汽已然感觉到自己的屁股上着了火：如果建德省和古齐省之间真的是开展省一级层面的交流的话，那还有自己什么事？

　　大央企做企业或许不行，但做官绝对都是高手。

　　再也端不下去架子的二汽，立刻联系林鸿飞的办公室，希望就双方的合作事宜好好谈谈。

　　“告诉二汽，就说这阵子忙，等过了年再说吧。”林鸿飞对曹军吩咐道。

　　听着自己老板这大大咧咧、忽然不将对方当做一回事的吩咐，曹大秘书听的直咧嘴，再三犹豫了一番，他还是小心翼翼的提醒自己的老板，“老板，是不是在年前和他们接触一下？”

　　在曹军想来，就算不和二汽谈，但大家起码接触一下，也算是给他们个面子吧，免得他们闹腾。

　　“小曹，这个你就不懂了，这些大央企一个个都牛气的很，向来认为天老大第老二他们就是老三的，这个时候不挫挫他们的锐气，以后谈判的时候麻烦事多了……你别看他们一个个的在外国人面前膝盖软的跟面条似的，但在自己国家的人面前，那优越感，啧啧……”一边说，林鸿飞一边连连摇头。

　　对于自己老板的这话，曹军很赞同，这年头的大央企，一个个都活脱脱的是现实版的《制台见洋人》，就像是老板说的那样，在外国人的面前，这些大国企们的膝盖比面条还软。但是话是这么说，在这些大央企们的面前，曹军心里头还真有些发憷，“老板，这么做当真是没问题吗？”

　　“那你觉得有什么问题？”林鸿飞反问了一句。

　　曹秘书顿时哑口无言。

　　但显然林鸿飞还觉得这样的刺激不太够，他想了想，又对曹军吩咐道，“你告诉他们，就说年前咱们的主要工作是和四角轮胎厂就合作一事，其他的，都要靠后站……他们若是再敢唧唧歪歪，那就干脆的告诉他们，咱们连和巴西的会谈都推了，他们再牛逼，能比外宾更重要吗？”

　　这句话的杀伤力当真是其大无比，一想到前两天的时候巴西驻共和国大使馆的人来和老板交涉，希望能够和老板谈一下双方在汽车工业、航天工业方面的合作一事的时候都被老板以“巴西方面的合作诚意不足”为由给挡了回去的时候，刚才还心有畏惧的曹军曹大秘书立刻如同吃了菠菜的大力水手，牛气哄哄的出去了。

　　※※※

　　“什么？让我们过了年再来？”一脸倨傲杨坚林的秘书如同听到了这个世界上最好笑的笑话，不可思议的望着曹军，郑重的提醒他，“曹秘书，我们可是代表第二汽车集团来的，你要搞清楚这一点。”

　　“我很清楚，”曹军的反应再一次证明了榜样的力量是巨大的，面对一脸倨傲的杨坚林的秘书，曹军用更加倨傲的态度反击了回去，“前几天的时候，巴西驻我国大使馆的人过来和我们谈汽车工业和航天工业合作的事情，都被我们林总给挡了回去……”

　　说到这，曹军上上下下的打量了这厮一番，语气中带着无比的轻蔑，“您觉得，和你们二汽相比，巴西国家航空工业公司和巴西国家汽车工业公司，哪一个更牛一些？”

　　好吧，其实这个巴西国家汽车工业公司根本就是为了同古齐省工业制造有限公司在汽车工业方面进行合作才临时组建起来的公司，但谁都不能否认，这个名字确实很唬人，尤其当曹军牛气哄哄的表示他们连外国人都给挡在了外面之后，这就更唬人了。

　　杨坚林的秘书愣了一下，这才如同被人踩了尾巴的猫一般跳了起来，“这不可能！人家可是外宾！”

　　“外宾又怎么样？”曹军对安康的反应很是嗤之以鼻，不等安康把话说完就很不给他面子的打断了他的话，“外宾难道就能比我们牛逼？难不成外宾说句什么，我们就要打断自己的正常工作计划来迁就他们？”

　　“我们公司在国外的分支机构，光是工作的外国人就多大上千人，难不成他们喊一声要拉屎，我们还要立刻丢下手中的活儿，立刻准备好给他们擦屁股不成？笑话！”曹军哼了一声，轻蔑的看了安康一眼……这种别人喊一声要拉屎、立刻就在旁边准备着给人擦屁股的没有节操的事儿，也就你们这些混蛋能够干得出来。

　　不得不说，这么对人说话的感觉很爽，最起码现在曹军心中的感觉就很爽，尤其想到自己进老板的办公室之前，安康这个混蛋在对着自己的时候那鼻孔朝天的态度，曹军的心里就更爽了。

　　曹军很爽，但被曹军刺激的安康心里可就不爽了：他林鸿飞只不过是个省级国企的头儿，竟然敢在我们大央企的面前牛气？

　　心中极度不爽的安康安大秘书，一甩袖子就要走人，在安康看来，古齐省工业制造有限公司没将自己当做大爷一般的供起来，那就是对自己的羞辱，对自己的羞辱，那就是对二汽的羞辱……这个年代的很多人，自我感觉就是这么良好。

　　“你就这么走了？”望着袖子一甩，已经走到了门口的安康，曹军脸上的笑容越发的灿烂了，望着安康的背景，曹军慢悠悠的道，“你要搞清楚，安大秘书，你只是个秘书，没有完成你们领导吩咐的工作，呵呵……我倒是很好奇您来之前，杨总是怎么叮嘱您的。”

　　这“呵呵……”一声冷笑，威力巨大，刚刚走到门口的安康，身形顿时僵硬在了当场。

　　曹军说的没错，不管自己再牛逼，也改变不了自己只是个秘书的事实，而自己的老板，也不过是个集团副总，还是排名并不是很靠前的那种。

　　自己老板的意思，安康怎么可能会不明白？自然是希望借助这次与古齐省工业制造有限公司之间的合作，将自己的排名往上提一提。

　　老板可是对自己的此次古齐省之行寄予了厚望的，别看自己可以在别人面前牛气，可那只是因为自己借了老板的光，若是自己耽误了老板的大事……一想到自己被发配回了秘书班子，而且还是作为“残次品”被退货的，安康简直不敢想象自己今后在二汽的日子应该怎么过：集团刚刚分给自己的那套三室一厅的房子，估计也会被收回去吧？

　　“曹秘书，误会，这都是误会，”慢慢的转过身来，安康硬生生的在脸上挤出一副笑容来，尽管这笑容有些生硬，但不管怎么说，这是安康今天第一次露出个笑脸来，“咱们两家公司之间的合作，可是我们杨总和林总敲定的……”

　　“不，不是敲定的，只是有了这么一个初步的合作意向，”曹军才不会管那么多，很认真的纠正着安康的说法，“我们林总说了，是你们二汽想要从我们公司引进技术、进行合作，你们是求人的，既然你们是求人，那就要有求人的态度，明明是来求人的，结果一个个的比大爷都还牛气，那怎么行？”

　　“是，是，是我们的工作方法不对……”安康的一张脸都青了，可为了完成任务，他只能硬生生的忍住心中那份极度的屈辱感，脸上努力的陪着笑。

　　“这就对了嘛，”看到安康服了软，曹军松了一口气，他也不敢过为己甚，自然是见好就收，换了个缓和的多的语气对安康道，“你们二汽对这次的合作，总要有个初步的想法吧，怎么合作？股份如何划分？这些最起码的东西，你们总应该有吧？”

　　“有的有的，”听到曹局这话，安康连连点头，连忙从包里拿出一份装订好的资料，“这是我们关于双方合作的初步设想，请曹秘书看看怎么样。”

　　“我看看再说，”曹军毫不客气，接过这份资料一看，只是看了个大概，脸色顿时大变，忙将资料塞进安康的怀里，“安秘书，别说我没提醒过你，这样的合作条件，我们林总绝对不会答应！”


第六卷 达则兼济天下


第一二九五章 我相信

　　如林鸿飞所料的一般，在年前，整个汽车销售行业迎来了一次井喷，随着国内经济状况的好转以及各级政府越来越有钱，买车和盖办公楼成了无数地方政府的不二选择。

　　尤其已经无数关于税费改革的消息传了出来，明年上半年就是税费改革方案确定的最终日期，将来各级政府手中的钱大多数都要交给中央政府，谁不喜欢将钱攥在自己手里？可如果自己没办法将钱攥在手里，那干脆就花掉好了。

　　在这种大前提下，花钱，成了大家不二的选择。

　　自然，当林鸿飞过年去给自己老丈人拜年的时候，东方正的眉头紧锁也就可以理解。

　　“爸，这种事情没法避免，俗话说得好，手里有钱心不慌，这一下子手里没钱了，难免同志们过激一些，您想开点就是了。”林鸿飞劝道。

　　“我知道这个道理，但这些同志也是受了D和国家多年教育的老党员，怎么就……”说到这，东方正痛心疾首的摇摇头，“这些钱，可都是老百姓的血汗钱啊，就被他们给这么挥霍了，造孽啊！”

　　说到这，东方正极是愤怒的拍了拍沙发帮。

　　“水至清则无鱼，既然是要进官场，就要有几分难得糊涂的心态，洁癖可不能有，爸，这种想法，可不应该是您这种早内阁工作的人应该有的想法啊，像您这种身居高位的领导，应该是高屋建瓴、着眼长远的才对吧？”林鸿飞呵呵笑道。

　　林鸿飞自然知道自己的这番话说的却是有些胡说，后世执政党与民众之间的关系到了一种什么样的程度，他岂能不知道？基本上到了民众对ZF毫无信任的程度，但这话他当真不知道该怎么给自己老丈人说，别看他在这里如此痛心疾首，可若自己当真将后世的一些情况以假设的形式说出来，恐怕老爷子又要说自己危言耸听了……林大老板觉得，自己既不是混官场的，也没有认为可以凭借自己的一己之力来扭转这种局面，历史的滚滚车轮不是自己这种小喽啰可以挡得住的，既然挡不住，那就老老实实地做好自己的本职工作好了。

　　其实东方正何尝不知道事情就是林鸿飞说的这个道理？可知道归知道，事实则又是另外一回事，作为在基层工作了多年的一名老D员，对于这种情况的出现，东方正极为痛心，“好了，不说这个了，你和小玲难得回来一趟，在家里不谈工作……对了，你们那边都准备好了吗？”

　　东方正问的，是古齐省工业制造有限公司新生产线投入使用的事。

　　三天后，刚刚上任的白俄罗斯最高苏维埃权利委员会副主席卢卡申科和白俄罗斯部长会议主席米亚斯尼科维奇将会到古齐省工业制造有限公司去考察，并且作为古齐省工业制造有限公司的合作方，参与古齐省工业制造有限公司的新生产线投入使用的剪裁仪式。

　　对于这个事情，国家自然高度重视，林鸿飞此行来首都，也有和自己老丈人就这件事沟通一下的意思。

　　“准备好了，其实也没有什么准备的，我想要插手都插不上，整个事情都快被外交部给接管了。”林鸿飞其实有些无法理解官员的思维方式，总觉得官员的思维方式似乎和老百姓的思维方式处于两个维度空间里，原本向白俄罗斯人炫耀实力的一个事情，生生的就成了中白两国友谊的见证，在这件事上，林鸿飞都没有发言权了。

　　东方正叹了口气，他何尝不是觉得某些人和某些部门的做法有些过了？但这种情况他也不好多说什么，只能拍拍林鸿飞的肩膀，“国情就是如此……对了，你们公司现在在汽车工业方面已经走到了这个地步，只要你这个掌舵人不出问题，你们公司的发展可以预期，既然这样，接下来应该如何发展，你想过没有？”

　　东方正说的是事实，古齐省工业制造有限公司虽然是一家省级国有企业，但上有老王家这个革命元勋家族，后面有古齐省，加之自己本身就是国企，就算一汽和二汽想要欺负它一下也要仔细掂量一番，基本上只要林鸿飞不出意外，古齐省工业制造有限公司已经奠定了其在国内汽车行业龙头老大的地位，但除此之外呢？东方正想要听听林鸿飞的看法，他不希望林鸿飞这么一个有才华的年轻人就此停下了自己的脚步，否则那未免也太可惜了。

　　“想了，”林鸿飞点点头，“这段时间我也在思考这个问题。”

　　“说说你思考的结果。”林鸿飞能够主动想到这一点，让东方正心中很是高兴。

　　“很简单，加快横向发展和垂直整合，此外我会进一步加大在产品研发、新材料研发以及动力系统研究方面的投入力度，”林鸿飞道，“现在我们公司遇到的最大的瓶颈，一个是材料问题，一个是工艺问题，再一个就是加工制造环节，以前我们公司的产品比较‘粗犷’，接下来，我们必须精细下来。”

　　“这些可需要花不少钱，需要整合的资源也不少。”

　　“我知道，可是这么有趣的事情，我想要尝试一下，还有，我给自己定了个目标。”说到最后的时候，林鸿飞忽然开心的笑起来，就像是给自己找到了一个好玩的玩具……准确的说，林鸿飞就是给自己找到了一个好玩的玩具。

　　“什么？”

　　“您说，如果我在15年内将我的公司做成世界第一大汽车制造商，这个目标会不会让人很有动力？”林鸿飞望着自己的老丈人，眼中闪烁的全都是兴奋的光芒。

　　到那时毫无疑问的，东方正和东方小玲都被林鸿飞这个伟大的目标给吓住了，东方小玲吓的紧紧的捂住嘴，一双眼睛却是睁得溜圆，东方正也好不到哪里去，一时失手，直接将杯子打翻在地。

　　“15年之内成为世界第一大汽车制造商……”东方正的声音都干涩起来，“你知道现在世界最大的汽车制造商通用的年生产量是多少吗？”

　　“知道，年产量约550万辆，考虑到咱们国家经济发展的因素影响，想要实现这个世界第一，估计要差不多年产800万辆才行。”林鸿飞道。

　　“好，你知道就好，年产800万辆乘用车，你知道这意味着什么吗？”好歹知道这是自己的女婿，东方正没有一耳光抽在林鸿飞的脸上，但语气肯定好不到哪里去。

　　在东方正看来，林鸿飞这分明就是典型的好高骛远，不切实际的表现，根本就是取得了一点成绩就开始飘飘然、已经忘记了自己有几斤几两，开始放卫星了。

　　“爸，结合我们公司现有的数据，等我们公司在古齐省的这个基地投产之后，现在我们公司您生产各类型汽车的能力将达到20万辆，最多三年，我们可以到达80万辆到100万辆……只要咱们国家保持目前的经济增长速度，不，不用目前这个速度，只要保持在7%到8%左右，15年之后咱们国家的汽车市场将有最少1000万辆的容量，算上我们的海外工厂，只要我们自己不掉链子，达到800万辆的能力很不可思议么？”

　　虽然对官场不了解，但对于共和国的汽车市场的容纳能力，林鸿飞太清楚了，那可是会成为仅次于美国的全球第二大汽车消费市场的庞然大物啊，这么大的市场，都让别人分享了怎么行？就算别人要分享，自己也要吃掉最大的那块蛋糕。

　　“这……那个……”东方正一时间不知道说点什么了，从道理上来讲，林鸿飞的说法当然没有一点错误，但……800万辆啊，这真是让人觉得根本就是在放卫星的数字。

　　“爸，我相信鸿飞！”同样是一脸震惊之色的东方小玲忽然开口了。

　　“啊？”东方正不可思议的望着自己的女儿：林鸿飞这小子发疯，难不成你也跟着他一起发疯不成？

　　“爸，我没开玩笑，我也没发疯，我说的是认真的，我相信鸿飞能够做到，”面对自己父亲那看疯子一般的目光，东方小玲尽管有些委屈，却半步也没有退缩的意思，“爸，在这之前，您想过咱们的汽车技术会成为世界上最先进的汽车技术、想过连美国国务卿都会使用咱们设计的车子、想过外国人都会以鸿飞帮他们设计车子为傲吗？”

　　听到女儿的这番话，东方正一下子愣了下来。

　　如果不是女儿说的这些，他还真没有意识到林鸿飞居然已经在汽车工业方面走得这么远，是啊，想想这些年林鸿飞在汽车方面取得的这么多的成就，谁敢相信？难不成在自己的潜意识当中，依旧认为咱们中国人在工业方面做不过外国人不成？一想到这一点，东方正忽然有些羞愧！

　　“我相信他，只要鸿飞说能做到，那他就一定能够做到！”东方小玲转过身来望着林鸿飞，一双漂亮的眼中满满的全都是浓情，“不管多难，不管多么不可思议，也不管旁人看来多么不现实，我也相信他一定能够做到！”


第一二九六章 过分的要求

　　听到女儿这番话，东方正愣了一下，理智告诉他，女儿的这番话完全是被冲昏了头，但心底里却有个声音在告诉他，或者这小子真有可能做得到？

　　“爸，这件事我们应该反过来看，如果我们向着第一这个目标去努力，就算最终拿不到第一，结果也不会很差，但如果我们一开始瞄准的目标就是国内第一、国际前20强之类的名头，以我们公司现在的产能，您认为需要多久？”林鸿飞笑眯眯的道，“万一我们提前将目标实现了，那岂不是等于没有了将来奋斗的目标了吗？”

　　对啊！东方正一下子反应了过来，虽然这臭小子喊着要成为世界第一，但世界第一哪有那么简单？不管哪个行业的世界第一，哪一个不是以国家为背景来支持才取得的？这小子有这份心就行了，最起码这小子不会失去斗志……就像那些体育项目一样，哪一个不是在一开始就瞄准了冠军的金牌的？

　　“说得好！”东方正点点头，用力拍了拍林鸿飞的肩膀，眼中满是赞许之色，“只要咱们是奔着冠军去努力的，将来就算成功不了，结果也不会太差，哈哈……咱们就要有这份自信才成！”

　　东方小玲却是悄悄瞅了林鸿飞一眼，以她对林鸿飞的了解，这小子绝不可能只是单纯的喊喊口号，只要他说了世界第一，那他绝对是奔着世界第一这个目标去的。

　　“对了，小玲，家里有很多下面的同志送上来的年货，你们这次回去的时候多带点，鸿飞，今年老林没法在家里过年，你们过来拜个年，就赶紧回去吧……”顿了顿，东方正揶揄道，“反正你们的待遇比我高多了，还有专机接送。”

　　那可不是，古齐省工业制造有限公司里现在挂靠的飞机就有将近5架，现在对于林鸿飞来说，汽车这玩意儿就是个市内代步工具，稍微远一点这家伙就不愿意坐车，说他的待遇比东方正高，就这一点来说还真没错。

　　“呵呵……”林鸿飞不好意思的摸摸头，“那我们可就不客气了，到时候肯定尽捡着好东西拿，不过，爸，要不我也给您准备一架飞机？”

　　自己家老爷子过年的时候还有军事任务，这种事儿却是没地方说理去，作为共和国为数不多的几只拳头部队的军事主官，既然军委决定了要在这个时候“磨刀”，不管是谁，哪怕心里有再多的不满也得忍着。

　　“滚一边去，你想让我犯错误怎么滴？”东方正恨不得踹林鸿飞一脚，笑骂道。

　　※※※

　　“鸿飞，世界第一大汽车制造商啊，你真的有把握？”东方正刚一走，东方小玲就担忧的问道，“我知道你说的是真的，不是什么给自己设一个目标，你就是冲着世界第一去的，对不对？”

　　刚才当着自己家老爷子的面，东方小玲自然不能堕了林鸿飞的志气和面子，但当家里只有自己两个人的时候，东方小玲终于忍不住了，目光中带着浓浓的担忧：她好歹曾经也是古齐省工业制造有限公司的总会计师，自然知道林鸿飞要走的这套路有多难。

　　“嗯，我想要试试。”林鸿飞点点头。

　　这句话一点也不雄壮，就是一句平平淡淡的话，但一瞬间，东方小玲的心都醉了：这才是自己的男人，说的慷慨激昂有什么用，主席台上说话一个个慷慨激昂的领导们还少了？可又有几个给老百姓办实事的，这才是我想要的男人，这才是我东方小玲心目中梦寐以求的好男人。

　　※※※

　　“老弟，你现在忙么？”电话里，丁保国的声音中透着一点不好意思。

　　“不算多忙，难不成和老哥你说几句话的功夫都没有么？”林鸿飞爽朗的笑道，“有什么事，说吧。”

　　一听林鸿飞这么说，丁保国就知道林鸿飞这会儿就算不忙，估计也没闲着，直接跳过了寒暄的情节，反正两人之间的关系也已经过了需要客气来充当润滑油的程度，单刀直入的道，“两个事，一个是过年了，我们给你们单位准备了点年货，东西有点多，给你们发了三个挂车，估计下午就能到……”

　　“不是吧？”林鸿飞被丁保国的这番话给吓了一跳，滨城市是个海滨城市，毫无疑问，四角轮胎厂给自己送来的这三个挂车的年货肯定都是海货，这可是差不多150吨的海货，钱拿着可有点烫手，连忙道，“丁大哥，如果东西少，兄弟我就什么都不说了，但这三个集装箱肯定是给我们全厂的吧？该多少钱是多少钱，要不然你那边也不好交代……这年头大家都在抢东西呢，能有东西发给大家，我心里就已经很高兴了，怎么能让你们自己出钱？”

　　“那成，你看着给个成本价吧。”丁保国也不含糊，180吨的各种海产品确实不便宜，虽然送出去也没啥，但如果林鸿飞要给钱，丁保国也会接着，就像是林鸿飞说的那样，自己也不好交代，他说起了另外一件事，“第二个事，就是我们单位股份制改革的事儿。”

　　“怎么？你们市里的领导有什么意见？”听到丁保国竟然专程为了这个事情给自己打电话，林鸿飞心里一沉，“他们是个什么意思？”

　　丁保国苦笑了一声，“领导们倒不是对这个事情有意见，不过他们希望借着这个机会扩大企业的规模。”

　　不是向自己伸手要钱的？林鸿飞愣了一下，随即恍然：就算他们不伸手要钱，可在企业扩大的过程当中，有多少好处能够给大家分润？而且，说的难听点儿，自己真的是那么好惹的么，这已经不是谁吃肉谁喝汤的问题了，既然可以将蛋糕做大，那为什么不想想办法将蛋糕做的更大一点，保证每一个人都能吃到一口蛋糕呢？

　　“扩大规模，那也不算是什么坏事啊。”林鸿飞皱了皱眉头，不明白丁保国这话是什么意思。

　　“滨城市的领导们要求，最少在现有的基础上将产能扩大50%。”丁保国又是一声苦笑。

　　“咝……”林鸿飞倒吸了一口凉气！

　　他总算明白丁保国为什么会有这样的反应了，敢情原因是在这里！

　　一下子扩大50%的规模啊！但就数据和产值、利润上来说，生产规模扩大了50%之后，滨城市的数据自然好看了多，上报上去，这一切自然都是因为滨城的全体领导能力出色、领导有方，可是问题在于，现在全国范围内汽车和农用车、工程用车的轮胎容量才多大？一下子将规模扩大了这么多，对原材料市场、销售环节和终端市场的冲击又有多大？

　　估计这些滨城市的领导们一点都没有考虑到，他们只看到了这其中对自己的巨大收益。

　　不客气的说，如果不是有古齐省工业制造有限公司这个轮胎消耗大户……不对！林鸿飞立刻明白了过来，敢情滨城市的领导们打的就是自己公司的主意，“是不是你们滨城市的领导希望我们公司将这多出来的50%的产能全部消化掉。”

　　“他们希望你们能消化最少50%……”丁保国苦笑一声。

　　“干！”林鸿飞狠狠的骂了一句，“果然是这样！”

　　“这个事，市里的领导们办的确实不怎么地道……”丁保国道。

　　林鸿飞听的都想要笑了，丁保国可是那种极为方正的国企官员，对上下级之间的从属关系看的很重，在他看来，上级下达的命令和任务，下级只要认真去执行就好了，多的不要去问，但是现在，连他都要说领导们不地道了，可想而知这件事给他的压力有多大。

　　“老弟，你也不用担心，老哥我还顶得住……”

　　“我问一下，这个决定大概要什么时候才能生效？等正式投产大概要到什么时候？”

　　“这个是要写进改制后的公司文件当中的，作为公司改制之后的头件大事来抓，估计公司完成改制就要到明年四五月份，之后的设备选择、场地选择、平整……等到安装调试完，怎么的也要到明年年底或者后年年初吧。”

　　后年年初吗？如果是到后年年初，那还真的可以操作一下。林鸿飞心里嘀咕了一句，随即道，“这样，丁大哥，你告诉你们滨城市的领导们，就说这个事情我们很为难。”

　　“很为难？鸿飞老弟，你确定是很为难，不是‘不行’？”听到这话，丁保国一下子瞪大了眼睛：很为难和不行这是截然不同的两个概念，很为难本身就意味着说这话的人还有继续谈下去的想法，只不过是条件太苛刻了，要讨价还价而已，至于不行，那十有八九就是真的不行了。

　　“没错，就是‘为难’，不是‘不行’，你就这么告诉你们滨城市的领导们就是……估计你们滨城市的领导们也没想着我们公司能够吞掉扩张出来的产能的50%。”林鸿飞断然道。


第一二九七章 值得佩服的人

　　这倒是实话，虽然滨城市的领导们希望古齐省工业制造有限公司能够消化掉四角轮胎厂扩张产能的50%，但他们可不认为自己开出个50%就是50%，这更多的是一个信号。但林鸿飞的这个表示，却将丁保国给吓到了，“老弟，咱们有话好好说，你别意气用事啊。”

　　“你觉得我是意气用事的人么？”林鸿飞笑了起来，眼珠子一转，心中已经有了主意，“丁大哥，你要想办法拖到后年年初投产，如果你能拖到后年年初投产，这多出来的50%的产能我们公司全包了都行。”

　　林鸿飞的语气很有些大言不惭，但丁保国听的却有些傻了：这是怎么个情况？

　　“我们正在和建德省那边进行接触，不排除在那边设立一个年产10万辆乘用车基地的可能性，”林鸿飞斟酌了一下，还是有选择的告诉了丁保国一些事情，“不过……”

　　不等林鸿飞把话说完，丁保国就急急地打断了林鸿飞的话，“鸿飞老弟，你没骗我吧？你们公司要在建德省投资一个年产10万辆以上规模的汽车厂？这个……这个……你们应该优先考虑咱们省内啊，我们滨城市的地理位置也不错，紧邻海边，运输多方便……省里的领导们能答应？这一下子得拉动多少GDP啊。”

　　这两年，随着国内经济的迅猛发展，大家也开始动辄言必称“鸡的屁”了，似乎在说话的时候口中不夹带着几个英文缩写单词就显得自己不够牛逼似的，这一点，连丁保国这种方正的人都不能免俗。

　　丁保国也确实无法理解这样的事儿，在他看来，古齐省工业制造有限公司可是一家省属的国有股份制公司，既然是省属企业，那在古齐省境内任何一个地方投资都是理所当然，可若是去了建德省，那叫什么事？不是给人家建德省去当雷锋了么？这个雷锋可当不得。就算是要发扬雷锋精神，那也应该在省内发扬才对嘛！

　　最重要的，这种事情，省里的领导怎么可能答应？

　　有些话，林鸿飞确实不好怎么给丁保国说，但不说还不行。他沉吟了一下，道，“领导们也有自己的难处……在这件事上，我和大明书记沟通过，大明书记认为原则上没有问题，现在的关键就是看建德省那边能够拿出怎么样的诚意来。”

　　“不是……吧……”

　　丁保国真的傻了，他完全不知道这出戏是怎么变的，省委的大明书记都“原则上认为没有问题”，这句话太值得商榷了，这根本就是在赞同这次的合作嘛！

　　“就是这么回事，”林鸿飞肯定的点点头，随即又警告道，“不过丁大哥，我可告诉你，现在知道这个事的就只有我以及咱们省、建德省的少数几位领导，这可是为了安你的心我才这么说的，这个事情你可以定要注意保密，否则将来领导的板子打下来我可不会帮你挡着。”

　　“不会不会，我老丁是什么人还不知道吗，这张嘴严得很，”丁保国被林鸿飞这句话给吓的后背上出了一身的白毛汗，他可是太知道这其中的厉害的，林鸿飞将这件事告诉自己，本身就是违反了政策，可他林鸿飞的肩膀硬实，大概能扛得住，可他林鸿飞能扛得住，不代表自己这小身板也能扛得住哇，现在，丁保国的心里已经一万个后悔，后悔自己怎么就这么嘴贱，竟然连这种不该问的事情都给问了出来，一边在心里后悔不迭，一边连忙道，“如果是这样的话……”

　　“如果是这样的话，丁大哥你看，轮胎直接从你们滨城市港口装船，然后到长江沿岸的某个港口卸货就行，海运多便宜啊……对了，忘记给你说了，我们在建德省投资的前提条件之一，就是工厂的位置一定不能距离长江或者海边太远，以方便物流的运输，”不等丁保国说完，林鸿飞就打断了他的话，“丁大哥，一个年产10万辆整车的企业，一年需要多少轮胎这个你心里应该有数，你觉得，只要你们在一开始选好要上马的轮胎生产线的类型，确定好相关事宜，我们公司能不能将这多出来的50%的产能全部给你们消化了？”

　　丁保国还能说什么呢？除了点头，还是点头，也不管隔着一条电话线林鸿飞根本就不可能看得见。

　　“成，丁大哥您心里有数了就行，不过话说好，你可不能对你们滨城市的领导们透露一丝的风声，否则你们滨城市的领导们觉得后面有了依仗，直接决定将产能扩大一倍，咱们哥俩就只好找个破碗沿街要饭了。”林鸿飞开玩笑道，只是谁都不能忽视这话中浓浓的警告之意。

　　“我知道，我知道，”丁保国也不傻，就算是再方正的人，走到了丁保国这个位子，也不可能是无谓的方正，灵活变通还是要懂得，不懂灵活变通的那种人不叫方正，那叫傻子，他连忙应声道，“老弟你放心，这个事情出的你口，入得我耳，绝对不会从我这边让第三个人知道，你放心就是！市领导那边，我就按照你说的，你们公司对这个条件感到为难。”

　　“这样我就放心了。”林鸿飞松了一口气。

　　※※※

　　“不对啊，”等到两人又寒暄了一会儿，挂上电话之后，丁保国将这通电话从前到后又重新顺了一遍，这才意识到有些地方不妥，脸色一遍，随即破口大骂，“狗日的林鸿飞，你连老子都算计！”

　　不过骂归骂，在破口大骂的同时，丁保国的脸上却是带着笑容，对他来说，被林鸿飞这个混蛋给算计了固然让人觉得不爽，但如果一定要让他做出个选择的话，他倒是宁愿这种算计来的更多一些才好。

　　※※※

　　“林总你好，我们又见面了。”极地科考队的金领队从车上一下来，就给了林鸿飞一个有力的拥抱。

　　“是啊，我们又见面了，”林鸿飞笑着用力拍了拍金领队的肩膀，开玩笑的道，“老金，你们大过年的也不让人安生啊，这个测试，你们就不能等到过完了年再做吗？”

　　妮娜在俄罗斯的工作做得十分出色，在维特兹汽车制造厂的人提供的过往的销售清单的指引下，没费多大的功夫便以“报废品”的名义搞到了总计超过10辆几乎全新的DT-10/30履带式铰接全地形两栖运输车，这刚一做好针对极端低温使用状况下的改装，只是简单的在北郡市这边做了一些测试，金领队就带着人来了，而且还满腹的牢骚……

　　“这还不得怨你，我们本来都是打算在家里好好地过个年的，今年这个年是在家里过，明年肯定就要在南极过了，可谁知道你的手脚这么马力，竟然这么快就将车子弄到了手，还帮我们改装好了……”说到这个，金领队顿时满心的怨念无以言表，“害得我们大过年的都不能在家里过年，还得跑到冰天雪地的漠河去给装备进行测试……你知不知道我出来的时候，你嫂子说如果这个年不回家来过，我就不用回去了？”

　　大冬天的去漠河……林鸿飞对极地科考队的这些专家们心生佩服的同时，也是相当的无语：据说这个时候的漠河，最低气温能超过零下50摄氏度，这个时候他们带着设备去进行检测，真有够他们受的。

　　数九严寒的漠河是个什么样子，林鸿飞没有感受过，也没有去感受的想法，反正在传说当中，数九严寒的漠河，冷的你在外面撒泡尿，说不定都能把兄弟给冻住，林鸿飞很爱自己的兄弟，一点想要将自己兄弟给冻住的想法都没有，自然就对漠河资格地方敬谢不敏……当然，敬谢不敏是一回事，对于这些敢在数九严寒的时候去漠河做装备测试的极地科考队的成员们自然是满心的佩服，这是一群纯粹的人，一群让人真心佩服的人，对于这样的人，林鸿飞很愿意为他们做些什么。

　　“过年还不好办么，”林鸿飞哈哈大笑到，“这样，诸位的家都在京城吧？你们提前给领导们做个汇报，只要你们领导们没有意见，我可以过年前一天派飞机将你们接回来过个春节，等你们的春假结束之后再将诸位送回去，这样不就解决了吗？……漠河那边，大飞机厂没有，小型的飞机厂总应该有吧？就算没有，你们趁着这次测试的时候，在那边正好压出一个小型跑道来供我的飞机降落就成。”

　　“这样……不好吧？”金领队顿时就心动了，谁不愿意在过年的时候守着老婆孩子？谁家的老婆看着别人家热热闹闹的、就自己家里冷清的连耗子都不愿意来的时候心里没气？只是金领队多少还有些不太好意思的。

　　测试队的人之所以决定过年不回家，乃是因为从漠河到有去京城航班的机场距离不近，来来回回的需要折腾最少七八天的时间，加上在家里过年的时间，差不多半个月就过去了，这还不是最要命的，最要命的是一过完了年，气温就转暖，很多测试就没法做了。

　　但如果是按照林总说的，自己这些人在做测试的时候，顺便用履带给压出一个简易的跑道来，等大年29的时候直接从漠河坐飞机会首都，在家里呆个两三天、陪着老婆孩子过完了年再回来继续做测试，基本上不耽误时间，这倒不是不可以，但这个人情可就欠的大了。

　　金领队不好意思，可这个测试队的其他的人就不是这么回事了，听到林鸿飞说竟然愿意用自己的飞机来接送自己这些人回家过年，年轻一些的不够稳重，立刻就着急上火的问道，“林总，您说的是真的？”

　　古齐省工业制造有限公司自己就有好几架飞机的事情，大家自然是知道的，自然也是羡慕无比。如果大家真的之需要平整好一条简易跑道就能够有回家过年的机会，那谁都会干劲十足……反正在南极也需要做冰上和雪地跑道的，就当是提前眼帘好了。

　　“这种事情我能拿来开玩笑吗？”林鸿飞两眼一瞪，可惜的是没有吓唬到任何人，“大家做的这种事情，我虽然做不到，可正因为我做不到才由衷的佩服大家，大家都是为这个国家这么拼命的，我帮这么一点忙算得了什么……再一个，将来我们公司可是要靠着这些东西在国际上扬名立万呢，还有什么比南极这个展台更好的展示公司实力的地方吗，这么大的一个展台，可不能掉链子，就算为了我们公司将来的利益着想，我也得伺候好了你们这些大爷，是不是？”

　　林鸿飞说的风趣，大家顿时跟着一阵哄笑。但不得不承认，林鸿飞这个玩笑一出口，大家顿时就觉得与林鸿飞之间的距离近了很多，金领队也是如此，但他终究年龄大一些，想了想，道，“那我先谢谢林总的好意了，这样，我给领导们汇报一下，只要领导们同意，那我们也享受一回国家领导人的待遇，专机啊！”

　　金领队这话一出口，大家又是一阵哄笑，只是哄笑的同时，眼中还真的有些期盼：私人专机啊，如果不是这两年流行了起来，大家真是想都不敢想。

　　“好，那就这么说定了，只要你们上面的领导同意就行，”林鸿飞笑着点头，说话的功夫，林鸿飞已经带着极地科考队的一行人来到了改装好的DT-10/30极地科考专用雪地车队的旁边，笑眯眯的拍了拍自己身边的这个大个子，“这个大家伙，我给它的定义是南极科考生活车，大家看到车头了没？原来载货单元被我按照房车的样式改装成了一个最多可以允许8个人睡觉的保温仓，此外里面还有厨房、卫生间、储物柜、环形沙发等休息的地方，冰箱就不用了，我估计大家在南极也用不着这个东西，倒是微波炉给装上了一台，大家上去看看是否合心意？”


第一二九八章 宝贝啊

　　有厨房、微波炉、有卫生间、有储物柜、沙发，还有床？听到林鸿飞这番话，大家一阵面面相觑：这……这也太奢侈了吧？就算是出去野营，也带不了这么齐全吧？

　　至于冰箱这个东西，在南极那个地方确实是用不着，冰箱里面的温度还没有车外的温度高，有需要的东西直接装在车顶上就是了，效果比冰箱好多了。

　　一群人在下面你看看我、我看看你，一时之间不知道说点什么好：不要？在南极地区进行科考活动的时候，大家最大的梦想是什么？不就是希望有个地方让自己美美的睡一觉，有一顿热腾腾的饭菜让自己美美的吃一顿么，可因为条件有限，想吃东西还好说，想睡觉的时候大家只能在雪地车上凑合一下，以前是没办法，可现在这么好的东西就在眼前，难不成不要？

　　要？这么一个车可不便宜，国家若是不愿意付钱怎么办？

　　“林总，这个……”金领队也有些为难，从他的本心来讲，当然是巴不得科考队里有这么一个东西的，但多年来受到的“以艰苦奋斗为荣，以贪图享乐为耻”的教育，让他总觉得这个东西和自己多年来受到的教育不同。

　　“只有吃好、休息好了，大家才能够更好地工作嘛，”林鸿飞笑道，“这样吧，大家先上来看看是不是能够保障和提高咱们科考队的战斗力再说。”

　　得了，看着下面的小伙子们那兴奋和跃跃欲试的目光，金领队想要说点什么，可终究还是没有说出口，犹豫了一下，他终于点点头，“那就先看看。”

　　※※※

　　上了车，大家顿时一阵惊叹！

　　“我们这个车，外墙采用了耐低温的复合材料、中间喷涂的隔热保温材料，最里面就是大家看到的这个，三层材料的使用，关上门，加上保暖系统，足以保证车厢内的温度在10摄氏度以上，大家看，这个门是双层设计的，上来之后不要立刻推开里面的内门，先关上外门之后再开内门，以便最大程度的保证室内的温度。”

　　大家都是点头，在极地科考活动中，如何保持温度是一门大学问，这个小门厅式的结构，确实可以解决大问题。

　　“好了，这个是卫生间，里面的布置基本上可以满足大家的需要了……”上了车，林鸿飞拉开正对着车门的一个“小房子”的门，里面的情况立刻映入了大家的眼帘：蹲便器、洗手盆、男士小便器、一面不算小的壁镜……

　　卫生间并不大，和火车上的卫生间相比略大一些，但也大的有限，但即便是如此，也足以让大家欢呼雀跃了，以往有过极地科考经验的“老”同志更是如释重负。

　　“林总，这里面还能洗澡吗？”有个有些柔弱的、怯怯的声音响了起来，林鸿飞回头望过去，看到说话的这个女孩是此行队伍当中的四名女性当中看上去年龄最小的一个，看上去像是个还在上学的学生，看到林鸿飞注意到了自己，小姑娘小脸一红，但很快又抬起头来，一脸期待的望着林鸿飞，“我看那怎么还有个喷淋头呢？”

　　顺着那小姑娘指的位置望过去，果然，墙上一个洗澡用的喷淋头引入了大家的眼帘。

　　看到这个喷淋头，大家顿时骚动起来，一脸期待的望着林鸿飞：如果在南极也能洗个热腾腾的热水澡，那真是莫大的享受了。

　　“当然可以，”林鸿飞笑着点点头，“厨房那边有个小电锅炉呢，一旦车子开始投入使用，24之内都可以提供热水，除此之外还可以用来蒸饭、洗澡，就是大家记得及时的向水箱里补充冰雪就行。”

　　大家又是真哄笑！

　　刚才没上车的时候，林总已经指给大家看了那个位于车顶的、总容积为2个立方的保温水箱，只需要向里面丢些冰雪就行，里面的电加热装置可以自动融化冰雪，当温度低于零下3摄氏度的时候自动开启加热功能，只要大家勤快点，基本上不用担心没有水可用。

　　接下来的一切，都让大家觉得眼花缭乱：一个虽然不算大但功能齐全的厨房，看到这个厨房，有几位精通厨艺的测试队员眼中俨然已经有了几分跃跃欲试的味道；有一个接了卫星信号接收器的彩色电视机，有一个堪称“庞大”的环形沙发，不但可以充当餐桌和会议桌来使用，而且……

　　“这个桌子的高度可以降下来，后面的沙发靠背也可以拿下来，到时候将沙发靠背往上面一放，立刻就是一张双人床。”

　　“其实是双人床啊，我觉得睡5个人都没有问题，”金领队打量了一下这个环形沙发的长度和车厢的宽度，惊叹道，“这车厢有差不多3米宽吧？到时候这就是一张3米宽的大床，3米宽的床，体型娇小的女性，睡6个也没有问题吧？”

　　林鸿飞就笑着点头，“如果都是随行来测试的这四名女性同胞这样身材的，六个还真不成问题。”

　　“至于这里面。”林鸿飞走到车体后部，打开一扇门，一个巨大的三层床就映入了大家的眼帘，这是一个长约1.9米、宽约1.5米的上下三层的架子床，有点类似火车硬卧的那种，但看上去比火车硬卧舒服的多了，墙的对面，除了一条有些狭窄的通道之外，靠墙的位置是一排储物用的柜子。

　　DT-30PM的车体外宽达到了惊人的3.1米，这意味着内部宽度有超过3米，即便是车体进行了改装，原本的钢制货仓改成了三层夹心的、能够在低温条件下使用的“三明治”保温车厢板，内部的宽度也有惊人的2.9米，这意味着有足够的空间供林鸿飞“挥霍”。

　　四位女性同胞的反应也证明了林鸿飞的做法很正确，她们脸上满满的全都是惊喜：

　　这车上的空间实在是巨大，即便是有人，靠近车尾的独立休息区也能够允许6名女性成员同时休息，大家都看了那个上下三层的大型双人床，足足有一米五的宽度，车队里的女性同胞没有“身宽体胖”的，一米五的大宽床，挤一挤同时睡9个人都不成问题。

　　而且且林鸿飞还很体贴的给装了一扇隔音的门，很好的保证了私密性，只要大家注意点儿，吃个饭啊、开个会啊小声点儿，完全不影响里面休息的女性同胞，一个科考队里本来就没有几名女性，这个空间足够用了。

　　对于这些女性同胞们来说，再没有什么比拥有一份自己的私密空间更重要的了。

　　至于男性同胞，虽然后车单元被林鸿飞毫无美感给设计成了一个“初中男生宿舍”那么一个形式的猪窝，但在南极行进的过程当中，有这么一个猪窝已经很出乎大家的意料了，之前进行极地考察的时候，大家只能将雪地车的靠背放倒，或者就是扎营睡帐篷，但如论如哪有现在这么舒服？

　　“我的设想是这样的，前车作为车队的会议室、餐厅、以及女性宿舍来使用，如果科考队的女性同胞比较多，那就委屈一下、挤一挤，”当前车参观完了之后，坐在环形沙发上，林鸿飞给金领队介绍着这款车的改装理念，“后面的那个男人的宿舍，就没有那么讲究了，基本上就是比照乡镇初中宿舍来的，最多能够同时容纳60个人休息，比乡镇初中宿舍强一点的，就是里面有一个卫生间、每人有一个独立的储物柜，不过大家都是大老爷们，也没人在乎这个吧？”

　　大家哄笑起来，不少人的严重都露出了怀念之色：在这个科考队的成员之后，有出身县城的，也有在乡镇做过工作的，自然知道乡镇初中的住宿情况是什么样子，毫不客气的说，就是一一号的猪窝，但一想起自己曾经住过的“猪窝”，每个人心中除了怀念，还是怀念。

　　“谁还敢不满意？”金领队也在笑，“有了这么一辆宝贝，以后我们出去考察的时候，哪里还叫吃苦啊，这分明就是野营去了，看看这布置，我觉得这东西比外国人的那什么房车都还要舒服。”

　　“舒适性上跟人家房车没法比，也就是给大家提供一个睡觉和吃饭、休息娱乐的地方。”林鸿飞笑着摇摇头。

　　房车、也就是旅居车这个东西，虽然在国外已经发展了几十年，但在现今的国内却基本上房车的概念，最高级的房车也不过是老人家最喜欢的改装丰田考斯特，但考斯特里面也不过是将单排四座椅的配置方案给改成了单排双座、可180度回转和放倒的真皮座椅。

　　一些在外国留过学的倒是知道房车这个玩意儿，极地科考队的不少人知道在国外有房车这么一种东西，但这玩意儿价值不菲，哪怕是自身没有动力的小型拖挂式房车也不是共和国的这些留学生能够买得起的，房车里面是个什么样，他们还真不清楚。


第一二九九章 修条铁路？

　　和后世那些房车相比，因为时间比较赶，设计的还有些粗糙，地板也是普通的民用木质地板，什么豪华地毯之类的玩意儿肯定是想都不用想的，里面的很多东西都做的不够细致，棱角的处理也不够到位，和那些国外动辄二三十万美元的自行式A型房车自然不可同日而语。当然，即便是如此，林鸿飞也自信足以满足极地科考队的使用要求了，这一点从诸位测试成员的眼中就能够看得出来。

　　林鸿飞自然是不会知道，自从这辆改装的DT-30PM极地休旅车正式踏上了南极的土地之后，就成了历次极地科考队的看家宝贝，属于只要出任务就必须带上的家伙之一，若干年后，被评为极地科考活动当中的“功勋车”。

　　“通讯系统我没给你们装，估计你们有专用的，”林鸿飞道，在这一点上，林鸿飞很自觉，“如果测试觉得满意，回去之后你们自己装上就是，通道和安装位置我都给你们预留好了。”

　　“谢谢了，”金领队倒是很领林鸿飞的这份情，犹豫了一下，他小声向来林鸿飞问道，“林总，这车……多少钱？”

　　“就按照原来说定的价格走就是，”林鸿飞摆摆手，一脸的无所谓，见金领队还要说话，他直接道，“老金同志，你也不要觉得对不起我，你要是觉得我卖便宜了，在南极考察的时候有遇到的外国的科考队员，多给我介绍两单生意我就赚回来了。”

　　“也行，”金领队犹豫了一下，终于点头，“外国人都有钱，只要这东西好，你价格要的高一点也没关系……嗯，到时候我请他们上来吃顿饭。”

　　“痛快！”林鸿飞顿时大喜！娘的，只要给老子介绍两单生意过来，老子就赚大发了。

　　“这才是越野房车啊，又能越野，还能当房子住，这才是好东西。”终于做出了决定的金领队，大大的松了一口气，当再次望向这车的时候，已经是两眼放光。

　　“这算什么呀，和前苏联配属给战略火箭军陆基洲际机动战略导弹部队使用的那种野外生活保障车相比……哦，就是那种用大型整体式重型军用轮式越野运输车驮着满世界乱跑的那种陆基洲际弹道导弹部队，他们就配属有这种野战生活保障车……咱们这差的远了，充其量只能算是小打小闹。”对于金领队的话，林鸿飞很不以为然：跟前苏联明斯克汽车重工联合体生产的543型野战生活保障车相比，这玩意儿算得了什么？

　　“林总还了解前苏联的这种后勤装备？给我们说说呗，我对这些东西倒是挺好奇的。”金领队挑了挑眉毛，有些不信。

　　“嗯，了解一些，”林鸿飞也不客气，“一台标准的543野战生活保障车由两个餐厅、宿舍、门卫室、厨房、娱乐室、高射机枪自卫火力单元等几个功能舱组成，能够提供多达24人同时在车内就餐、娱乐、睡觉的充足空间，完全可以满足一个排级特种作战单位在荒芜人烟的地区独立行动的需要。”

　　林鸿飞道，顿了顿，他又补充了一句，“就越野能力而言，他直接向坦克看齐，在满载的情况下还能拖曳25吨的重型拖车……”

　　“林总，既然这车这么厉害，你说的我们口水都留下来了，可您光说有什么用啊，那您给咱们极地科考队整一辆呗？”有年轻一点的测试队员在起哄，“听说您在俄罗斯那边很有办法，这应该不难吧？”

　　林鸿飞在国内声名赫赫，又如此年轻偏偏又没有什么架子，这一会儿的功夫，这些人的胆子就被“锻炼”出来了。

　　“难倒是不难，”林鸿飞跺了跺脚下的这辆DT-30PM履带式铰接全地形两栖运输车，“说实话，这个野战生活保障车比这个大家伙好弄到手的多了，但那个大家伙的百公里油耗最少85升，估计在南极地区使用，不会低于100升，你们确定你们能够带足够多的超低温柴油过去吗？”

　　但是林鸿飞想错了，这招对普通人有用，对以国家为背景的国家级科考队而言，他们只怕带不了，绝不怕烧不起油……以雪龙号那庞大的身躯，还差这么几吨柴油？金领队当机立断，“那成，林总您帮我们再搞一辆吧。”

　　“你们确定？”林鸿飞眨了眨眼，“那车的越野性能比我这辆DT-30差的远了，价格也更贵。”

　　一听林鸿飞这么说，金领队顿时就泄了气。

　　※※※

　　北郡市火车站如临大敌！

　　在早晨8点钟的时候，一支忽然冒出来的部队出现在了火车站，为首的中尉手中拿着一张由舜耕军区和铁道部两家单位联合开具的文件直接接管了调度室。

　　随即一道道命令下去，所有经过这条线路的火车，要么临时更改线路，要么就停靠在上一个车站那不准动，必须将路线给腾开，开着那些杀气腾腾的大兵，北郡市火车站的站长急的脑门上直冒汗：难不成有哪位中央的大领导不坐专机，而是坐着专列下来了？

　　如果真是这样，那可是麻烦了。

　　“林总，这是……这到底是怎么个情况啊？”望着这些如狼似虎的虎贲之士，马站长几乎要哭了，拉住自己唯一一个认识的人，哭丧着脸问道，“我知道这肯定是机密，但您能不能给我透露点儿能说的，好让我安心？”

　　“放心吧，没你什么事，”马站长和自己也算是老熟人了，看着他吓的一脸的肥肉都在发抖，林鸿飞也些不好意思，想了想，道，“嗯，我们公司帮着国家搞了点东西，国家对这个东西比较重视……”

　　“我明白了，明白了，”马站长松了一口气，只要是这样，那就没有什么问题，不管这些该死的丘八要怎么样，自己老老实实地配合，那就什么问题都没有，点头哈腰的对林鸿飞道，“请林总您放心，咱们车站这边一定全力配合，肯定全力配合。”

　　古齐省工业制造有限公司帮着军方搞了点什么东西，他不敢问，也不能问，问了就是找死的节奏，但只要知道这件事和古齐省工业制造有限公司有些关系、威胁不到自己的位子就行了，至于其他的……那和老子有关系吗？

　　就在这个时候，一列火车缓缓的驶入了火车站的卸货区，随即，几辆蒙着军绿色帆布、下面不知道盖着的不知道是什么的东西被卸货区的吊车缓缓的固定到了这一列货运火车特意空出来的几列平板拖车上。

　　没错，就是古齐省工业制造有限公司给南极科考队改装的那几辆DT-10PM和DT-30PM履带式铰接全地形两栖运输车，因为这车实在是太大，空军也不好运输，只要使用火车，千里迢迢的送到漠河去。

　　虽然林鸿飞认为上面摆出这么一副如临大敌的架势来根本没必要，但谁知道上面的领导们是怎么想的呢？

　　唯一让林鸿飞心中稍有些安慰的就是这吊车装载的速度很快，在北郡火车站全体上下还没有缓过神来的时候，那列肯定是事先做好了准备的火车就缓缓的驶离了火车站，在确定火车已经除了市区之后，带队的那位上尉脸上这才松了一口气。

　　※※※

　　“好了，老马，这下子放心了吧？”望着火车缓缓的驶离了火车站，林鸿飞拍拍老马的肩膀，笑道。

　　“总算是放心了，”马站长苦笑着点点头，在林鸿飞面前，自己没有必要掩饰这个，他擦了擦额头上的汗水，“不瞒您说，林总，如果不是你的话让我心里有了底，刚刚我都能被吓的尿裤子。”

　　“你能不能有点出息？”林鸿飞无语的摇头，“走吧，出去喝一杯，顺便给你压压惊。”

　　林鸿飞这是要请自己吃饭？马站长心中在受宠若惊的同时，也有些忐忑：不会是宴无好宴吧？

　　“老马你想多了，”看到马站长脸上那期待中带着一点紧张和忐忑的表情，林鸿飞笑了，“真的没别的意思，让你受这么大的惊吓，多少有点不好意思，另外有点铁路上的事情想跟你打听一下。”

　　“哦哦，这个好说……这个好说……”听到林鸿飞这么说，马站长脸上的表情顿时就放松了下来，所有北郡市上的了台面的人都知道，林总的人品那是杠杠滴，说什么就是什么，绝对不用有任何的怀疑。

　　※※※

　　“来来，满上。”林鸿飞说着，顺手帮马站长的酒杯给斟上了酒，“马站长，今天的事，不好意思了啊。”

　　“林总您千万别这么说，老马我在铁路系统工作了这么多年了，这种事情虽然是头一回听到，可也听说过一些，您今天能够仗义援手，老马我就感激不尽了。”

　　确实，严格来说，今天林鸿飞的做法稍稍有些违反政策，当然，违反政策的事情大家见的多了，这种程度的违反政策，谁都不会介意，但如果林鸿飞若是一口咬定了“高度机密，无可奉告”，他老马这会儿又能是什么反应？吓的尿了裤子都是轻的，无论如何，林鸿飞总是卖给了他一个人情。

　　“都是乡里乡亲的人，能帮一把的，肯定要帮一把，老马你说对吧？”林鸿飞道。

　　“那肯定的，大家都是乡亲，能帮一把的肯定要帮一把。”马站长连连点头，虽然他并不是北郡市当地的人，但好歹也在北郡市工作了多年，说是半个北郡市人也不为过，这话虽然说的有点不要节操，可也能说得过去。

　　“就是这个道理，”林鸿飞的戏肉终于露出来了，“老马，我跟你打听一下，如果我们修建一条小支线，就是从咱们北郡市到港口、再从车站这边将我们公司连接起来的轻载火车线路，你觉得这么一条线路的每公里造价大概是多少？”

　　“林总，您可别吓唬我，您要修铁路？”马站长吓的手中的酒杯都有些拿不稳了，差点儿掉在桌子上。

　　“现在货物的转运全靠公路和汽车，运输成本有些高了，”马站长的反应，林鸿飞并不觉得奇怪，“修条铁路也不算是什么大事吧？你看咱们市里的大型老国企，哪一家没有一条直通他们工厂里面的专属铁路？我们公司一年为北郡市创造了这么多的效益，却连条专用铁路都没有，这有些说不过去吧？”

　　听到林鸿飞这么说，马站长顿时愣了一下。

　　很多老国企都有自己的铁路，这倒是大实话，基本上每个市都有那么几家以前的老国企，铁路是从车站直接通往他们工厂里面的，若单纯的从贡献的角度来讲，古齐省工业制造有限公司的北郡汽车制造厂、摩托车制造厂、摩托车发动机制造厂、汽车发动机制造厂等单位一年创造了那么多的效益，没有条专属的铁路，那还真的是咄咄怪事。但是……马站长心里苦笑了一声，不知道话该怎么说：尼玛！这是铁路啊！再小的铁路，那也是铁路不是？

　　“道理是这个道理……”马站长犹豫了好一会儿，终于苦笑着开口了，“林总您也不是外人，我就直接给您明说了吧，您看到咱们市里的火车，多数还是蒸汽车头，像是这种级别的铁路，实际的造价不过500万一公里，但报上去的报价差不多就要800万一公里。您说的这两个，总共也没有多少里程，我估摸着大致不会超过40公里，也就是2个亿的事儿，但这铁路的审批权……就算不说审批权，线路勘测以及铁路修建都是技术含量很高的活儿，一般的建筑类企业和道路修筑类企业根本就玩不转，最后这个工程还是要落在铁路系统下属的某个局上，不过好像您和咱们铁路系统的关系……”

　　林鸿飞点点头，明白了：对于任何一条铁路来说，2个亿那都不算个事，但问题在于，自己和铁路系统的关系并不是很好，以前是没机会，现在逮着了这么一个机会，还不得往死里为难自己？


第一三零零章 当初得罪了人……

　　林鸿飞和铁路系统关系不好，曾经将铁路系统的某些领导给搞的叫苦连天，狠狠的抽了某些人一记耳光，但这厮上面有人，来头还不小，大家也就只能捏着鼻子认了，不但不能找这个混蛋的麻烦，在运输方面还得优先安排他们公司的产品，可这种事情，大家装作听不到看不见也就罢了，如果林鸿飞和古齐省工业制造有限公司要修铁路，铁道部的某些人还不得敲锣打鼓，恨不得大宴宾客十天以示庆贺？

　　你丫的林鸿飞居然也有今天？！哇哈哈哈……

　　“那倒是麻烦了……”林鸿飞揉揉额头，也觉得有些头疼，“舜耕汽车城那边我还打算也搞一条铁路，直接通往舜耕市火车站呢，现在看来，难道也有麻烦？”

　　从舜耕市火车站到舜耕市经济开发区的距离也不算长，左右不过20多不到30公里的距离而已，但有了这么一条自己公司专用的铁路，不管干什么都方便的多了，可是一想到铁老大那副该死的、让人恨不得在上面狠狠踹几脚的嘴脸……

　　尼玛啊！林鸿飞又忍不住大骂出口。

　　铁老大当然是威风的，能够成为一个地级市火车站站长的人，其能力和水平、收入自然也不用怀疑，在电老虎还没有“放屁油裤裆”的年代，铁老大那是最牛逼的存在，什么三桶油啊、网通联通移动电信啊统统都要靠边站！“脸难看、话难听、事难办”这话固然是指出了铁老大该死的嘴脸，但也充分说明了铁老大的底气：有底气的人才敢“脸难看、话难听、事难办”，没有底气的人敢这么折腾，那就是妥妥的找死的节奏。

　　现在是自己要求着铁老大出手帮忙，人家拿捏自己简直就是理所应当的事情，更别说自己和铁道系统以往还有旧怨。

　　“这个……其实也不是没有办法。”马站长心一横，猛地一咬牙：以前老是想着和古齐省工业制造有限公司的高层扯上关系，但无奈，自己这种级别的人，人家来自一个中层干部就足够打发了，如今好不容易有了一个抱大腿的机会，难不成这么放过？

　　“嗯？”林鸿飞愣了一下，随即似笑非笑的望着马站长，“老马，说说你的条件吧。”

　　条件合适，答应你也无妨，但如果条件不合适，那说不得，说不给你面子，那也就不给你面子了。

　　“这个办法其实挺简单，只要说服当地政府、由当地政府向铁路系统施压就行，”出乎林鸿飞的意料，马站长竟然没有直接开口说交换条件，而是直接说出了办法，“咱们北郡市肯定是没问题，真的闹腾起来，上面也的不着好，官司打到上面，总归是铁道系统吃亏；即使省里那边……”

　　说到这，马站长抬头看了林鸿飞一眼：省里这边，你们能够搞的定吗？

　　当真是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村，马站长的这番话让林鸿飞的一颗心再次兴奋了起来，沉吟了一下，他点点头，“我想想办法吧。”

　　顿了顿，林鸿飞道，“老马，我欠你一个人情。”

　　有了林鸿飞的这句话，马站长顿时激动的满脸红光。他忙活了这么久，什么条件也没说，想要的不就是这个么？对于马站长来说，现在的他处于一种无欲无求的状态：钱？他捞的差不多了；地位？他堂堂地级市火车站的站长，虽然不敢说在体系内有着多高地位，但走出去也是人人尊敬的角色，铁路系统的独立性，让哪怕是北郡市市委市政府的领导们看到他，也得礼让三分；可是往上爬？又哪有那么容易！

　　可是他仍然需要林鸿飞的这个人情，原因很简单，谁知道自己什么时候就倒霉了呢？有了这么一个人情，以林鸿飞的能力，关键的时候，这可是能够拿来保命的玩意儿！

　　“林总，您千万别这么说，”激动的满脸红光的马站长酒不醉人人自醉，摇摇晃晃的站起身来，向林鸿飞端起酒杯，“林总，今天说什么我也得敬您一杯……有您在，关键时刻那可是能够救命的啊！”

　　马站长也不傻，还是将自己想要林鸿飞这个人情的目的给说了出来。

　　林鸿飞对马站长的做法很满意，这家伙果然是个聪明人，但林鸿飞却是一个不习惯欠太多人情的人，想了想，他干脆的道，“老马，你看要不这样，要不你到民航系统来？如果你乐意，我倒是能够想想办法。”

　　“去民航系统？”马站长愣了一下。

　　“嗯，华北空管局的冯国安局长算是我的一个好朋友，如果你想要过去，我能帮忙想想办法……老马，实话给你说，未来的20年，必定是航空业跨越式大发展的20年，但你们‘铁老大’的架子老是这么端着，地方政府难不成就要老吃你们的气？我估摸着，在接下来的20年来，道路建设将会是任何一个地方政府工作的重中之重，你们铁老大肯定会受到很大的影响。”

　　“可是，再怎么说，铁路运输的成本比公路运输的成本低得过了。”马站长愣了一下，对林鸿飞的话有些不太服气。

　　“当然，这肯定是真的，我这么说吧，在未来20年内，铁路仍然是咱们国家物资流动最主要的运输载体之一，但航空、公路运输的比重将会大幅度上升……民航系统那边，受到的待遇肯定比你在铁路这边强得多，当然，何去何从，还是你自己拿主意，如果你觉得在这边比较稳当，那就是我欠了你一个人情。”林鸿飞说的很坦白，他将未来的情况都切切实实的告诉了老马，至于他如何选择那就是他的事了，而且话说回来，20年后，老马同志都退休好几年了，就算有些影响，对他的影响也不大。

　　“林总，你让我好好想想，”马站长犹豫了一下，终于还是一声苦笑，“不瞒你说，离开了铁路，我真不知道到了民航系统那边我能做点什么……不过无论如何，我承您这份情。”

　　“好。”林鸿飞点点头。

　　这种事情，当然要好好想想。

　　※※※

　　“你让我们市委市政府这边出面，跟铁道部申请一条从港口接上铁路的小线路，再修一条从火车站这边到你们汽车厂的小线路？”徐存光瞪大了眼睛，望着林鸿飞，总觉得一年前的这一幕有些荒诞：林大老板，这种事情不是你应该操心的吧？

　　“是啊，不过徐书记，和港口没有铁路线相连的奇葩地方，也就我们市才有这种情况吧？”林鸿飞很不给徐存光面子的揭开了这块伤疤，“以前咱们市的港口规模小，吞吐量小，有没有铁路来帮助运输那倒也没有什么，但现在您看，和去年相比，港口的货物吞吐量增加了整整两倍，我和港口那边沟通过，按照眼下的发展趋势来看，明年最少还能再增加一倍，如果单纯的只靠汽车，”林鸿飞两手一摊，望着徐存光，“那根本就忙不过来了……如果能够在明年初春时节审批下来，后年刚刚赶上用。”

　　徐存光没有说话，北郡市港口的情况是个什么样，他当然知道，虽然限于那个地方的地理和水文条件，不可能建设成一个超大规模的港口，但一个大中型的港口还是问题，在对那一块地方进行清淤之后，万吨级以上的船舶也能够停靠，随着吞吐量的扩大，港口的扩建工作已经迫在眉睫，但就像是林鸿飞说的，这么大的港口，若是没有条小铁路来帮助运输，那当真是个天大的笑话了，估摸着同等规模却没有铁路的港口，数遍全国也就这么一家了，但这个第一，徐存光一点想要的意思都没有。

　　“好吧，”狠抽了两口烟，皱着眉头想了想，徐存光终于点点头，“和港口连接的铁路这边，我能帮忙想想办法，但是资金这一块，这种小线路通常都是地方政府自己负责的。”

　　这是想让林鸿飞掏钱，但林鸿飞才不会上这个当，“徐书记，我可是知道的，市里根本就不缺这份钱，公司里每年都还给市里分红，我知道这条铁路搞好了之后，我们公司肯定是使用大户，但市里这么做，不也是在为自己谋取利益么？再说了，咱们市里的经济条件很好，这钱不用就浪费了……中央税费改革之后，您觉得以后您手里还能拿着这么多钱？既然拿不到，干脆趁着现在就花了算了。”

　　听到林鸿飞这话，徐存光脸色顿时一变！

　　林鸿飞说的没错，市里是古齐省工业制造有限公司的股东之一，从这个角度来讲，市里积极谋划这条线路，本质上就是在给市里谋取利益，这一点是没错的，若是再让林鸿飞出这一边出一部分钱，这个理由确实有些说不通。

　　当然，林鸿飞的因素并不是最大的，林鸿飞说的中央正在推进的税费改革的话提醒了他，他已经看了相关的文件，按照发出来的那份文件，之后每年地方上的税收都要被中央拿走一大半……没错，与其这钱被中央拿走，还不如留在地方上。


第一三零一章 算计：给大家一个攀比的机会

　　沉默了片刻，徐存光终于点点头，“但是你们公司这边，也要意思一些……这条铁路的运力，估计你们公司能用最少40%。”

　　“没问题，我们公司以及我们公司的关联企业承担30%，但在运输资源分配的时候得优先照顾我们一下吧？”林鸿飞趁机和徐存光讲起了条件。

　　其实这话林鸿飞说的有些多余，即便是林鸿飞不这么说，在运输的时候也肯定考虑古齐省工业制造有限公司以及他们关联企业的需求，但说出来那就是另外一回事了，这意味着林鸿飞承了市委市政府这边的一个情……徐存光又不傻，这一点自然知道，心中当即就舒服了很多。

　　“你小子啊……”徐存光故作无奈的摇头，跟着话题一转，“对了，你们公司在舜耕市的那个开发区那边，是不是也没有铁路？”

　　“是，”林鸿飞点点头，“我准备和省里的领导们沟通一下，看看能不能想想办法。”

　　“既然这样，那就一块去吧！”徐存光当机立断，“正好，我要向徐书记汇报一下，看看能不能将这两个项目作为一个项目同时进行。”

　　尼玛！望着徐存光这一脸“伟、光、正”的表情，林鸿飞愣了一下，这才意识到自己被徐存光这个混蛋给算计了：这分明就是借着这个机会找了一个和古齐省老大接近的机会啊……这才是真正的官场老油条，能够将不是机会的机会变成机会。

　　林大老板悲哀的发现，当自己自以为自己的政治才能已经进步了一大截的时候，却忽然间发现自己其实还差的远呢。

　　※※※

　　“鸿飞，你小子也太会享受了吧？”既然已经打定了主意和林鸿飞一起去舜耕市，徐存光自然就厚着脸皮搭了林鸿飞的便机，尽管这架飞机外观上不期间，看上去甚至还有些简陋，但当进入飞机内部之后，他还是被这飞机里面的奢华给震惊了，一双眼中很有些嫉妒，“腐败，太腐败了！”

　　“话可不能这么说，书记，您看，这东西看着似乎很腐败，但其实也就是一辆进口的凯迪拉克弗雷特伍德的价钱，您想，如果我开一辆凯迪拉克，会不会有人说三道四？”对于徐存光的“指责”，林鸿飞毫不在意，笑吟吟的问道。

　　“不会。”尽管这话徐存光说的很不情愿，但他也不得不承认，如果林鸿飞的座驾真的是一辆200多万的凯迪拉克弗雷特伍德，有人眼红是肯定的，但也不至于到天怒人怨的地步，甚至多数人都觉得理所当然：人家林鸿飞为了全市乃至全省的经济发展做出了这么大的贡献，坐一辆好一点的车难不成还不应该？

　　“就是这个话了，”林鸿飞一拍巴掌，“但同样的价钱，差不多的油耗，飞机却可以帮我节省差不多三倍的时间，对于我们这些商人来说，时间就是金钱，拥有一架飞机也是公司实力的展现……在大多数人眼里，一辆汽车再怎么好，也没法同飞机相比……您说，换了是您，同样的几千，您觉得您会选择什么？”

　　这话可不好说，徐存光犹豫了一下，还是摇摇头，“话是这么说，但多数人还是不理解，如果有人举报你，这总归是个麻烦。”

　　“我也没求着他们理解不是？”林鸿飞笑了，笑的一脸的傲然，“书记，不瞒您说，光我知道的举报我‘穷凶极奢’的举报信就有几十封，匿名的不知道有多少，可就这样，我还不是好好地……上面领导心里都有一杆秤，只要是为了能够更好地开展工作，稍微超格一点也没有什么，尤其我们做企业的，更需要一些东西来装点门面，这些领导们都理解。”

　　领导们理解？领导们理解个屁！徐存光在心中破口大骂！如果不是因为你的背景，老子看你敢这么折腾？！

　　在他看来，林鸿飞之所以现在稳如泰山，那些举报他的人完全不能将他怎么样，根本原因可不是他说的什么“领导理解”，根本就是这个小混蛋的背景让人惹不起。但是林鸿飞接下来的话，让他当即竖起了耳朵……

　　“其实说起来，市里也需要这么一架飞机以方便市里更好的开展工作，你比方说哪位领导不舒服的时候，需要紧急送到京城的某个医院里去急救，咱们市飞机场的航班班次有限，如果赶不上，那就是一条命，可有这么一架飞机就方便的多了。”

　　这是个借口，是一个让市里有个光明正大的留下这家飞机的借口，还别说，看到这么一家飞机，谁不眼红？只是之前没有借口罢了，现在有了一个合适的借口，徐存光顿时就心动起来，但心动归心动，想了想，他终于还是摇摇头，“算了，影响不好，群众们心中难免有个先入为主的观念，很难理解这种事情。”

　　“倒是这么个道理，”林鸿飞点点头，“对了，书记，您对警用飞机怎么看？”

　　“警用飞机？”徐存光皱着眉头想了想，“嗯……就像是美国那些电影当中演的那样，警察配备的直升飞机？看着倒是挺厉害，但作用真的有这么大吗？”

　　这个时代，国人根本没有警用直升机的概念，在大家眼中，直升机这个东西就是一军用飞机，民用和警用？连想都没有想过。

　　“没错，就是那样的，”林鸿飞点点头，“其实在国外，警用飞机的使用范围很大，并不仅限于直升机，也有不少固定翼飞机，在美国，各州的警察机构都配备有警用飞机，全美各类型警用飞机的总数已达2000多架。在美国南部，一个不大的坦柏市就配备了6架警用飞机和12名飞行员，每天要进行7～15小时的空中巡逻。”

　　“不会吧？”徐存光忍不住一声惊叹！他着实是无法想象一个国家竟然配备2000多架各类型警用飞机是个什么概念，当然，他也不会怀疑林鸿飞在说假话，若论起对美国最熟悉的人，整个北郡市乃至于古齐省，估计找不出一个比林鸿飞对美国更熟悉的人来。

　　“还有更夸张的呢，”林鸿飞的表情，分明是在责怪徐存光少见多怪，“卢明顿是美国一个仅有5600人的小城市，这个小城总共只有55名警察，但也配备了一架警用飞机机。警务航空队在世界许多地区，特别是西方发达国家，已成为警务装备中不可缺少的部分。”

　　徐存光听的有些无语了：5600人的小城市……北郡市的一个乡镇最少都有40000多口人，整个蓝河区的常住人口就40多万，那个上马村的人口就有差不多7000人，就这么屁大的城市，竟然也有警用飞机？！

　　“远的不说，就说近的，咱们的邻居日本，日本长野县警察局在1980年的时候成立了警察航空队，当时这个警察航空队仅有13名队员，2架飞机，但到了去年的时候，这个警察航空队的规模已经扩大到了50人、8架飞机……按照欧美等国家分析汇总得出来的结论，一架警用飞机的作用，相当于20多辆警车和100多名警察。”

　　林鸿飞当然不会告诉徐存光，长野县的这些飞机多数都是直升机，更不会告诉他，世界上的警用飞机多数都是直升机，固定翼飞机只占其中很少的一部分，但徐存光不知道啊，顿时就感觉自己落后了。

　　“操他妈，小日本真他娘的有钱！连一个小破县城都用这么多警用飞机，还他娘的有没有天理了！”徐存光忿忿的骂道，他格外看不惯日本人，一听说日本人一个小小的县竟然都有这么多的飞机，心中顿时很是不爽，但不爽归不爽，他也没有傻到林鸿飞说什么他就信什么的程度，“你说一架警用飞机的作用相当于20多辆警车和100多名警察，真的有这么厉害？”

　　“真的有这么厉害，这个数字是美国人那边统计出来的，嗯，日本人和欧洲那边也有，数据上大概有些差别，但都差不多。”

　　“为什么？”徐存光问道，在说话的时候，他心中不免盘算了一番：20辆警车就要差不多300万，再加上100名警察的开支……铁铁的比养一架200万左右的飞机贵得多啊。

　　刚才也已经知道了，林鸿飞这架飞机就是使用的活塞式发动机，烧的也是普通的高标号民用汽油，维护成本基本上和一辆高档轿车无益。

　　顿了顿，又问道，“如果是你这架飞机，使用起来效果怎么样？”

　　“警用飞机之所以这么受到西方警方的青睐，主要原因有三个，也是警用飞机最大的三个优点，分别是观察范围大、机动性强、速度快，”林鸿飞道，“观察范围大，这个很容易理解，飞机居高临下，肯定比在地面上看的仔细，巡逻警车哪怕是在最佳的条件下，有效观察范围也只能达到230平方米，但一架警用飞机的观察范围可以达4.6万平方米。”

　　是这个道理。徐存光点点头，俗话说的好，站得更高，看的更远，飞机高高在上，看的肯定比在地面上看的清楚的多。

　　“机动性强、速度快这个就更容易让人理解了，飞机在天上，不受交通状况和地形的限制，遇到犯罪分子逃窜，可以仅仅的跟住，更可以在空中居高临下的进行指挥，更快的反应速度意味着更高的抓捕率，特别是在发生入室盗窃和抢劫的时候，根据国外的数据，能够将反应时间从4分钟降至2分钟，可以将抓捕率提高近100％。”

　　“除了这些，警用飞机的应用范围还有很多，比如说因交通事故等原因造成的交通堵塞车辆超速、占用车道、事故车违法占道等现象，通过无线电通讯设备和中心进行联系，还可以通过警用喊话器对交通及时的进行有效的疏导、调配，不但能够及时指挥处理、打击车匪路霸，最重要的是，可以形成空地一体的交通管理系统。”

　　“我的想法是，如果市里这边同意，我们公司愿意向市警局捐献两架拥有全封闭座舱并且带有加温系统的双人座警用动力三角翼来进行警用飞行器的尝试，另外……”他拍了拍自己座椅的扶手，“再捐献一种这种更大类型的、可以用途大型交通事故紧急救援的大型动力三角翼，不过我有个……嗯，请求。”

　　捐献？听到林鸿飞这话，徐存光顿时精神大振！

　　如果是需要经费购买，估计需要扯皮无数的时间，但如果是古齐省工业制造有限公司捐献给市警方的，那谁都说不出什么问题了：人家古齐省工业制造有限公司愿意为市里加强警放力量做一份贡献，你们管得着吗？

　　捐献好啊，有了这句话，徐存光当即点头，“那我代表咱们北郡市1000万父老乡亲谢谢你了，鸿飞，有什么条件？说吧，只要不过分的，我都答应你。”

　　“是这样的，那个和咱们这架差不多大的大型动力三角翼，我打算暂时放在我们公司这边，一个是维护方便，另一个，我想着有另外两架基本上够用了，这架主要作为紧急救护来使用，”说到这里，林鸿飞不好意思的挠挠头，“其实我是有死心的，一个是在警方不用的时候，我们公司这边可能偶尔也会用一下，另一个，市里的领导们如果临时有急事的话，飞机也可以在我们这边起飞。”

　　什么警用直升机，这根本就是一架古齐省工业制造有限公司和市里主要领导共用的一家飞机，只不过是顶了个警用飞机的名头而已，但不得不说，林鸿飞的这个提议当真是很诱人，说不心动那是假的，看着这辆内部装饰豪华的飞机，徐存光的一颗心顿时砰砰砰的跳了起来：有这么一个东西，自己有点事的时候就方便的多了。

　　他犹豫了一下，“这样……会不会不合适？”

　　“这有什么不合适的？”林鸿飞笑的那叫一个贼，“我们古齐省工业制造有限公司成长于斯，愿意为北郡市1000万父老乡亲做点事，难不成还错了？”


第一三零二章 打造一个坚实的大后方

　　“这么说……林总，我只有代表全市1000万父老乡亲感谢你了，”徐存光一脸的感激，他当然也不傻，知道林鸿飞不会平白无故的丢出来这么三架飞机，“相关部门那边，我会打招呼。”

　　林鸿飞就笑着点头。

　　林鸿飞太清楚国内这些政府机关的德行了，凡事就怕没有口子，哪怕给他们开一个针眼大的口子，他们立刻就能将这个口子给你扩大到可以跑火车的程度，以前大家没有揩警用飞机的油的习惯，是在大家潜意识里，根本就没有买飞机的想法……尼玛飞机多贵啊你知不知道？！

　　哪怕是在省一级领导们的眼中，飞机也是高高在上、可望而不可即的奢侈品，但是现在，大家忽然间发现，飞机和自己的距离似乎并不遥远？

　　这个距离近到甚至都不需要大家使劲，只要打着购买警用装备的名义，再将警用飞机的优点往上面领导面前一摆、证明警用飞机确实比警车巡逻和多增加警察省的多，最重要的是已经有地方开了这个口子，那就行了！

　　古齐省工业制造有限公司的航空实验室那边迄今为止生产了差不多50架这种大型的豪华动力三角翼，经过一段时间的使用，各位用户的反应都相当好，大家发现，这货的维护和使用成本竟然比一辆上百万的豪华进口轿车还要低一些，在解决了起飞的问题之后，大家的热情顿时就被勾引了起来，虽然还有不少人在观望，但已经有更多的人开始忍不住了……这年头，虽然普通老百姓的日子依旧不太好过，但通过各种合法的和非法的手段赚到了钱的老板真的不要太多。

　　林鸿飞早就瞄上了政府采购这一块，但无奈这个口子也不是那么好开的，左思右想之下，想出了这么一个“曲线救国”的主意……只要有人脉有关系，再没有什么比政府的生意更加好做的了，今天邀请徐存光坐这个飞机，你当林鸿飞那么好心？

　　当然，实话实说，用动力三角翼作为警用飞机其实并不是很合适，最重要的一个问题就在于这玩意儿不能悬停，起飞和降落也需要场地，不过林鸿飞真正捐献给北郡市警方的那两架拥有全封闭座舱的动力三角翼也能马马虎虎的凑合一下：可以在低至45Km/H的速度下稳定飞行和盘旋、最高飞行速度高达150Km/H，起飞和降落的场地之需要100米，只要提前说一声，临时封闭一小节路段，或者干脆随便找个工厂、学校的操场就可以搞定，虽然麻烦些，但和那些动辄数百万美元乃至上千万美元一架的警用直升机相比，这玩意儿便宜啊！

　　古齐省工业制造有限公司生产的一架采用电辅热封闭式座舱设计的双人座动力三角翼，在加装了相关警用装备之后，成本只有不到30万，单位还是RMB，卖个五六十万轻轻松松，大家都买得起，至于这架大型的、可以乘坐6人的动力三角翼，嗯，大家都知道为什么要高出这么一个大型的动力三角翼来，根本就是为了方便领导的。

　　徐存光当然不傻，自然是知道自己被林鸿飞这个混蛋给算计了，但没关系，这种事儿，他不介意被林鸿飞多算计几回，哪个领导没有需要背着人偷偷摸摸的做点的事儿？只不过林鸿飞给了徐存光一个合适的借口和理由罢了，到底是怎么个情况，大家都是心知肚明。

　　“对了，还有个事情，最近我们公司要在建德省那边有个比较大规模的投资，市里这边要不要跟一下？”得到了自己想要的答案，林鸿飞很满意。

　　“在建德省那边有投资？”徐存光顿时愕然，作为一名市委书记，而且还是林鸿飞曾经的老上级，有些话他自然可以直接问出口，“你们公司可是省属国有股份制公司，在建德省那边投资，省里会同意？”

　　“省委大明书记原则上同意这个合作，但这其中还有很多问题需要和建德省那边沟通……”见徐存光那张写满了不解的脸转向这边，很有让自己“传道授业解惑”的意思，林鸿飞立刻头像般的举起了双手，“不要问我领导们为什么会这么做，我也不清楚，但领导们既然同意，那肯定有他们的考虑……存光书记，我给你说，这个事情，现在满打满算，知道的人不会超过20个，市一级领导当中你是第一个知道的，这个事情你可得保密。”

　　听到林鸿飞这么说，徐存光立刻闭嘴，他有些被林鸿飞的话给吓到了：自己好歹也是正厅级的市委书记，在体制内也算得上是中上层干部了，可这种事情，自己竟然是第一个知道的市级干部？

　　多年来养成的政治敏感性立刻让他意识到了一点：这事儿绝对没有这么简单！没错，这种事情确实不是自己应该打听的，林鸿飞能够主动告诉自己这件事已经够给自己面子了，自己现在需要考虑的，是考虑是否要参一股，而不是其他的。

　　“那小林，你的意思是……”皱着眉头琢磨了好久，徐存光才小心翼翼的开了口。

　　林鸿飞却没有立刻回答，而是先介绍起了这个项目，“建德省那边的意思，是仿照我们公司在舜耕市的汽车工业园计划，也建设一个类似的、以汽车工业为核心的开发区，辅以相关的配套项目，将其打造成一个工业园，当然，这只是一个初步的设想，其中如何沟通，还有待进一步的商榷，但可以确定的是，当这个项目建成投产之后，单单汽车制造厂一年创造的纯利润，应该不低于三十亿RMB。”

　　最少30亿RMB？徐存光听的心尖子就是一颤，忍不住舔了舔并不发干的嘴唇：他心里有些发干，“然后呢？”

　　“我们公司肯定是主体，作为公司股东的北郡市，届时肯定少不了一份分红，不过我的意思是，子这个项目的分红的总比例中，拿出1%来。”

　　一年的净利润就是最少30个亿RMB，那么拿来分红的最少也有10个亿，1%就是1000万……一想到这个，徐存光顿时有些口干舌燥，但心中却是越发期待的望着林鸿飞，口中对林鸿飞的称呼都不自觉的发生了变化，“那小林你的意思是……”

　　“这1%，在平日里做账的时候就会有针对性的做出来。”林鸿飞道。

　　他虽然什么也没有说，但徐存光在官场里混了这么长时间，哪里会不明白这到底是什么意思？这根本给相关政府部门负责人的“辛苦费”……毫无疑问，这其中少不了自己的一笔。

　　不敢说太多，哪怕有100个人来分这笔钱吧，虽然不至于平分，但分到自己手中的最要也有个四五万，最要命的是，这钱拿起来毫无心理负担啊，不用像是平日里收的那些钱一样小心翼翼。只是饶是如此，他还是有些担心，忍不住问道，“为什么？”

　　“北郡市这边，算是我的老家，您也知道，我在这边的时间少，希望我不在的时候，大家多照应着点儿。”林鸿飞道，这话已经很坦白了。

　　原来就是这个要求？徐存光顿时就放下了心，连连点头，“鸿飞，你放心吧，你们公司的好坏，直接关系到咱们整个北郡市的发展，谁敢给你们公司下绊子使坏，那就是破坏咱们北郡市安定团结的大好局面，我第一个就饶不了他！”

　　“那以后就麻烦存光书记您了。”林鸿飞的脸上顿时一脸的笑容，仿佛之前从来没有过任何的龌龊。

　　“哈哈……”听到林鸿飞这话，徐存光笑的极是开心。

　　要不要带上北郡市一起玩这个问题，其实林鸿飞琢磨了好久，但最终思考的结果还是带上，征询一下他们的意见，如果北郡市不乐意，那自然什么都不用说，但如果北郡市这边想要跟上，那就带着他们。

　　既然是打算将北郡市打造成自己的大本营和大后方，那有好处的时候就不能忘了他们，老大在吃肉的时候，不能忘了最忠心的小弟，这是一条核心的原则。

　　※※※

　　这阵子林鸿飞往省委这边跑的挺勤，看到林鸿飞带着北郡市市委书记徐存光一起，杨晨东当即站起身来应了上去，热情的笑道，“鸿飞老弟，徐书记，您两位这是……找领导有事？”

　　林鸿飞和徐存光一起来，那肯定是有大事的，尽管两人之前并没有大电话，但杨晨东也不敢怠慢……一个副厅级的、可以入市委常委名单的副市长兼开发区一把手的位子还捏在林鸿飞手里呢，他怎么可能对这么大的事儿不上心？

　　但是这个信号看在徐存光的眼里，那就是另外一回事了，看到杨晨东对林鸿飞热情的态度，徐存光心里冒了一身的冷汗之余，更是大叫幸运！

　　他从来没想到，林鸿飞这小子竟然和省委大秘之间的关系竟然也这么好，虽然这有些不符合常理，他林鸿飞有什么本事，竟然值得省委大秘如此重视？但事实就在眼前，由不得他不信。


第一三零三章 哪个混蛋停了老子的电？！

　　“是，我和徐书记有个关系到开发区未来发展的大事，想要向大老板汇报一下，不知道方不方便？”林鸿飞笑道。

　　“方便，这有什么不方便的？”杨晨东佯怒道，“老板可是一再吩咐了，不管什么时候，只要是你来，他都方便……你稍等一下，我进去和领导汇报一下。”

　　“有劳了。”林鸿飞向杨晨东点点头。

　　林鸿飞与杨晨东之间随意的态度，当真是吓坏了徐存光，他从未见过杨晨对什么时候对人如此热情过，虽然在对待自己这个市委书记的时候杨晨光也同样很客气，但两者之间根本不能比，那只是一种官场中正常的客气，和杨晨东对林鸿飞的这种真心实意的笑容有着本质的不同。

　　见徐存光望着自己，林鸿飞就不好意思的挠挠头，“杨秘书这人，就是对人太热情了。”

　　林鸿飞当然不会告诉徐存光，杨晨东之所以对自己这么客气，倒是有一多半的原因是看在了他有可能成为一个实权一把手的面子上。

　　“是啊是啊，杨秘书这人当真是没得说的。”徐存光一边附和着林鸿飞的话，一边在心里暗骂了一句：才怪！

　　※※※

　　林鸿飞和北郡市的市委书记徐存光一起来了？对于这个消息，周大明还真有些惊讶，立刻让杨晨东将林鸿飞和徐存光一起请进来。

　　“小林，给我说说到底是怎么个情况？”周大明好奇的打量着林鸿飞，又打量一下周大明，“我怎么觉得这事儿这么古怪？”

　　堂堂古齐省工业制造有限公司的一把手和北郡市的一把手同时联袂来找自己，这事儿怎么看都让人觉得透着一股子古怪之意。

　　“书记，是这样的……”林鸿飞将自己提出的想要修建一条从北郡市港口连接上网的小支线、再修一条从火车站到自己公司在北郡市的汽车制造厂的话说了一遍，这才道，“然后我又想了一下，开发区那边也需要这么一条线路，所以就想着，不知道省里能不能帮我们想想办法。”

　　听林鸿飞说完，周大明就皱起了眉头。

　　平心而论，听林鸿飞这么一说，他也觉得这条路该修，对于很多国企来说，有条属于自己的小铁路线根本不算啥，舜耕市有自己的铁路线的企业最少有二十多家，造纸厂、第一机械厂、钢铁厂……这些企业，哪一个不是有条自己专用的铁路，直接通往舜耕市火车北站的？开发区里这么多的企业，要条小支线也完全理所应当。但铁路这个东西，修起来老贵了，按照林鸿飞的这个算法，三条铁路下来，马马虎虎的也有七八十公里，那就要三四个亿……这三四个亿若是投入到国民经济建设领域，能拉动多少GDP啊！

　　看到周大明脸上的表情，林鸿飞心中就暗叫糟糕，连忙道，“大明书记，我们打算向建德省那边提出这个要求，必须要给我们建设一条通往工业区的铁路。”

　　“嗯……”周大明一下子愣住了。

　　林鸿飞的这话，当然不能简单的理解为是在向建德省那边提条件，更多的可以被认为是一种警示：对于这条铁路，我林鸿飞势在必得！

　　没有人喜欢被人这么威胁的，哪怕是林鸿飞也不会例外，但周大明能够坐到这个位子上，能力自然不凡，沉吟了一下，周大明的脸上终于做出了一些表情……脸上有些为难之色，“鸿飞，你应该知道，修建铁路的成本非常高……”

　　“我知道，”林鸿飞连忙点头，有些话稍稍说一下就行了，完全没有拿出来反复刺激别人的必要，“我向北郡市火车站的马站长咨询过这个问题，马站长给我说过，这种级别的铁路，平均价格大概是每公里600万美元左右，虽然具体的造价还有待勘探的最终结果，但上下浮动的价格不会很大，我是这么想的，作为主要使用用户的我们，肯定要承担起一部分责任来，我们会和开发区的其他企业一起，凑一部分费用……”

　　“你们愿意出钱？”东方正听的心中大奇！

　　在此之前，他无论如何也没有想到林鸿飞竟然愿意自己出钱：不都应该是政府出资的才对嘛？

　　似乎是看出了周大明心中的疑惑，林鸿飞解释道，“我觉得，这条铁路本来就是针对开发区以及我们公司的，出发点应该是‘谁受益，谁出钱’，开发区的企业是这条修建好的小支线的最大受益者，他们自然要出一部分钱，总没有别人出钱他们收益的道理；当然，开发区发展的好了，政府和社会也是最大的受益者，所以政府也要承担一部分，但作为直接受益人，开发区这边愿意承担50%的建设费用。”

　　“50%？”周大明被林鸿飞的这番话给吓了一大跳！

　　说实话，他当真是没有想到林鸿飞竟然愿意出这么多钱，林鸿飞愿意出钱，这当然是好事，但一个新的问题又冒了出来，周大明苦笑一声，“企业出钱修铁路，这东西没有先例啊。”

　　“没有先例，那就让大家适应先例好了。”林鸿飞心中对周大明的这个说法很是不以为然，“把道理讲明白了，大家总能够理解的……现在南方不正在用这种方式来修路么？修公路也是修，修铁路也是修，左右都是路。”

　　“让我想想再说吧。”周大明苦笑着摇摇头，这个事情，一时间他还真做不了决断。

　　林鸿飞有些失望，不过他也知道，这种事情确实不是随随便便就能够下决定的事情，哪怕自己这边愿意出全部的建设费用呢，这其中需要考虑的环节也有很多，尽管心中有些不甘，可也只有点点头，“是，麻烦书记了。”

　　※※※

　　刺耳的电话铃声骤然间响了起来。

　　被从美梦中吵醒的林鸿飞异常不爽的皱紧了眉头：谁这么没公德心的大半夜的给自己打电话？

　　“谁？”林大老板的火气不小，语气自然不怎么好……任谁在凌晨两点多睡的正香的时候被电话给吵醒，估计都不会好到哪里去。

　　“老板，大事不好了，刚才厂子那边给我打来的电话，电业局给咱们停电了。”电话里，曹军的声音听起来有些慌张，当然，更多的是气愤：尼玛！谁这么没公德心啊，竟然敢给老子停电？！

　　“停电了？”林鸿飞一下子瞪大了眼睛，睡意瞬间消失的无影无踪，但随之而来的起床气却瞬间大了好几分，“为什么个妞咱们停电？电厂和电业局那边有没有给个说法？”

　　古齐省工业制造有限公司原来还在北郡市的时候，自己修了个电厂，电力不但能够满足自己的需要，还能够向电网提供一部分电力、小小的挣一笔钱，这个时候电网的管理没有那么严，入网的手续也没有那么麻烦。

　　但在舜耕市这边就没有这么方便了，当初省里承诺将市东部紧邻开发区的这个火电厂发电能力增容，整个增容计划分为三期，现在才堪堪完成第二期，当然，相对于开发区现在的规模，这第二期的发电能力也足以满足整个开发区的使用要求……现在开发区的一期建设都还没有全部搞完，整个开发区的建设工作可是分成了三期呢。

　　虽然是年底了，但白天的用电高峰期不停电，现在这个时候停电？

　　“问了，电业局那边说是输电线路出了些故障，好像烧了两个变压器，他们正在加派人力进行紧急抢修。”

　　“电厂那边怎么说？”在问这番话的时候，林鸿飞心里很想骂娘：输电线路出了故障？烧了变压器？老子是多倒霉才摊上了这么一档子事？

　　“电厂那边也是这么说的，说他们已经派出了人进行紧急抢修，”顿了顿，曹军略一犹豫，“不过我在电厂那边有个比较熟的人偷偷给我打了个电话，说这次输电线路和变压器烧的有带你蹊跷。”

　　“嗯？”强忍着心中的愤怒，林鸿飞皱眉问道，“怎么回事？”

　　“给我打电话的那个人也不太清楚，不过听他话里的意思，好像是咱们得罪了什么人，有人要给咱们一个教训，不过具体是什么情况，他也不知道。”在说这话的时候，曹军的心有些发抖：这到底是怎么个情况啊。

　　有人在故意针对自己？！听到这话，林鸿飞气的差点儿将电话给摔了：哪个混账王八蛋敢停老子的电？！某些人是不是打算找死？！

　　深吸了一口气，林鸿飞向曹军问道，“清楚是什么地方停电了吗？是只有咱们公司停了，还是整个开发区都停了？”

　　“整个开发区全停了，您快到公司里来吧，电话都快要被打爆了。”曹军苦笑着道。

　　“我马上就过去！”林鸿飞深吸了一口气，忽然想起来一个问题，连忙道，“咱们公司的生产线的调试和试生产工作没停吧？”

　　匆忙之间，林鸿飞忘记了当初自己曾经力排众议，为工厂上马了工业不间断电源系统和应急供电系统，理论上，就算了外部断电，工厂也能靠自备的应急电力供应设备满足生产的要求，唯一的问题就是发电的成本太高了。


第一三零四章 说不给面子，那也就不给面子

　　匆忙之间，林鸿飞想起了当初自己曾经力排众议，为工厂上马了工业不间断电源系统和应急供电系统，理论上，就算了外部断电，工厂也能靠自备的应急电力供应设备满足生产的要求，唯一的问题就是发电的成本太高了。

　　“试生产和设备调试的工作倒是没有受到影响。”

　　曹军的一句话让林鸿飞当即就放下了心，只要设备调试和试生产的活动没有受到影响就好，其他的事情都可以推后一些。他直接丢下一句话，“我马上就过去。”

　　等林鸿飞赶到公司的时候，整栋办公大楼只有寥寥几个房间在亮着灯，就算是这些灯光，也没有平日里那么明亮，大家都知道现在公司里用的电是公司自备的数台柴油机发电机组发出来的电力，能够节省一点就节省一点。

　　“林总来了……”

　　“林总您终于来了……”

　　看到林鸿飞到来，匆匆赶过来的公司一众高层全都松了一口气，长久以来大家养成了一个不算太好的习惯，那就是“不管多大的困难，林总总有办法来解决”。

　　“座，大家都座，”林鸿飞点点头，当仁不让的坐在了自己的位子上，“时间紧，咱们直接说问题吧，我了解到的情况不多，只是知道电业局那边告诉我们线路出了问题，少了两个变压器，导致没法向咱们这边供电……这是官面上的说法，小曹认识的一个电厂的朋友告诉他，这次的事情没有那么简单，似乎是电力系统的某位大人物对咱们不满，打算给咱们一个教训，但到底是电力系统的哪位大领导看咱们不顺眼，咱们又怎么惹着这位大人物了，这些我都不知道。这就是我知道的全部了，大家还有什么能给我补充一下的？”

　　顿了顿，林鸿飞补充了一句，“事情紧急，大家畅所欲言，有什么知道的都说一下，猜测的也可以。”

　　连猜测的都可以在这个时候说，那可就真的是允许大家畅所欲言了。

　　林总能够知道这么多，大家并不以为意，作为公司的老总、作为一个在省里有着巨大影响力的大人物，若是这么点消息都不知道，那大家都是白混的了。

　　论起这种事情，还是混了多年国企的老油子石子增更加得心应手一些，他皱着眉头，率先开了口，“我是管技术的，对外联这一块不是很熟悉，但我有点想法可能能够给大家一点启发：在这之前，有没有电力系统的哪位排的上号的领导想要和咱们合作，或者想要介绍什么厂家给咱们供货，又或者……嗯，这些情况之类的，我觉得根子可能出在这一方面。”

　　这个“或者……”怎么样，石子增没有说出来，但大家却立刻明白了他这番话里面的意思：或者提出了比如持有股份之类的过分要求被我们干脆利索的给拒绝了之类的情况？

　　公司的外联，自然是交给办公室这一快来负责的，身为办公室主任的顾光明一脸羞愧的站了起来，向大家做检讨，“我想起来了，在咱们工厂建设的初期、安装咱们总部里面的电路以及工厂内部电力线路的时候，市电业局的苟副局长曾经向咱们公司介绍过几笔生意，主要是电力设备，他一再向我保证说这些电力物资都是在电力系统得到了备案的，质量有保证，但我在检测了他们的产品之后，发现他们的产品的规格基本上都不符合我们的要求，所以我拒绝了他们，事后苟副局长还给我打电话发了一通脾气……”

　　“苟副局长是吧？”林鸿飞点点头，在自己面前的纸上重重的写下了这个名字：这家伙林鸿飞还真知道，一个长得脑满肠肥、大腹便便的样子，用一句话来形容，那就是“看到那个混蛋的样子，就知道这个混蛋装了一肚子的民脂民膏。”这么一个家伙，自然是嫌疑最大的，“很好，除了这个家伙之外，大家再想想，还有什么值得向我们推荐的？”

　　他将“推荐”这两个字咬得很重。

　　“说起这个，我倒是想起来另外一件事，”公司外联处处长苏蓉蓉微微的皱着眉头，似乎是在回想，虽然办公室这边是外联的重要部门，但他们更多的是被动的接受外界的消息，外联出就不同了，他们更习惯于“主动出击”，刚刚顾光明在说上面这番话的时候，苏蓉蓉就想到了一件事，“大约是在三个月前，就是九月份的时候，市热电厂那边来了一个物资管理处的副处长，希望咱们能够从他们那边购买一批燃煤用于取暖。”

　　市热电厂除了发电之外，还要承担着在冬天向市区数百万老百姓供暖供热的责任，加之新建的开发区比较分散，供热管线还没有通到开发区，在开发区建设初期，电厂和市里就对林鸿飞坦言，最起码两年之内没办法向开发区这边供暖供热……市里拿不出这块的资金来，要供热，也只有等到市里的财政状况好些再说。

　　虽然当初他们也一再承诺最多不过三年一定给开发区这边供上暖气，但官场上的事儿，想来要打个折扣之后再打个折扣才能够相信，林鸿飞当时就当机立断，工厂直接上马了一套燃煤锅炉来给公司总部和工厂供暖，听苏蓉蓉这么说，林鸿飞就知道事情没有这么简单，点点头，“然后呢？”

　　“当初我想着，反正我们也要用煤，热电厂那边有煤的话，价格上有点差别也无所谓了，就当是和电厂那边结个善缘……大家都知道，其实这种从电厂里出来的煤，价格最少要比市价低最少20%以上的。”苏蓉蓉道。

　　这话都是点头，苏蓉蓉说的没错，这事儿一听就知道是怎么回事，无非是市热电厂的那位物资管理处的副处长联合几位领导私卖电厂的燃煤给自己谋取私利，这种事情多了去了，所谓靠山吃山、靠水吃水说的就是这个，大家也不以为意，就像是苏蓉蓉说的，只要差不多，结个善缘就是了，但苏蓉蓉的这话，也提醒了大家：事情似乎并不是这么简单？

　　“我让几位烧锅炉的老师傅过去看过，回来之后那几位老师傅很不满意，市热电厂给我们提供的煤炭的价格偏高了不少不说，里面还掺杂了大量的煤矸石，在用之前还需要将这些煤矸石挑出来……他们说，煤矸石的含量最少在20%以上。”

　　听苏蓉蓉这么说，大家的脸色顿时就变了：煤矸石含量在20%的煤，竟然敢卖的比高品质发电用燃煤还要高？市热电厂的某些人这是摆明了将咱们当凯子了啊。

　　这个时候林鸿飞反而笑了，他重重的将这两个人的名字写在了纸上，然后抬起头看着大家，“到底是怎么个情况，现在大家都已经确定了吧？”

　　大家都是点头，这件事就算不是电业局的这位苟副局长和热电厂物资管理处的人合伙搞出来的，也和他们有着分不清的关系。

　　“怎么收拾这些混蛋咱们先不说，我先说说另外一件事，我个人认为，咱们这边，可以考虑自备一个电厂。”林鸿飞话题一转，忽然间说到了自建电厂的事情。

　　“啊？”听到林鸿飞这话，大家都愣住了：自备电厂？

　　“没错，我决定了，为咱们开发区这边单独配套一个热电厂来保障开发区这边的店里供应，免得电业局的变压器三天两头的烧坏，线路三天两头的需要维修……”

　　“可是老板，电力是属于国家管着的，不管是想要建电厂还是想要入网，需要电业局那边审批……”唐勇小心翼翼的提醒着林鸿飞，“而且当初咱们这个开发区在上马的时候，市里也向咱们承诺会保障电力供应。”

　　“谁说我们要入网了？”林鸿飞反问了一句，“至于市里那边的保障，你还没看到吗？大唐，你确定这种事情以后不会在出现？以后热电厂的那些孙子再来找我们揩油，不同意级找借口折腾我们，我们该怎么办？”

　　唐勇听的有些发傻，虽然有些不太高兴，但他不得不承认，林总说的这个很有道理，这人的毛病就是被惯出来的，如果这次迫于压力答应了他们的条件，下次他们肯定还会开出更过分的条件来，一想到这一点，唐勇也顾不得自己的面子问题了，他心里更多的是被林鸿飞的另一句话震撼了，“林总，您的意思是，咱们的电厂不入网？”

　　“谁说不入网了？入网是肯定要入的，否则我们多出来的电力就浪费了，但什么时候入、怎么入，这个我们说了算，一句话，别看电力系统牛逼，但在这件事上，必须是我们说了算！”林鸿飞大手一挥，豪迈无比，“审批什么的玩意儿我不管，直接搞起来就是，电业局的人敢来找我们的麻烦，直接就狗腿给他们打断再丢出去……尼玛！电业局的那些混蛋是不是真的自我感觉好的过分了，他们以为他们一个电话，公安系统就敢来上门执法？”


第一三零五章 该泼脏水的时候就别客气

　　众人听的顿时一阵无语：合着林总这是打算不讲理了？

　　可是话说回来，若是林总真的打算玩不讲理的，电力系统也还真拿他没办法……林总不讲理，就算电力系统把这个事儿告到省里面，估计省里面也是打哈哈，不会真的当做一回事：电力系统的嚣张跋扈不是一天两天了，得罪的人也不是一个两个，看到电力系统出糗、狠狠的被林鸿飞抽了两个耳光，不知道会有多少人暗地里拍手称快。

　　没有人反对，大家都知道，只要是林总做出的决定，反对也没用，当他下定了决心的时候，就是这么独裁，只有顾光明小心翼翼的提醒林鸿飞，“话是这么说，可是设备供应的问题……”

　　他有些担心林总这么大刺刺的抽市热电厂和市电业局的耳光，在公司自己建电厂的时候他们还不得拼了命的给自己使绊子？

　　“这个简单，”林鸿飞根本就没将这个事情看做是多大的麻烦，“先给建设单位打个招呼就是，也不用惯着他们的毛病，他们不愿意挣这笔钱有的是人愿意挣……愿意和我们合作的，从前期的厂址勘测、容量分析到最后的建设，可以一条龙的交给他们，做成一个交钥匙工程，我就不信，这么大的一块肥肉在眼前，会有人将一个鼻屎大的市电业局的副局长当做一回事？”

　　大家的脸上都露出了会心的笑容：没错，这些能够搞电厂建设、设备供应的，又有哪个是简单的？一个小小的市级电业局的副局长而已，根本就不被人家放在心上，那家伙若是敢唧唧歪歪，被人收拾了都不是没有可能……至于那个市热电厂的什么物资管理处的副处长，那也叫官？连被人当个屁的资格都没有。

　　意识到这一点，大家脸上的表情顿时轻松了很多。

　　“这么说来，大家都没有意见了？”林鸿飞道。

　　“没有意见！”大家回答的异常齐整，众口一词。

　　“很好，老顾，回头你将咱们的决定，连同咱们公司被停电这件事一起汇报上去，另外和市里打个招呼，就说因为电力系统没有提前给我们打招呼就烧了设备，导致我们烧了价值500万美元的设备，10天后中央和白俄罗斯的外宾来参观的时候，大概没办法给咱们的第一辆车剪裁了。”林鸿飞大手一挥，道。

　　你们电业局和热电厂不是想要玩么？好！既然要玩，咱们就玩个大的，看谁玩的过谁！说实话，林鸿飞心里还真的挺好奇，当电业局和热电厂知道因为他们的贪婪而惹出了这么大的事情的时候，到时候这些混蛋会是什么样的反应？

　　“林总，不行啊！”听到林鸿飞这番胆大包天的话，大家差点儿被吓尿了：祖宗啊，就算您老人家跟电业局卯上了，想要收拾他们一顿，可也不能在这个时候卯上吧？人家来的那可是最高苏维埃权利委员会第一副主席和部长会议主席，相当于咱们国家的副主席和内阁首相，人家来咱们工厂参观访问，你直接停电？！

　　除了“疯了！”这俩字之外，大家再也找不到合适的词汇来形容林总的大胆。

　　“怎么就不行了？”林鸿飞扫了大家一眼，反问。

　　“这个……来的白俄罗斯的外宾……”

　　“外宾又怎么样？工厂里没电，难不成让大家伙儿推着生产线运转吗？”林鸿飞两手一摊，直接开始不讲理。

　　“这个……”大家登时目瞪口呆，他们算是发现了，当林总决定不讲理的时候，那……大家还是为那个倒霉的混蛋祈祷吧。

　　石子增的眼中却精光一闪，大拇指一竖，满心的佩服，“林总，高明！”

　　“我怎么高明了？”林鸿飞笑呵呵的问道。

　　“您只要将这话和市里省里的领导一说，剩下的事情都不用您操心了，自然有人来收拾市电业局和市热电厂的那些混蛋，”石子增边说边摇头，在为市电业局和市热电厂的某些人默哀，“市电业局和市热电厂的那些人也够倒霉的，正正的撞在了您的枪口上。”

　　听石子增这么说，大家也随即反应了过来，他们立刻意识到林总的这番话到底精妙在了什么地方：这件事最精妙的，不是林总要修自己的热电厂，也不是林总要找市热电厂和市电业局的麻烦，而是市热电厂和市电业局的那些猪头没有搞清楚情况，你们什么时候来找公司的麻烦不好，偏偏挑在了这个时候！

　　要说啊，这人倒霉当真是没有任何道理的，估计这会儿还得意洋洋的唱着小曲、等着林总和古齐省工业制造有限公司低头的市热电厂以及市电业局的那些混蛋们，完全没有意识到他们的将来已经被注定了：省里和市里的领导都不指望林鸿飞在上面的领导为工厂剪彩的时候说什么好话了，哪怕为了消除林鸿飞心中的怒火，让林鸿飞在领导们面前不说自己的坏话就行。甚至都不用省里和市里的领导来找市热电厂和市电业局的麻烦，电力系统内部的高层领导第一个就会跳出来收拾他们。

　　一想到这一点，之前因为停电给大家带来的惶急和担忧瞬间消失的无影无踪，大家心里不免有些幸灾乐祸：你再作啊，现在知道什么叫“不做死就不会死”了吧？

　　“那咱们自己修热电厂的事……”

　　“修！”不等袁志伦把话说完，石子增就重重的一拍桌子，老头子须发皆张，一张脸上除了激动之外还是激动，“难得有个‘挟天子以令诸侯’的好机会，不好好利用一下，老天爷那里都交代不过去。”

　　“老石同志说的没错，过了这个村可就没有这个店了，错过了这么好的机会，以后说不得咱们会被人戳脊梁骨的。”林鸿飞笑眯眯的点头，国人的好面子那可是有着几千年的光荣历史了，这次的事情，一个搞不好就是丢人直接丢到了国际上，这对领导们来说，是绝对不能容忍的，俗话说得好，外交无小事，在这个时候犯了错的人，给他一个改过自新的机会那就是格外开恩了，自己这边狮子大开口更是题中应有之义。

　　林鸿飞已经说得这么明显了，若是大家还不知道是怎么回事，那就真的是一群蠢猪了，一群大小狐狸笑的那叫一个奸诈。

　　※※※

　　“杨秘，我林鸿飞没有对不起你的地方吧？你得给我一个交待，你们这么折腾到底是什么意思？”林鸿飞丝毫没有凌晨四点将省委大秘给吵醒了的觉悟，在电话接通的那一瞬间，愤怒的能将屋顶都烧着的声音立刻就响彻了整个屋子。

　　“鸿飞，怎么回事？有话好好说，到底是怎么回事啊？”在被电话吵醒的那一瞬间，杨晨东心里确实是无比恼火的：尼玛这天还是黑的呢，不管你丫是谁，你丫还让不让人睡觉了？！但林鸿飞这番怒气冲冲、一副兴师问罪的语气，却让杨晨东顿时一个激灵：出什么事了？

　　没有人认为林鸿飞会闲得无聊喊堂堂省委大秘起床尿尿，这搞不好会要命的。

　　“怎么回事，你杨大秘不知道？”林鸿飞冷哼了一声，“人家可是说了，这事儿是省委领导的指示。”

　　“鸿飞老弟，到底是怎么回事，你就算枪毙，也要给我一个理由吧？”杨晨东苦笑了，林鸿飞的语气不像是开玩笑，既然林鸿飞不是在开玩笑，那就说明事情当真是严重了，忙披上衣服，睡衣已经消失的无影无踪，“省委领导到底指示了什么，让你发这么大的火？”

　　林鸿飞这小子，他太了解了，为人是没的说，仗义、大方，对朋友从不小气，但就一点，炮筒子脾气，一点就着，受不得一点委屈，别说以德报怨了，这厮从来不知道以德报怨为何物，从来都是别人跟指一下他的鼻子，他就敢将人家的手指头给折断，能让这小子在这个时候来向自己兴师问罪的，到底是多大的事？

　　“舜耕市电业局和舜耕市热电厂，输电线路和变压器在凌晨两点坏了，我们从电业局和热电厂那边打听到的消息，是省委有关领导的意思，准备让我们公司在白俄罗斯最高苏维埃权力委员会副主席卢卡申科先生和白俄罗斯部长会议主席米亚斯尼科维奇先生、中央相关领导来访的时候让我们公司大大的出个丑，我说杨秘，你们真行啊，这种事都敢乱来？”

　　林鸿飞气哼哼的，不过终究还是将自己发火的原因解释了一下，这意思是让杨晨东明白，哥们不是随便找谁的麻烦，实在是你们自己办事太不地道了。

　　但毫无疑问的，林鸿飞的这话一出口，顿时就将杨晨东吓的瞬间汗湿了衣服，刚刚还有些不太清醒的脑袋“嗡……”的一声响，瞬间变的清醒无比，“鸿飞，鸿飞老弟，这种事情你可不能开玩笑……”

　　“这种事情我能随便开玩笑吗？”林鸿飞哼了一声，浓浓的怒气傻子都能听出来，“我从凌晨两点就赶到了公司，你觉得两个多小时够不够我打听清楚到底是怎么个情况？”


第一三零六章 对不起，我刚才冲动了

　　“哐啷……”

　　杨晨东吓的失手打翻了床头柜上的东西，但这个时候，他已经顾不了那么许多了，额头上的汗水滚滚而下的他，声音有些颤抖，“老弟，老弟，这事儿你可不能开玩笑……”

　　“这种事情你觉得我能开玩笑吗？”林鸿飞哼了一声，“我半夜两点被人叫起来就一直在忙这个事，如果不是我们工厂在设计之初就设计了不间断电源，还准备了若干台大型柴油发电机组，这会儿工厂的调试和试生产工作就全砸了，可我们工厂有大型柴油发电机组，开发区的其他企业可没有……10天后中央领导要陪白俄罗斯的国家领导人前来我们公司视察并剪彩，这事儿你总应该知道吧？现在就给我搞这么一出？”

　　“鸿飞，你冷静一下，冷静一下，事情绝对没有这么严重，”虽然是大冬天的，可只穿着秋衣秋裤的杨晨东却觉得自己身在火炉里吊着，四面八方全都是能将自己烤成灰烬的烈焰，慌乱的擦了擦额头上的汗水，杨晨东道，“这样，我立刻就向老板汇报一下这事，你千万别着急，千万别冲动……”

　　“好，我不冲动，我给你个面子，”林鸿飞点点头，语气倒是缓和了一些，“不过杨秘，别怪兄弟我没提前给你打招呼，这里面这个事情不对劲，如果你这里不能给我一个准信，我可就要带着全工厂几千号工人去市电业局和市热电厂吃饭了……既然他们敢砸我们大家伙儿的饭碗，就要有管我们吃饭的心理准备。”

　　“好，好，你知道这里面不对劲就行，”林鸿飞的话，倒是让杨晨东稍稍松了一口气：看来这小子也没打算被人拿着当枪使的打算，这就行了，“你放心，我这就向领导汇报……”说到这，他看了下时间，“三个小时，最多三个小时，我一定给你句话。”

　　“那好，我等你的消息。”林鸿飞说完，二话不说就挂上了电话，丝毫不管电话那头的就是省委大秘书。

　　林鸿飞的火气不小啊……听着电话里响起的“嘟嘟嘟……”的声音，杨晨东苦笑着摇摇头，默默的点上了一根烟。

　　“出事了？”杨晨东的老婆已经被电话声给吵醒了，只是刚才自己的男人在打电话，自己自然不好接口，只是默默的给杨晨东披上了一件大衣，现在看他挂上了电话，这才小心的问道。

　　“嗯，”杨晨东点点头，却没有细说，“你睡吧，我得去老板那里一趟。”

　　“这个时候？”杨晨东的老婆的脸色顿时一变：这个时候去找周大明？这岂止是一个不合适啊。

　　“没办法，天都要塌了，”苦笑着摇摇头，杨晨东站起身来，轻抱了自己老婆一下，“你睡吧，出了这么一档子事，估计这几天好多人都睡不好了。”

　　※※※

　　确实是睡不好了，发生了这么大的事，整个古齐省和舜耕市的头头脑脑们都被惊动了起来……古齐省工业制造有限公司投资的这个汽车工业园项目已经成为了带动全省经济发展的发动机，可现在却遇上了这么一档子事，在这种关系到大家的官帽子的大事面前，没有任何一个人敢在这种事情上含糊。

　　“老曹，到底是怎么回事？”大概是因为没睡好起床气比较大的缘故，周大明的脸色不太好看，狼一般的目光在升腾的烟雾中若隐若现，嗯，在场的每一位的脸色都不是很好看，“真的是电路系统故障和变压器烧了？”

　　“我们已经和电力系统、市热电厂那边核实过，他们都表示是线路系统故障，热电厂的变压器烧了两台……换两台新的变压器需要几百万，就刚刚，老苗还跟我打电话说，市热电厂正在跟市政府这边要钱来着，”曹浩森的脸色也不是很好看，“简直是一团混账！”

　　只是曹浩森的这番话不能这么理解，他这话看似是在骂热电厂和市电业局，可实际上却是在向诸位推脱：电力系统是一个相对独立的多的系统，经常性的不买地方政府的帐，有肉吃的时候他们先上，擦屁股的事儿倒是经常让咱们来做，所以这个事情处理起来有些麻烦……大家看，这不，他们连烧了变压器的钱都要我们掏。

　　“毛病都是惯出来的！”林鸿飞哼了一声，尽管这段时间他努力不让自己抽烟，更不让自己接触二手烟，但在座的每一位领导的级别都比自己高，那也只能忍了，他不管在座的诸位心里是怎么想的，是打算和稀泥还是怎么样，干脆的表明了自己的态度，“我代表我们古齐省工业制造有限公司表明自己的态度：这件事必须要给我们一个明确的说法，否则当白俄罗斯的外宾来考察的时候，出了点什么意外，我概不负责！”

　　“鸿飞，你这话是什么意思？”听到林鸿飞这话，舜耕市市委书记苗大忠的脸色都变了。

　　白俄罗斯最高苏维埃权利委员会第一副主席和白俄罗斯部长会议主席前来古齐省工业制造有限公司参观访问，届时陪同的不但有外交部的领导，还有内阁首相，此外还有两位D和国家领导人，这么多的国家核心领导前来参观，大家都明白这是一份多么巨大的荣耀和政绩，可若是这件事儿被搞砸了……大家齐齐的打了个寒战，他们简直不敢想象等待自己的后果是什么样子的。

　　从心里来讲，大家也不认为市电业局和热电厂的人有这么大的胆子，但古齐省工业制造有限公司这边言之凿凿，而且这些事情也没法撒谎，因为这种根本是经不起调查的，如果林鸿飞撒了谎，一查就明白，这么幼稚的错误，林鸿飞委实没有犯的必要。

　　“没什么意思，就是市长您的那个意思，”林鸿飞这家伙很有几分混不吝的意思，若是打定了不买谁的帐，那也就不买了，这次舜耕市明显的有偏袒市电业局和市热电厂的意思，林鸿飞自然也就不会给他们面子，“我们公司没打算当雷锋，年纪轻轻的就挂了；我们公司也没有被人打落了牙齿活血吞的习惯，谁欺负了我们，我们就欺负回去，大不了玉石俱焚就是了。”

　　“你……你……”苗大忠大概是被林鸿飞给气疯了，右手抽风似的哆嗦着抖个不停，颤手指着林鸿飞一时间有些口不择言，“林鸿飞同志，你知不知道你这是目无大局、根本没将省委省政府放在眼里？！”

　　“既然知道这关系到全省发展的大局，知道关系到整个开发区几十万人的吃饭问题，那就拿出解决问题的诚意来啊。”林鸿飞两手一摊，望着苗大忠一脸的诧异，“或者您觉得这么推脱一下是好事？嗯，还有，市长，您什么时候能代表省委省政府了？”

　　林鸿飞的这句话太诛心了：你苗大忠不过是个省会城市的市长而已，什么时候有资格代表省委和省政府了？平日里你在别人面前说说这话也就罢了，可现在古齐省的一哥和二哥都在这里坐着呢，你将周大明和张怀东两人置于何地？

　　林鸿飞这话一出口，之前还想要说话的几个人就齐齐的叹息一声，什么也不说了。

　　林鸿飞这小子固然有些咄咄逼人，但大家都知道林鸿飞这小子年轻气盛，人家背景又硬，平日里也没做什么出格的事儿，更何况还能够给大家带来这么大政绩，大家也就睁一只眼闭一只眼，可你苗大忠竟然当着古齐省的一号和二号人物大言不惭的宣称代表省委省政府，你脑袋被驴子踢了？！

　　苗大忠也是脸色大变！一口老血差点儿喷出来，“林鸿飞你小子别血口喷人……”

　　“好了，老苗，坐下！有什么话不能好好说？”周大明冷冷的扫了苗大忠一眼，没给他好脸色，哪怕明知道刚才苗大忠更多的是无心之失，可刚才那番话听到谁的耳朵里都不会高兴到哪里去，“你也是，林鸿飞年轻气盛，说话不经脑子，你都五十多岁的人了，难不成也还年轻气盛？”

　　苗大忠不是周大明这边的人，也不是张怀东那边的人，仗着上面有人，经常性的对自己的话阴奉阳违，周大明早就看这小子不顺眼了，既然这混蛋自己主动送上了门来，不收拾他一顿怎么对得起自己？

　　“我……是。”苗大忠垂头丧气的应道，谁让自己刚才忘记了说话的地方了呢。

　　“还有你，小林，好歹你也是结了婚了的人了，不是什么青皮小子，怎么说话还是这么愣冲冲的，以后说话注意点，不知道尊重一下老同志？”说完了苗大忠，周大明又扭头训斥了林鸿飞两句。

　　看上去像是各打五十大板，可在座的没有一个傻子，谁能看不出来，大明书记这屁股歪的简直不能再歪了？

　　“是，书记您批评的对，刚才是我冲动了，”林鸿飞顿时一脸的羞愧，站起身来向苗大忠鞠了个躬，“市长，对不起，刚才我冲动了。”


第一三零七章 剜心头肉

　　苗大忠心里头这个恼火啊，简直差点儿一口老血喷出来：尼玛你林鸿飞这个道歉，还不如不道呢！

　　如果林鸿飞不道这个歉，以后自己想要怎么收拾他别人就算心里不满也说不出什么来，大家都知道在某次省里的紧急会议上，林鸿飞出言不逊顶撞了自己，自己收拾林鸿飞乃是理所当然：收拾一个不听话、不懂事的下属难道还不应该？

　　可现在，先有了周大明的开口，等于将这件事揽了过去，让自己投鼠忌器，接着就是林鸿飞这个小混蛋紧跟着道歉，如果自己不答应这个道歉，反倒是显得自己小肚鸡肠了……这都他娘的什么世道？！堂堂的省会城市的市长，竟然连个小小的副处级小干部都收拾不了了？！

　　可是哪怕被林鸿飞给气的差点儿吐血，当着这么多领导的面，他也不能说什么过激的话了，只能强忍着心中的愤怒摆摆手，“算了，小林同志你也老大不小了，以后做事不要这么冲动。”

　　“是，多谢苗市长的教诲和提醒。”林鸿飞一脸感激的点点头，其他的没什么，就是将市长这俩字咬得挺重。

　　苗大忠又是一口老血差点儿喷出来：这个混蛋！你是在提醒我在这个房间里，我不过是个小小的市长吗？！

　　还别说，林鸿飞这个混蛋还真就是这个意思，他从来就不知道什么叫做君子报仇十年不晚，他就知道小人报仇一天到晚，当个君子实在是太累了，还是当个小人比较实在。

　　周大明也真怕林鸿飞在白俄罗斯的外宾以及中央下来的D和国家领导人对古齐省工业制造有限公司进行视察的时候搞出来什么幺蛾子，这小子若是真的那么做了，他固然是铁铁的要倒霉，但后面跟着他倒霉的人绝对超过三位数，没有人愿意被林鸿飞拐着往悬崖下面跳，就算林鸿飞一脸大义凌然的往下跳，大家也会齐齐的死命拉住他……林鸿飞摆出了这么一副“光脚的不怕穿鞋的”的架势，还真是吓到了不少人。

　　“还是说这件事该怎么办吧，”周大明摇摇头，扭头看向省电监会的王继红，“老王，这个事情交给你们来处理怎么样？”

　　还没等王继红开口，林鸿飞就大叫，“不好！我反对！”

　　“你反对？你凭什么反对？”周大明被林鸿飞这混蛋小子的做法有些气乐了，反问道。

　　“谁不知道电监会和电业局根本就是两块牌子一套班子，书记您让他们自己查自己，别说查不出问题来，就算能够查出问题来，那也没问题了，让电监会来查这个，我坚决反对！”

　　“好，不让电监会的人来查，让你说让谁来查？”周大明又好气又好笑，“你当时这是家里用的照明电啊，这可是上万伏的高压和十万伏的特高压，这种强电，没有经过专业培训的人，谁能干的了这活儿？”

　　“我们公司在北郡市那边有个发电厂，可以让他们来查。”

　　林鸿飞这话一出口，大家就不由得拍了拍脑门：看来这次电力系统是将林鸿飞给折腾惨了，要不然这家伙能这么不依不饶？

　　“我反对！”王继红差点儿跳起来，脸红脖子粗的道。

　　虽然来得匆忙，他并不知道这件事是否真的如林鸿飞所言，是市热电厂和市电业局在搞鬼，可既然林鸿飞这么信心满满的憋着劲在找电力系统的麻烦，若说他手里没有点儿证据，这话他自己就不信，可若是林鸿飞这混蛋手里真的有了电力系统故意给他们古齐省工业制造有限公司找麻烦的证据……这证据绝对不能落在林鸿飞的手里。

　　“王主任，你为什么反对？”

　　“因为国家赋予了电监会对电力系统进行监管的权利，除了电监会之外，其他任何机构、单位或者个人检测出来的结果，我们概不承认！”

　　王继红的态度很强硬，但很可惜，他这次的对手是不太讲理的林鸿飞，林大老板懒洋洋的抬头看了王继红一眼，“王主任，我想您大概搞错了一件事：这个事情，不是对外公布的，也不需要什么权威性，只要在座的诸位领导知道是怎么一回事就行了……我们的调查结果你们不承认？没关系，相信在座的诸位领导是肯定会承认的。”

　　王继红心中一颤！

　　林鸿飞的这话告诉了他这件事的真正问题所在：没错，调查的人是谁其实并不重要，重要的是这次的调查不能让电力系统的人参与进来，至于这次的调查结果是否有权威性……大家又不傻，难不成还不回分辨吗？

　　失策了！这次当真是失策了！这个时候王继红才意识到电力系统这次到底犯下了一个多大的错误：在林鸿飞“不让我调查，中央领导来视差和检查工作的时候就肯定会出问题”的威胁下，大家心中已经默认了林鸿飞的做法：你想要怎么折腾就尽管折腾去吧，总之别连累了大家就行，大家都在等着这次的事情为将来的升官发财捞上一笔浓厚的政治资本呢。

　　一想到这一点，王继红心中一片悲凉：事情怎么忽然间就成了这么一个样子？！

　　“对了，还有个事要向领导们汇报一下。”林鸿飞轻咳了两下，再次开了口，“我们公司打算修建一个专供开发这边各家企业使用的热电厂……这次我们算是将电力系统给惹毛了，说不准以后人家电老虎就三天两头的给我们停电，我们折腾不起啊。”

　　“你们又打算上热电厂？”听到林鸿飞这话，众人心中顿时一阵无语：你们在北郡市建了一个专用的配套热电厂，现在又打算建一个为整个开发区配套的热电厂，合着你们古齐省工业制造有限公司建电厂有瘾啊？

　　“是啊，这种脑袋上飘着一把刀的日子简直没法过了。”林鸿飞一脸的悲催，“谁知道电业局的线路和变压器会不会三天两头的出毛病？保险起见，还是我们自己搞个电站吧。”

　　但林鸿飞这话一出口，王继红的一张脸几乎都绿了！

　　不等林鸿飞把话说完，他立刻就跳了起来，“不行，这违反国家政策，我代表电监会表示反对！”

　　开发区可是舜耕市工业用电的大户，关键的是，在可以预见的将来，开发区这边的用电量将会以每年最少50%的比率提升，哪怕是对于电力系统来说，这也是一块超级大肥肉，这么大的一块肥肉，林鸿飞这个混蛋竟然想要全吞到自己的肚子里？这想都不要！

　　“反对无效！”还没等周大明说话呢，林鸿飞就开口了，“当初在开发区建设区间，市里和省里就向我们承诺过，一定优先保障开发区那边的电力供应，如果无法保障开发区的电力供应，可以允许我们自建电厂，现在我们就认为市电业局和市热电厂无法有效的保障开发区的电力供应，作为开发区管委会常务副主任，我必须为开发区的繁荣和发展负责，现在，我以开发区管委会常务副主任的名义，提请诸位领导，开发区将自建电厂。”

　　当初的合同里面，还有这么一条规定？

　　听到林鸿飞忽然改变了之前流里流气的样子，义正词严的说话了这番话，不少人都有些恍惚：他们这才记起来，林鸿飞不但是古齐省工业制造有限公司的创始人、当之无愧的当家人，同时还是开发区管委会的常务副主任，而且这个副主任说话比谢红先这个一把手还好使。

　　这次苦笑的人换成了苗大忠了：当初在和古齐省工业制造有限公司签订合同的时候，其中确实是有这么一条，市里必须要保障古齐省工业制造有限公司以及开发区的工业用电，如果不能做到这一点，开发区将自建电厂以满足工业生产的需求。

　　当初谁也没有将这么一条规定当做一回事：舜耕市热电厂可是一家大型电厂，这么大的一家电厂，难不成还满足不了你们开发区的用电要求？

　　他也不认为电业局和电厂那边会出什么幺蛾子：开发区的工厂越多，电业局收上来的电费就越多，电业局那边应该是巴不得开发区的工厂越来越多、每一家工厂的机器都24小时不停班才好，可见鬼了，事情怎么就变成了这么一副鬼样子？

　　王继红瞠目结舌，市里当初曾经下过文件，要求电业局也市热电厂要优先保障开发区那边的工业用电，这个他是知道的，但当初市里在和古齐省工业制造有限公司签订合同的时候，竟然还加了这么一条？这不是等于有条件的允许古齐省工业制造有限公司自建电厂么？

　　一家电厂有多么赚钱，再没有比王继红这个电监会的主任更加清楚了，就电力系统来说，养着这么多的闲人、祖宗，可从上到下，大家的日子还是过得滋润无比，要不社会上怎么会有“电老虎放屁油裤裆”的说法呢？这东西根本就是一本万利……林鸿飞这个混蛋，根本就是打算在自己心头上剜肉啊！


第一三零八章 兄弟们，冲啊

　　“这个……小林，建电厂可不是小事，需要的钱不是一点两点，你们是不是再考虑考虑？”苗大忠皱了皱眉头。

　　从他的本心来讲，他当然是希望林鸿飞不建这个电厂的，林鸿飞不建电厂，就要用热电厂的电，从他的本心来讲，他当然不是希望借此拿捏林鸿飞，而是考虑到如果整个开发区都用电厂的电，对全市的影响。

　　“市长，我们慎重考虑过这个问题，”林鸿飞摇摇头，很不给苗大忠面子的否决了他的话，但还没等苗大忠的眉头皱起来，他就又丢出来一枚甜枣，“不过我们也愿意为市里的就业做些工作，这两年市里的就业压力很大，这个电厂建起来之后，我们将优先考虑市里的那些等待重新上岗工人。”

　　刚刚还满心不满的苗大忠，听到林鸿飞这句话之后，立刻就紧紧的闭上了嘴。

　　这几年来，随着改革开放的加快，民营经济的活力越发凸显，而国企那老旧的管理理念和方式已经越来越不适应新时期经济发展的需求，尽管在媒体上还极少有人提到“下岗”这个词，但无数的企业的工人们已经处于事实上的下岗状态，有些企业还能拿到个几十块钱的基本生活费，有些甚至连生活费都拿不到，为了这个事情，市里没少焦头烂额。

　　在汽车工业城项目开动的时候，为了让古齐省工业制造有限公司能够尽可能多的招收这些“等待重新上岗的工人”，市里在诸多条件上做了很多让步，也是因为这一点，整个开发区消化了舜耕市大约上万事实上处于下岗的工人，可这也只是杯水车薪，还有数万的工人等待工厂开工或者政府给重新安排工作岗位呢，如果林鸿飞的这个电厂建起来之后优先考虑下岗工人，那舜耕市别说拦着，估摸着心里会哭着喊着的要求林鸿飞赶紧的将这个电厂建起来呢。

　　事实上上也差不多，听到林鸿飞这番表示之后，刚刚还要说些什么的其他人，除了电监会的人，立刻紧紧的闭上了嘴：一个电厂需要多少工人？这么多的工人名额，哪怕只是分给舜耕市一半，也能解决大问题！

　　有了林鸿飞这句话，连曹浩森都立刻改了口，“既然合同当中有这么一条规定，只要你们觉得有必要，市里当然不会反对……小林，你们打算上一个什么样的电厂？还是热电厂吗？”

　　他根本就没问林鸿飞是否真的会这么做，在这种场合说出来的话，那是能随便乱说的吗？

　　“先找专家来给我们评估一下吧，”林鸿飞这个时候难得的谦虚起来，“我们优先考虑发电成本较低的重油发电厂或者燃气-蒸汽轮机联合循环发电厂，实在不行才会考虑传统的燃煤电厂。”

　　“这个重油发电厂的建设成本比较高吧？”曹浩森皱了皱眉头。

　　重油发电厂的成本是不是比较高，他并不清楚，但有一点，全国的水电就不说了，火电清一色的是燃煤发电，大概是自己孤陋寡闻了，从来没有听说过什么重油发电设备，至于什么燃气-蒸汽轮机联合循环发电这个拗口的名词，更是听都没有听说过，但这个时候，自己怎么能露了怯？

　　“不过技术含量也比较高，我们的想法，是看看能不能同时做电厂的技术转让。”林鸿飞咧嘴一笑。

　　这话却是让众人一阵哆嗦：你们公司现在不但要搞汽车，连电厂都要高？

　　※※※

　　“孙工，你好。”飞机的门一打开，苏蓉蓉就快步应了上去，紧握住孙工的手，道，“这次又要让您操心了。”

　　“我早就给小林说过，电业局的那帮子混蛋没有一个好东西，就要有个咱们自己的电厂才能放心，那小子就是不听，这次知道教训了吧？”孙工哼了一声，“别啰嗦了，有什么话路上说就行。”

　　“好好。”苏蓉蓉连连点头。

　　就在机场外面，已经一溜的车队在等着了。

　　孙工是古齐省工业制造有限公司在北郡市的那个配套电厂的总工程师，之前是省内某电厂的总工，当初林鸿飞费了好大的力气才挖来的……也亏得那个时候孙工被人排挤，在原来的单位有些郁郁不得志，否则还真没有林鸿飞什么事。但老爷子到了古齐省工业制造有限公司之后，小日子瞬间从小康变成了土豪，用老爷子的话说，现在才叫过日子，前大半辈子全都活到狗身上去了。

　　这不，在接到林鸿飞的电话，简单的说明了一下情况之后，老爷子二话不说，乘着公司放在北郡市那边的那架虽然是能够坐6个人、但放两个临时的加座也能坐8个人的大型动力三角翼，带着几个徒弟直接飞来了舜耕市，用老头子的话说，那就是“咱不惹事，可也不能被人欺负到头上来！”

　　※※※

　　“这样，可以分成三组，分别去市电业局、给开发区这边供电的变电站和市热电厂，”听苏蓉蓉说完，已经对基本情况有了个大致的了解的孙工终于点点头，“我就带头去市热电厂吧，你用对讲机喊一下小古和小马，让他们分别带队去变电站和市农业局……怎么进去，你们有办法没有？”

　　苏蓉蓉手里捏着对讲机，点点头道，“林总去省委开会之前叮嘱过，让金成钢构的马总带着人，陪着您一起闯进去……林总说了，估计电老虎们肯定不会配合。”

　　“闯了就闯了，电力系统若是没点儿牛气，那还敢叫电老虎吗？”孙工哼了一声，也不认为是多大的事：两家国有单位打个架，那算得了什么事？连警察都不敢管，警察来了，连警察一起打！这年头的国企，就是这么牛气！老头儿大手一挥，“成，有人给咱们闯进去就行，你给那个什么金成钢构的小子们说一声，让他们赶紧的准备好，电力系统的那帮混蛋小子是个什么德行，我太清楚了……对了，照相机你们准备了没有？这种事情，就算咱们欺负人，也得拿出那些混蛋自己犯贱的证据才行。”

　　“不但有照相机，连摄像机都准备好了，”苏蓉蓉指了指车子的后备箱，“每台车上都有准备了一台照相机，一台摄像机。”

　　“太好了！”听苏蓉蓉这么说，老头儿大喜，“这次老头子我要狠狠的收拾收拾这群瘪三！”

　　苏蓉蓉听的嘴角轻轻的抽抽：当初省电力到底是怎么得罪了这老头？

　　※※※

　　这边，当苏蓉蓉正向孙工介绍着情况的时候，金成钢构的马文清马大老板正在怒气腾腾的给手下的小子们训话！

　　马大老板现在发达了，因为自己识时务紧抱着林鸿飞的大粗腿，钞票大把大把的赚，现在已经俨然整个舜耕市最大的钢构商人，业务不但占据了整个舜耕市的钢构市场业务的70%，更是辐射到了舜耕市周边的几个趋势，按照马大老板的话来说，老子争取到后年成为全省最大的钢构商！

　　但此刻，脖子里挂着比拴狗的链子还粗的链子的马大老板正站在一个破铁皮油桶上却在大冬天里敞着怀，看上去就一身的匪气，冲着下面的工人们在大声叫嚷：“废话我不多说了，我马文清从来没亏待过大家，大家看看咱们全国搞钢构的，大家的工资最多、奖金最高！这一切都是哪里来的？这都是林总照顾咱们大家伙儿，可今天有人欺负到林总头上来了，是可忍孰不可忍！人家若是欺负到你们老板我的头上，惹不起我就装孙子躲过去就是，可欺负到了林总的头上，那就绝对不能忍……操他妈这是要砸了咱们公司几千口老少爷们们的饭碗呐！大家伙儿说，这事儿能答应不！”

　　“不能！绝对不能！”一想到林总若是被人欺负了，自己也有可能跟着倒霉，从此之后就再也不能拿这么高的工资和将近，下面的帮壮劳力们顿时怒气值全满！

　　金成钢构是舜耕市最大的钢构公司，马老板为人四海，从来没有苛待过下面的人不说，不但工资高，说哪天发工资就哪天发工资，从来没有打个磕绊的，大家都知道，金成钢构以前过的可不是这种日子，这一切都是因为马老板跟古齐省工业制造有限公司的林鸿飞林老板关系好，林老板照顾咱们马老板。

　　“好，大家都是爷们，我老马什么都不说了，上车！”他伸手一指后面停着的四辆打开车，“记住一句话，到时候林总的人说什么你们就干什么，别说让你们砸人，就算让你们打狗你们也别客气。”

　　顿了顿，马大老板志得意满的环视了一眼下面已经热血沸腾的工人们，“老马我话先说在前面，这次奋勇当先的，回头老马我发100块钱奖金，在关键时刻不敢往前冲的，你也不用回来了，直接给我打铺盖滚蛋！有谁受了伤的，老马我包他全部的医疗费，等好了之后有文化的官升一级，没文化的涨一级工资！”

　　有了马文清的这番保障，早就被马文清之前的话给激励的嗷嗷直叫的棒小伙子们二话不说，一个个手里拎着棍棒钢管，恶狼一般的窜上了卡车。


第一三零九章 录像带

　　“滴滴滴……”王主任腰间的BP机忽然响了。

　　周大明、张怀东、曹浩森和苗大忠几人齐齐的皱了皱眉头：这个老王是怎么搞的？在开会之前不是就强调了会议纪律了吗？

　　王主任也有些尴尬，在会议开始之前，领导就强调了，大家将手机和寻呼机全部关掉……这其实不过是个习惯性的吩咐，级别够的领导自然就可以不关，否则万一领导有点急事怎么办？但很显然，王主任不过是个电监会的主人，自然没有享受特殊照顾的资格。

　　他将寻呼机从腰间掏出来，在准备关机的同时不经意间扫了一眼，脸色顿时大变！一张脸瞬间变的通红，愤怒的望着林鸿飞，“姓林的，你什么意思？！”

　　“什么我什么意思，王主任，请您把话说明点行不行？”林鸿飞皱着眉头，心里却松了一口气：娘的，这些小王八蛋终于动手了……老子真的等急了。

　　“王少峰同志，”苗大忠的一张脸皱的跟包子似的，不轻不重的拍了两下桌子，“这里是省委会议室，不是你们电监会会议室，请你注意一点影响。”

　　可这个时候的王主任哪里还有心思注意什么影响？事情都到了这个地步，他有种狗急跳墙的感觉，左右已经如此了，干脆牙一横，直接将寻呼机递给苗大忠，义愤填膺的道，“市长，您看看，您看看，这林鸿飞嚣张跋扈成了什么样子，他竟然带着人冲击市热电厂……”

　　话还没说完，寻呼机再一次响了起来，而且信息一来就是两条。

　　看完这两条信息，苗大忠的一张脸皱的越发的像包子了，他砸了两下嘴，什么也没有说，只是将寻呼机递给了自己旁边的曹浩森，曹浩森看完，一张脸也没比苗大忠好到哪里去，犹豫了一下，递给了自己旁边的张怀东……等到会议室里的一干领导们都看完了之后，大家的表情虽然各异，但有一点倒是相同的：望着林鸿飞的表情都不是很友善。

　　王主任的汉显寻呼机上接到的传呼内容很简单，就三条，分别是市热电厂、市电业局以及开发区变电所那边发过来的，都是说古齐省工业制造有限公司的人带着一大群人冲击本单位，还带着摄像机和照相机。

　　看到这个，大家就知道，林鸿飞这丫是打算跟电力系统玩不讲理的了……任谁知道了林鸿飞在这边开着会的同时，还在做着另一手“准备”，恐怕心里都不会好受到哪里去，这让大家觉得自己就是个大傻子。

　　可是在气愤的同时，也有人暗自拍手称快：电力系统的嚣张跋扈不是一天两天了，俨然独立小王国，很有几分“听调不听宣”的意思，让你们再牛气啊？现在好了吧，被林鸿飞这个混蛋小子抽了耳光了吧？

　　活该！

　　“诸位领导们这么看着我干什么？”林鸿飞两手一摊，这厮派人冲击了电力系统，可自己反倒是一脸的理直气壮，“我们要求去看看到底是不是变压器烧了、是不是线路故障，变电站、热电厂和市电业局的人就是不让我们看，说他们会会给我们一个解释……让他们自己检查，电业局那边这不是打算自己身兼运动员和裁判员两个角色么，我们是受害者，哪有不让受害者知道事情真相的道理？”

　　林鸿飞的这个理由太强大了，强大到哪怕大家心里有再多的不满也不好说出来，只有苗大忠干巴巴的冒出来一句，“小林，你们的出发点是好的，不过这个举动……是不是有些过激了。”

　　得，一家国有企业冲击电力系统，被苗大忠一句“有些过激”就给掩盖过去了，这赤裸裸的偏袒的态度，让王主任很想哭。

　　“是，领导批评的是，”明白了领导们的意思，林鸿飞哪有不就坡下驴的道理？他立刻道，“估摸着他们也拿到证据了，领导们您看……”

　　“让你的人把东西送过来吧。”周大明的这句话，代表了古齐省的最终决定。

　　※※※

　　照片的冲印需要一段时间，但摄像机的录像带就简单的多了，这个时代，但凡有点钱的政府机关会议室里都会有一台最小也是25英寸的进口大彩电、录像机等设备，录像带很快被送了过来，没有人注意到，电监会的王主任的脸色已经有些发白，他张了张嘴，想要说些什么，但终究还是没有说出来。

　　林鸿飞手里捏着录像机的遥控器，临时充当了解说员的角色，“诸位领导，这位带头的老同志就是我们公司在北郡市配套电厂的孙总工程师，他是电力方面的大专家，哪个地方有故障，他看一眼就能知道，当初我们为了能够将他挖过来，可是很费了一番功夫……”

　　“这就是热电厂的变压器组？”苗大忠是搞工业出身，虽然不是出身于电力系统，但当年工作的时候没少和电力系统打交道，根据外形还是能够分辨的出来是什么东西，他指着画面上那一个个足足有小卡车车厢大小的巨大的变压器，“我看着似乎没问题嘛？”

　　“是，市长您说的没错，市电业局和市热电厂的人说是专门负责向开发区这边供电的6号和7号变压器烧了，可是您看，这两台变压器没有一点烧了的痕迹，现在正正常工作……”

　　苗大忠是舜耕市市长，在这个时候断然是不会不胡说的，原本对林鸿飞的举动还觉得有些不太妥当的领导，立刻紧紧的闭上了嘴巴：既然热电厂的变压器没有问题，那为什么市热电厂还说变压器烧了，还向实力要钱买变压器？这里面到底还有什么自己不知道的猫腻？

　　这世界上的事儿就怕琢磨，这一琢磨，什么事儿都出来了：既然变压器没坏，市热电厂都敢伸手向市里要钱，那以前他们是不是也干过这样的事？除了这个，是不是还有其他的？

　　领导们最恨的是什么？不是下面的人贪污，也不是下面的人贪图享乐，而是最痛恨下面的人将自己当傻子耍，能成为领导的，无一不认为自己的智商超群，可现在，就在自己的眼皮子底下，自己这些平日里自诩目光如炬的领导竟然被一群熊孩子给玩弄于股掌之上，这让领导们情何以堪？！

　　若说刚才领导们看向王主任和林鸿飞的目光还都不太友好的话，那么看向林鸿飞的目光就和善了很多，但看向王主任的目光……简直恨不得生生的咬他两口：没有这么恶心人的。

　　这当口儿，市电业局、开发区变电站的录像带也被送了过来……

　　※※※

　　看完了录像带，周大明、张怀东和曹浩森皆是一言不发，苗大忠铁青着一张脸，“王少峰同志，对于这一切，你是不是应该给省委省政府、市委市政府一个解释？”

　　明明什么问题都没有，你们市热电厂、市电业局狗胆包天，竟然敢给开发区停电，谁给你们这么大的狗胆？！

　　王主任的一张脸已经白的如同一张纸，可林鸿飞还没忘记在火上再泼上一瓢油，“这事儿有意思了啊，明明设备一点问题都没有，却给我们整个开发区停电……”

　　王主任恶狠狠的瞪着林鸿飞，一双眼珠子血红，简直恨不得将林鸿飞一口给吞到肚子里去：这个贱人，简直是哪壶不开提哪壶！

　　但林鸿飞显然没有这份自觉，或者哪怕他明知道了王主任对自己的目光很不善，也不会介意：既然电力系统对自己不客气了，他们首先做了初一，就不要怪自己做十五，他继续说到，“按照我们的计划，在1994年，整个开发区全部企业的年产值将超过600个亿，要是热电厂和电业局闲着没事给我们停停电、开心了给我们停停电、不开心了再给我们停停电，没事再检修检修线路，呵呵……”

　　这声“呵呵……”那叫一个意味深长。

　　听到林鸿飞这么说，屋子里的一群领导们的脸色全都变了：明年一年，开发区全部企业的年产值就要达到600个亿啊，后年呢？大后年呢？

　　相反，若是像林鸿飞说的，电业局和热电厂那边三天两头的停停电……当然，有了这么一回之后，估计电业局和热电厂那边的人就算是吃了雄心豹子胆也不敢再这么折腾了，但开发区那边的企业主们，心里会不会这么想？

　　在“600亿”这个数字面前，别说是市电业局和市热电厂，哪怕是一名省委常委都要让路，一直没有怎么开口的周大明终于发话了，他谈了谈烟灰，“既然当初合同里写了可以为开发区那边建一个配套的电厂，那就上嘛，有需要的人手，电业局和热电厂那边要无条件的配合，老王，你们有没有问题？”

　　王少峰敢说有问题吗？没问题的话只是丧失一点利益，可若是有问题，那危及的可就是官帽子了。哭丧着脸心不甘情不愿的点点头，“请领导们放心，我们电力系统一定全力配合林总将配套的电厂搞起来。”

　　“将来你们开发区的电厂用不了的电，也可以支援一下市里嘛，”张怀东笑眯眯的补充了一句，“还有啊，小林同志，以后做事老是这要这么冲动，都结婚的人了，该稳重一些了。”


第一三一零章 帮忙的另一种方式

　　“怀东省长批评的是，这次的事情是我孟浪了，”既然得了好处就要识相的退回来，林鸿飞立刻乖巧的像是小猫儿一样，“在此我向电力系统因此而受到了惊吓的同志表示诚挚的歉意。”

　　这就对了。看着林鸿飞老实的模样，领导们俱皆是欣慰的点头：林鸿飞这小子也不是这么顽固不化的嘛！

　　却殊不料这个时候的林鸿飞话题一转，“怀东省长，那您看铁路的事儿能不能也一次性的解决了？”

　　张怀东的笑容顿时僵在了脸上，“这个事情，再议！”

　　林鸿飞这段时间忙着跑修一条直接道开发区的铁路、最好能够在开发区那边设一个小小的调度点的事儿，虽然他最先是去找周大明汇报的，但这种事情无论如何也绕不开张怀东这个古齐省的第二号人物，张怀东也正在为了这件事儿发愁呢：从理论上来讲，他自然知道修一条直通开发区的小支线的好处，这意味着将为开发区的企业大大的节省了成本，就靠着这么一条铁路，就能为开发区引来更多的投资，更何况林鸿飞已经表示了，资金方面，开发区自己也能够解决一部分。

　　可要命的是，这种事情太麻烦了，必须要经过铁道部的点头才行，就算自己和周大明一起出面，铁道部是否买古齐省的面子还真不好说……按说大家都是正部级的领导，不过是一小节铁路而已，铁道部也不需要出多少钱，他们没有不同意的理由，但世界上的事情还就是这么奇怪，这件事铁道部不张口，工程就动不了工。

　　“怎么能再议呢？”林鸿飞顿时就急了，在林鸿飞看来，这次的机会千载难逢，错过了这次，还不知道要等到什么时候，“怀东省长，您也知道有了这么一条铁路之后对整个开发区的发展和带动作用有多大，还有我们北郡市码头的那一小节……这三小节铁路投资不高，可效果却是立竿见影的，我们请专家帮我们分析过，有了这三条铁路，最少能够拉动咱们省的GDP增长1%！”

　　1%……在座的领导们都沉吟起来。1%听起来不多，但如果是这么三条总长也不过七八十公里的铁路就能对一个省的GDP拉动最少1%，这个数字可就相当的可观了。

　　“小林，这个事情能不能让东方组长想想办法？”一直没怎么开口的常务副省长郭耀东忽然开口了，“铁路系统再牛气，东方组长的面子总归还是要给的吧？”

　　对啊！郭耀东的这话一出口，大家的眼睛齐齐一亮！

　　林鸿飞的老丈人是内阁税费改革小组的副组长，组长就是内阁的第一副相；东方副组长的亲大哥更是身居内阁办公厅副主任之职，能量之高、手中的权利之重，已经不是一个位高权重所能够形容的了，若是这两位一起开了口，不，不用这两位一起开口，哪怕其中任何一个开了口，铁道部的领导敢不给这个面子？左右不过是几十公里的铁路而已，还是地形平缓、建设难度最低的那种，这点面子都不给，铁道部的那帮家伙当真是不想混了。

　　“话是这么说，但这件事是咱们古齐省的内部事务……”林鸿飞苦笑了一声，道。

　　话不用太多，但会议室里的哪一个不是人精？大家立刻就都明白了林鸿飞这话里面没说出来的意思：没错，如果是动用自己老丈人和老丈人大哥的人情，那肯定是不成问题，说不定铁道部那边巴不得呢，但堂堂内阁税费改革小组副组长和内阁办公厅副主任的面子就值这么一点钱？这不是找人帮忙，这是在抽老王家的脸面呢……合着这么点屁大的事都得你们自己亲自出面？！

　　郭耀东的脸上顿时有些尴尬，他光想到老王家的能量巨大了，却忘记了有时候能量太大也未必见得是一件好事，关键还在于，这件事等于为老王家自己谋取好处：如果林鸿飞不是古齐省工业制造有限公司的老总也就罢了，东方正以古齐省前任省委党群书记的身份出面说项，大家只能说东方正同志有人情味，走了还记挂着原来工作单位的发展，但现在林鸿飞是古齐省工业制造有限公司的老总，老王家再出面，这算是怎么一回事？

　　可是问题在于，事情不是这么简单的就能揭过去的，有了郭耀东和林鸿飞的这番话，哪怕周大明和张怀东心里再怎么不乐意，他们也不得不开口了，“这样吧，过几天我要去趟首都，看看能不能和铁道部的领导交流一下。”

　　谁让郭耀东是省政府常务副省长、古齐省的省委常委呢。

　　“谢谢书记！”林鸿飞心中大喜，手忙脚乱的站起身来向周大明鞠了个躬，因为太过手忙脚乱，还将自己的椅子给带倒了，惹得不少同志暗自发笑。

　　※※※

　　从会议室里出来之后，估摸着郭耀东已经回了自己的办公室，林鸿飞拨通了郭耀东的电话，“耀东叔叔，刚才的事情谢谢您了。”

　　这番感谢真的是林鸿飞发自肺腑，如果不是刚才郭耀东的仗义援手，铁路的事情还不知道要拖多久，但郭耀东这番话实际上是帮了林鸿飞的一个大忙，这可是个大人情，如果不是因为现在时机不对，林鸿飞必须要到郭耀东的办公室里亲自表示感谢的。

　　“这么客气干什么？”郭耀东呵呵一笑，不过他虽然嘴上这么说，但林鸿飞这么懂事，他心里也是极为欣慰，重要的是，林鸿飞领了这份人情，以后有点什么事的时候，自己开口就方便的多了，“和你郭叔叔还又必要这么客气？以后有什么事情就跟你郭叔叔说，只要你郭叔叔能够帮忙的，郭叔叔肯定不会眼睁睁的看着。”

　　“那郭叔叔您惨了，以后还有的事要麻烦您。”

　　“你郭叔叔我最不怕的就是麻烦！”听到林鸿飞这句话，郭耀东就知道自己的这份人情彻底送出去了，心中顿时大慰。

　　※※※

　　“林总，咱们开发区真的要建电厂？”

　　“对啊对啊，林总，领导们怎么说？”

　　“领导们批准了没……”

　　“以后咱们用电是不是便宜多了啊？”

　　等林鸿飞从省委回来的时候，赫然发现公司的板房外面已经汇聚了一大群人，来的这些人的身份都不低，全都是开发区各家企业的负责人，最差的也是总经理……这些个总经理不是该企业老板的老婆，就是老板的兄弟……看到林鸿飞，大家登时呼啦一下围了上来，每个人嘴里似乎都有着说不完的话，一个个高举着手，激动的一张脸通红。

　　每一个人的脸上都混合着激动、期待以及紧张的神色：在这之前，发电厂从来都是国营的、对国民经济有着重大影响力的项目，从来不接受民营资本的进入，大家从来没有想过自己竟然有资格参加，但现在林总竟然有可能在这个铁幕上开一个口子？这怎么让大家不欣喜若狂？！

　　没有人是傻子，大家都只所生意的，自然知道像是这样的独门生意最好做，搞电厂，也就国企的那群猪做不好，让大家来做，每年低于50%的利润他们都不好意思抬头说自己是糕点厂的。只是这一行业的准入门槛太难看了，如果不是林鸿飞的金字招牌在这里摆着，换了另外任何一个人过来，大家都不认为他能办成这件事，相反的，肯定认为这厮是在胡说八道。

　　看到群情汹涌的人群，林鸿飞眉头微微皱了皱，双手微微向下一压。

　　就这个动作，现场这么多的人顿时鸦雀无声！林大老板的号召力，由此可见一斑。

　　“是的，省里同意了我们开发区自建电厂的要求，”迎着众人一脸期待的目光，林鸿飞点点头，大声道，“我在这里代表开发区管委会表个态，这个电厂就是为我们开发区的企业服务的，只要有意愿的，都可以成为这个电厂的股东。”

　　“林总，您就说吧，我们要怎么做？”立刻就有人迫不及待的喊道。

　　只要能够成为股东，别的其他条件都好商量，现在大家迫不及待的想要知道的就一点：我们需要付出什么样的代价。

　　“很简单，再公平不过的法子了：凑份子！大家投了钱，就算是这个电厂的股东……”

　　“凑份子？”大家先是面面相觑，继而，不等林鸿飞说完，大家顿时欢呼起来：林总说的没错，再没有什么比凑份子这个办法更好的了！

　　林鸿飞心中极有成就感的望着眼前激动的满脸红光的老板们，“先说明，虽然大家是股东，但并不会以成本价向大家供电，在核算出了成本之后，我们会增加一定比例的利润，这个利润，有留给电厂未来发展或者扩容的储备金，有年底大家的分红，还有给工人和干部们的奖金以及一些备用的钱，大家都是做企业的，这个都能理解吧？”


第一三一一章 通气会

　　“这是应该的。”

　　诸位老板们都是众口一词，没有人认为这不应该。

　　没错，虽然不能以成本价拿到电，但林总说的也不算错，既然是做企业，那企业总要有一部分利润才行，哪怕是给大家做配套的电厂，也需要一部分钱，这个大家太能理解了。

　　“大家先别高兴的太早，有些丑话我先说在头里，这个电厂，我原则上要建成一个高科技电厂，前期投资或许会比较大，”林鸿飞笑眯眯的望着下面的老板们，那目光有点像是屠夫在打量一群群待宰的肥猪，“在我的设想中，这个电厂是一个燃气-蒸汽轮机联合循环电厂，其次是一个重油电厂，在不得已的情况下才会是燃煤火电……如果是燃气-蒸汽轮机联合循环电厂，这种发电厂投资要比市热电厂的燃煤发电的投资高得多，当然，后期的发电成本要低得多。另外，最重要的一条，我们公司必须要占51%的股份，剩下的49%的股份才是你们的。”

　　“为什么？这不公平！”听说林鸿飞竟然要拿大头，顿时就有人不满的叫嚣起来。

　　“不为什么，因为这是我说的，”林鸿飞脸上的笑容不变，只是语气却变得有些森然，“不能接受这个条件的，可以不参股，我不强求。”

　　愣了愣，大家这才意识到，别看林鸿飞好说话的很，可他不但是这个开发区真正意义上的话事人，同时还是大家赖以生存的大主顾，如果因此恶了林鸿飞，以后自己在开发区的日子……一想到这一点，刚才头脑发热的那几位顿时如同一盆冷水兜头浇下，整个人瞬间清醒了起来：自己刚才怎么就猪油蒙了心，想到在这种事情上挑衅林鸿飞的？！

　　至于不参股？那可真的是和钱过不去了，谁不知道一家发电厂有多挣钱？

　　一时间，大家看向了林鸿飞的目光就有些畏惧。

　　“很好，看来咱们大家已经在这个问题上达成共识了，”望着眼前这些眼中的狂热已经消散了几分的老板们，林鸿飞心里满意了，“具体这个电厂的规模有多大、投资有多少，每股折算成多少钱，这个需要专家实地考察、给出方案之后再做决定，这个时间大约需要两个月，如果我是大家，回去之后就开始准备筹钱了。”

　　“筹钱没问题，可是林总，您说的这个燃气-蒸汽轮机联合循环发电到底是个什么玩意儿啊？”有人终于忍不住，叫了起来，“咱从来没听说过，要不您给咱们解释一下？”

　　对啊，这个燃气-蒸汽轮机联合循环电厂到底是个什么玩意儿？一群自诩平日里也算是见多识广的老板们顿时面面相觑，重油发电厂他们听说过，但燃气-蒸汽轮机联合循环这个名词，咱们从来就没有听说过啊。

　　林鸿飞自然不会觉得这个问题冒犯看，笑眯眯的点点头，“这个其实很简单，燃气轮机大家都知道吧？”

　　林鸿飞低估了这群人的见识，一说起燃气轮机来，很多人还真知道这个东西，“燃气轮机我知道，很多都是用航空发动机改的，老毛子的T80U主战坦克和美国人的M1A1、M1A2主战坦克上面使用的发动机就是燃气轮机。”

　　好家伙！这老兄连这种事情都知道？林鸿飞顿时对这位老兄刮目相看：在这个年代能够知道这些的，绝对的军事发烧友啊。

　　“没错，就是这个东西，这位老兄，你既然知道燃气轮机，那肯定知道燃气轮机排出的尾气温度很高，通常都高达四五百摄氏度，燃气-蒸汽轮机联合循环的基本原理就是将燃气轮机排出来的尾气接入一个特制的尾气锅炉，用高温尾气当做锅炉的热源来加热蒸汽，用蒸汽驱动蒸汽轮机……”

　　“我明白了，我明白了，”不等林鸿飞把话说完，这老兄就激动的叫起来，“这相当于一种燃料利用两回，厉害啊！这发电效率肯定很高吧？”

　　“据说这个东西的发电效率是目前最高的，当然价格也不便宜，不过具体怎么样我也不是很清楚，这个需要专家来给咱们做介绍，”林鸿飞不愿意在这个问题上继续纠缠，对于燃气-蒸汽轮机联合循环，他了解的也不多，他看重的也不是这个东西，话题一转，林鸿飞道，“我给大家介绍一下，这位是我们在北郡市工厂的配套电厂的孙总工程师，让他给大家介绍一下我们公司配套电厂的一些情况。”

　　“大家好，”孙工一头花白的头发梳理的整整齐齐，西装熨烫的笔挺，鼻梁上架着一副眼睛，文质彬彬的一副高级知识分子的模样，让人一看就心生好感，“我叫孙越，一跃而过的越，不是‘女为悦己者容’的悦，蒙林总看重，现在恬为公司配套电厂的总工程师，一直心中有愧。”

　　听到孙总工的这番介绍，大家俱皆是一阵哄笑，但心中对孙总工的评价却在不经意间又高了一层。大家也都算是有几分见识了，自然知道越是有本事的人就越是谦虚和平易近人，越是那些没本事的人才会装出一副自己本事很大的架势来，这个孙总工看起来就像是肚子里有货的，既然他是古齐省工业制造有限公司配套电厂的总工程师，那随便调查一下就知道，肯定是做不了假的。

　　孙总工也在笑，笑罢了，他才道，“老实说，对林总说的这个燃气-蒸汽轮机联合循环发电设备，我了解的也不是很多，但我知道这种发电设备的发电成本很低，有多低呢，大家工厂里现在用的380V工业用电是8毛钱一度，但实际上的发电成本只有两毛七左右，算上线路损耗也不会超过三毛钱，但这个燃气-蒸汽轮机联合循环发电的成本还能再低40%左右，可靠性方面，似乎这个燃气-蒸汽轮机联合循环发电的可靠性和维护成本比传统火电要低得多……林总之前提到的那个重油发电，也要比传统的火电的发电效率高25%到30%左右。”

　　什么？！大家现在用的380V工业用电的成本只有两毛九左右？听到孙总工的话，大家瞬间惊呆了，继而就是无比的愤怒：尼玛电业局的那帮孙子也太黑了吧？！

　　一度电就挣五毛钱，电业局的这帮孙子的心简直黑透了！

　　“林总，就上这个什么燃气-蒸汽发电吧，贵点就贵点，老……我们认了！”有人立刻就叫嚣道！

　　没有人傻，这个燃气-蒸汽轮机联合循环发电虽然初期投资贵了点儿，但以后不但能够赚回来，还能赚的更多，仔细算一下，还是上这个项目合算……只要能够降低企业的生产成本，初期的投入大一点不算什么。

　　大家还是很理解和支持我们的工作的嘛！林鸿飞心里笑了起来。

　　※※※

　　“老马，这次的事情谢谢你了，这次出去，有没有兄弟受伤？有没有伤着人？”和开发区的企业主们商讨完电厂的事，林鸿飞立刻马不停蹄的赶往了马文清的金成钢构公司，今天的事情要好好谢谢老马同志，严格说起来，老马同志可是帮着自己担了不小的干系。

　　“林总您找我老马，那是给老马我脸，您给我脸，我就得兜着，说什么也得把事情办得漂漂亮亮的！那些小崽子您也不用担心，臭小子们一个个都机灵着呢，肯定是有些人被打的鼻青脸肿，破个口子什么的也是有的，但绝对没有骨折的。”

　　林鸿飞能亲自过来看望自己，马文清顿时激动的满脸红光，将胸脯拍的梆梆响，他根本不觉得这是多大的事……若是让他自己去冲击电业局、变电站和市热电厂，他当然不敢，但有了林鸿飞在前面给自己撑腰，自己还有什么好怕的？

　　“没人受伤就好。”林鸿飞松了一口气，国内的习惯就是这样，打架打个乌眼青、开个小口子之类的那都不算个事，甚至筋断骨折之类的也可以轻松的抹过去，但惟独一条，千万不能出人命，不管什么事儿，只要一出了人命，你再有理也没理了，马文清这粗胚竟然在下手的时候这么后分寸，倒是大大的出乎了林鸿飞的意料。

　　林鸿飞做事向来是有功就赏赐、有过就罚，既然这次马文清将事情办得这么漂亮，总要给他点甜头，“老马，开发区这边准备上一个配套的电站，到时候发的电不但供应咱们开发区的企业用，将来还有可能供应咱们市里，有没有兴趣在里面投点钱占一股？”

　　马文清登时就是一哆嗦，话都说不利索了，“林……林总，您千万别跟我开玩笑，咱老马就是一粗胚，电厂这个东西，咱老马也能参一股？”

　　他当然知道能参股这个发电厂能够给自己带来多大的好处，可马文清这厮很有自知之明，知道这种事情根本轮不到自己，原因很简单，自己上不了这个台面，是以有自知之明的马文清根本连提都没提，但当他对这件事没报任何希望的时候，一块金子做成的馅饼却从天而降，重重的砸在了他的脑袋上，眼前一阵金星乱冒。


第一三一二章 根子好深

　　“我……林总，我也能参一股？”指着自己的鼻子，马文清除了不敢置信，还是不敢置信。

　　自己是什么人，马文清太清楚了，从一开始起家，自己的屁股就不干净……当然，干这一行的，也没有几个屁股干净的，否则你不但抢不到生意，还有可能被别人将你的生意给抢了，当初为了抢生意，也不是没闹出过事来，虽然出了事都是自己的小弟顶上去了，可事实上是怎么一回事，大家都心知肚明，马文清也知道，自己已经在市局那边挂上号了，属于市局里重点关注的那一群人。如果不是林总对自己青眼有加，亲自将自己拉了起来，自己的金成钢构现在是个什么样子，他是真的想都不敢想。

　　但饶是如此，马文清心中还是有种浓浓的自卑：林总是谁？人家不仅是咱们古齐省最大的企业的老板，同时还是开发区管委会的常务副主任，堂堂的第二把手，可是虽然是常务副主任，谢主任这个一把手都不知道多少次在大大小小的会上强调过，一定要按照林主任的安排来执行，只要是在开发区里呆过的，谁不知道开发区里真正说了算的其实是林总这个二把手？

　　原本他以为林总对自己的照顾已经到顶了，自己不敢说万死难报其一吧，也认为这辈子跟着林总这么一个有情有义的老板算是八辈子的造化，却没想到林总竟然在这种好事上也没有忘记自己……只要自己有了这个电厂的股份，以后做生意呃时候，名片往外一亮，任谁不也得高看自己一眼？能搞得起电厂的，那能量还能小了？

　　“你怎么就不能参一股了？老马你对我的工作这么支持，我不优先照顾你照顾谁？”林鸿飞拍怕激动的直打哆嗦的马文清的肩膀，“多了不能给你，其他企业也要占一点，给你5%到10%吧，这个电厂的造价可能有点高，我怕你到时候拿不出来这么多钱。至于到底需要多少钱，等专家算出咱们开发区的这个电厂需要多大的规模、总投资额之后再说，不过我要是你，现在就开始准备钱了。”

　　“成！”马文清重重的点头，“林总您怎么说我就怎么做，实在不行我把我的公司转出去！”

　　“可千万别！”林鸿飞被马文清的话给吓了一跳，“你的那个钢构公司不但要留着，还要好好经营……嗯，我给你透个底，现在我正在和建德省那边谈，要是能谈成，估计那边的规模也和这个开发区差不多，到时候你的公司肯定是指定的钢构单位之一，我就怕你的人手忙不过来……”

　　没等林鸿飞把话说完，马文清就两眼一翻，整个人直接晕倒了过去：林鸿飞接二连三的丢出来的消息太过震撼，他有些承受不住了。

　　※※※

　　“林总，电监会的王主任今晚想要请您吃个饭，您看……”

　　“答应他，”林鸿飞连犹豫都没有犹豫，直接吩咐曹军，“也别让王主任请咱们了，你安排一下，就说我请王主任吃顿饭。”

　　“好的，我这就去安排。”曹军心中虽然奇怪老板为什么要这么做，但有一点小曹很清楚，老板这么安排，肯定就有这么安排的理由，作为秘书，自己只要按照老板的吩咐去做就行了，至于其他的，自己根本不用管，也不能管。

　　小曹出去了，林鸿飞还在皱着眉头思索着，这次的事情没有这么简单！这一点毫无疑问。

　　作为一个年产值数百亿、将来的年产值过千亿、直接与市里以及省里的诸多领导的官帽子挂钩的大型汽车生产基地，根本就是一个政绩基地，必须保证开发区这边的工业用电是省里当初给电力系统下的死命令，谁给的市电业局和市热电厂这么大的狗胆，让他们敢在这种事情上做手脚？

　　毫无疑问，肯定不是市热电厂和市电业局，他们就算有这个想法，也没有这个胆子，否则上面领导们的雷霆之怒没有一个人能够承受得住，电力系统是高度垂管的系统又怎么样？只要你们还在我的地盘上，想要收拾你们还不就是一句话的事？办法多得很！

　　林鸿飞敢肯定，如果不是后面有足够强大的靠山，让他们觉得就算来自于省里的压力也可以扛得住，以这些老油条的性子，他们绝对不会做出这么傻缺的事情来，这个靠山，还必须是电力系统的，而且必定是电力系统的极高层，一旦发话，根本就没有市电业局和市热电厂不同意的余地，否则等待他们的，必定是系统内极其严厉的处罚。

　　他们甚至将自己可能做出的各种反应都考虑到了，并且做出了针对性的安排，估计市热电厂和市电业局的混蛋们唯一没有想到的，就是自己直接玩了这么一出不讲理的，然后这群家伙就傻眼了……有时候，一力降十会真不是说的。

　　王少峰这次请自己吃饭，就是要摊牌的吗？

　　林鸿飞不怕王少峰摊牌，他想要搞清楚的是，王少峰、或者说王少峰背后的大人物，想要从自己这里得到的，到底是什么？不搞清楚这个，林鸿飞今晚的饭都吃不香。不过……

　　想到电力系统的高层，林鸿飞忽然笑了：貌似现在的那位内阁首相，就是从电力系统上来的，在他执掌内阁之后，更是将电力系统当成了自家的自留地，一对儿女掌控着共和国的电力系统这一国民经济命脉，俨然独立王国，这是……打算尝试横向发展了吗？

　　和当今内阁首相有关系？林鸿飞瞬间被自己的这个猜测给吓出了一身的白毛汗！

　　但旋即，林鸿飞就摇摇头：这件事肯定不是内阁首相属意的，原因很简单，堂堂内阁首相，总不至于就这么点眼界，若是就只有这么一点眼界，也不可能走到内阁首相的位子上来。

　　但虽然如此，这件事也绝对和内阁首相摆脱不了关系，最起码和当今内阁首相的那一对儿女有着分不开的关系。在林鸿飞看来，原因有二：

　　第一个，当今内阁首相曾在八十年代初任电力工业部部长，并且在他卸任电力工业部部长、担任内阁副相前夕，成功的将电力工业部和水利部合并成了一个全新的部门：水利电力部部长，并且还担任了一段时间的部长，现在的电力工业部部长、党组书记石大珍是当今内阁首相的铁杆心腹。

　　第二个，当今内阁首相的那一对儿女，都在电力系统内部工作，首相大人固然不会这么做，但两个孩子还“年轻”，估摸着不太肯守着自己家的那一亩三分自留地，看着别人家的地比自己家的肥沃，想要把界碑挪一挪也不是没有可能的……

　　想明白了这些，林鸿飞反而不着急了，任何一件事，最怕的就是不知道敌人是谁、向你射来的暗箭来自何方，但如果知道了敌人是谁，总有解决问题的办法，不过当务之急，是要将这个事情和自己老丈人说一下……不管这件事首相大人是否知情，都已经不再是一件简单的事情了，搞不好就要上升到政治斗争的高度。

　　※※※

　　“还有这样的事？”接到林鸿飞的电话，听林鸿飞将情况介绍了一下之后，东方正的语气很诧异，也很凝重，“你有证据？”

　　“没有，”林鸿飞干脆利索的摇头，“但保障我们开发区的电力供应是省里数次再三强调的事情，省里都这么三令五申了，还出现了这么一档子事，您觉得呢？”

　　东方正不说话了：如果真的是舜耕市热电厂的变压器烧了以及线路故障，那没有什么好说的，但既然变压器没烧，输电线路也没有故障，那这件事还真的严重了。

　　“晚上你探探那个王少峰的底，有什么情况立刻向我汇报，回头我和老爷子、大哥和二哥商量一下。”没让林鸿飞等太长的时间，东方正当即作出了决断。

　　“好，我知道了。”林鸿飞干脆利索的点头，他也想要看看这个王少峰葫芦里到底是卖的什么药。

　　※※※

　　王少峰这家伙倒是识相，虽然林鸿飞说了自己请客，但这家伙却是坚持自己请，请客的地点也被放在了市电业局招待宾馆，这个细节，无声的向林鸿飞说明了在这次的事情当中，电力系统的态度。

　　当然，热情肯定是少不了的，王少峰带着市电业局的一众领导亲自等在宾馆门口，看到林鸿飞到来，王少峰一马当先，快步走了上来，一张胖乎乎的肥脸上堆满了笑容，“林总，快请进，快请进。”

　　林鸿飞丝毫没有受宠若惊的意思，缓步而行，安步当车，边走边和王少峰以及市电业局的一众领导们寒暄，“嗯？大家都来了？这么说来是我迟到了？”

　　“哪里哪里，林总说笑了，您还提前到了五分钟呢，我们大家伙儿早点过来，是专程向林总赔罪的。”市电业局孟晓鹏局长笑眯眯的，可眼中分明闪过一抹不屑的神采。


第一三一三章 你掺合不起；只有永远的利益

　　孟晓鹏眼中这一抹不屑的神采，林鸿飞倒是没有注意到，原因很简单，这一抹不屑实在是太淡了。当然，就算是注意到了林鸿飞也不会在意：他不屑还就真的不屑了？面对孟晓鹏这番带着刺的话，林鸿飞恍若未觉，点点头，“孟局长，不是我说你们，你们电业局这个事情做的确实不怎么地道。”

　　“……”

　　一大群人，谁都没有想到林鸿飞竟然会这么说，谁都没有想到林鸿飞居然如此不给面子，一时间，不由得面面相觑。

　　“哈哈……林总您可真会开玩笑。”还是王少峰反应的快，见气氛不对，心里登时“咯噔……”一下：这林鸿飞，来意不善呐！

　　“开玩笑？也许吧……”林鸿飞笑着摇摇头，也不管自己的行政级别，当仁不让的坐在了主位上。

　　林鸿飞坐在这个位子上倒也没错，今晚请的客人就是他林鸿飞嘛，但按照官场当中的“传统”，大家的行政级别都差不多，怎么着都应该谦让几下才是，你林鸿飞懂不懂规矩？大家心中不满，可偏偏还说不出什么来：这个位子，本来就是给林鸿飞准备的，他坐在这个位子上，谁也不能说什么。

　　“林总，这次的事其实是个误会，”尽管看不惯林鸿飞的“嚣张跋扈”，但这次的事情坏就坏在被林鸿飞这个混蛋拿到了市电业局和市热电厂弄虚作假的证据，这点太要命了，孟晓鹏不得不强忍着心中的气，端起酒杯来向林鸿飞赔礼道歉，“我代表我们市电业局向林总赔罪，我自罚三杯，要不您说个章程，只要这件事能揭过去，您说怎么样就怎么样。”

　　孟晓鹏手里拿着的酒杯可不小，不是平日里大家喝白酒用的那种八钱的小酒盅，而是用来和红酒的那种大号的高脚酒杯，一杯酒就是三两半，这三杯酒下去就是一斤多，以酒场上的诚意而言，确实当得起“诚意十足”这四个字了。

　　“孟局长，我知道这次的事情其实跟您没关系，您不过是代人受过而已，”林鸿飞伸手挡住孟晓鹏的酒杯，站起身来，一脸认真的对孟晓鹏道，“您的这杯酒，我不能喝，这件事也怪不到你的头上。”

　　林大老板前后举动的反差太大，看的孟晓鹏愣住了：你林鸿飞这到底是搞的哪一出？

　　孟晓鹏愣住了，可林鸿飞这话听在别人的耳朵里，却是让人脸色大变！

　　孟局长是代人受过？这到底是怎么回事？不是孟局长看林鸿飞这小子太嚣张，故意要收拾这小子一顿吗？怎么又变成这个样子了？

　　孟晓鹏也愣了下，“林总，我不明白你这话是什么意思。”

　　他当初只是接到一位老领导的电话，让他给林鸿飞找点麻烦，在他看来，这并不是多大的事，随口就吩咐了下去，可是现在看来，事情似乎并不是那么简单？

　　不得不说，能够在官场当中混的，就没有一个简单的，意识到这次的事情不平常之后，孟晓鹏额头上的汗水顿时就渗了出来，拿着高脚杯的手在不停的发颤……事情似乎比自己之前想的最恶劣的情况还要恶劣一些。

　　“真不明白吗？”林鸿飞似笑非笑的望着孟晓鹏，那目光似乎能够看透一切迷雾，轻转了转手中的酒杯，漫不经心的道，“对了，我已经找人帮忙向电力工业部的石大珍部长打听了一下情况，听说这个指示是从电力工业部下达下来的……”

　　林鸿飞这话一出口，所有人脸色顿时大变！

　　不同的是，孟晓鹏和苟国庆的脸色大变之后，扭头看向王少峰这个电监会的副主任，一脸的愤恨！到了这个时候，他们若是再不知道自己被人给坑了，那真是白活了这么多年。

　　王少峰的脸色也是顿时大变！

　　但和其他人不同的是，他的脸色刹那间变的惨白！

　　他千想万想，就是没有想到林鸿飞居然这么大的能量，居然直接找到了电力工业部！

　　“林……林总，这种事情可不能开玩笑……”孟晓鹏努力的想要挤出一张笑脸来，可这张笑脸却是比哭还要难看。

　　“这种事情是能开玩笑的事情吗？”林鸿飞的表情看上去似乎有些漫不经心，但他接下来的话却直接将几个人吓瘫了，“孟局长大概也知道我老丈人是内阁税费改革小组的副组长、他老人家的父亲是谁吧？那我再给你透露个消息，现今内阁首相，在80年代初期曾经担任过水利电力部部长……”

　　说到这里的时候，林鸿飞望着孟晓鹏和苟国庆两人的目光，除了同情之外，还是同情，“这种事情你们都敢往里面掺合，你说我是该佩服你们不怕死呢，还是佩服你们不怕死？”

　　“哐啷……”

　　苟国庆第一个受不住这个刺激，整个人直接软软的倒了下去：打死他都没有想到，自己怎么就掺合进了这种级别的政治斗争当中……在这种级别的斗争当中，自己大概就是那种只能用一次就会被抛弃的小卒子吧？

　　没错，这次的交锋，根本不是自己这种级别的小喽啰可以掺合的，而且用脚趾头来想也能想到大概是怎么一回事：执掌共和国电力系统的内阁首相家看到古齐省工业制造有限公司的红火，忍不住眼馋了，想要在汽车行业也插上一只脚，但老王家也不是吃素的。

　　只是两边的斗争会如何惨烈姑且不说，自己这些当先跳出来的，必然会死的很惨……别看自己在普通老百姓眼中是高高在上的存在，可在那些大佬们的眼中，自己就是个一次性使用的道具。

　　也难怪苟副局长直接晕了过去，任谁知道自己不经意间竟然踩进了这么大的一个漩涡，估计心里都不会好受到哪里去。

　　※※※

　　“爸，到底是怎么个情况？”当东方正再一次拨通了林鸿飞的电话的时候，林鸿飞有些急不可耐。

　　别看林鸿飞在外人面前一副稳如泰山的模样，可只有他自己才知道自己肩上的压力有多大：这可是内阁首相啊，名义上的共和国第三号人物，实际上的共和国第二号人物，没有一颗足够大的心脏根本就没法面对这件事，事实上，当林鸿飞知道自己要面对的是一个怎么样的庞然大物的时候，就已经佩服自己的心理素质了：面对这么一个庞然大物，自己竟然还能够保持思路清晰。

　　“首相家的小姑娘干的，”东方正的声音听起来有些郁闷，“按照那边传过来的话说，小姑娘想要赚点钱花。”

　　“……”林鸿飞顿时无语：想要赚点钱花？呆了呆，林鸿飞才无奈的摇头，“整个电力系统都是他们说了算，她还要赚点钱花？那丫头脑子不好使吗，做这种事情之前她就不过过脑子，不想想这么做会引起多么严重的后果？”

　　“她老爹是内阁首相呢，深得当今的信任，你觉得她在做这种事情的时候会考虑太多么？”摊上这么个事情，东方正也是极为无奈，“还有，人家比你大10好几岁，孩子都好几岁了，你还好意思叫人家丫头？”

　　“呃……”林鸿飞不好意思的挠挠头，他倒是真的忘记了这一点，“那老爷子是什么意思？”

　　林鸿飞倒是可以确信，这次的事情是首相家的那小丫头不懂事，可小丫头不懂事，首相不能不懂事，大家都是有各自的“地盘”的，乱伸手这种事情格外遭人忌讳，更何况论起在国内和D内的影响力，首相大人比王老还差的远呢，这次的事情若是解决不好，对首相的打击不可谓不沉重：我们这些老家伙还没死呢，你们这些小混蛋就想要踩我们上位了？

　　无论如何，哪怕首相大人再怎么不情愿，也必须要做出一番表态来，否则等待他的，可不仅仅是老王家的雷霆之怒。

　　“首相亲自来拜会了老爷子，亲自就这件事做了说明，还和大哥、二哥沟通过，如果老王家打算进入电力行业，他会尽量帮忙协调。”

　　“这算不算偷鸡不成蚀把米？”林鸿飞冷笑一声，对于首相这次的低头，他只有一个想法：自作自受！

　　“你是怎么看的？”东方正对林鸿飞这话很是赞同，在他看来，这确实是某些人自作自受，你在自己那一亩三分地上折腾，谁也管不着你，可现在敢将爪子伸的这么长……“莫伸手，伸手必被剁”这话可不是说着玩的，但他更想要知道，林鸿飞对这件事是怎么看的。

　　“我觉得这是一个千载难逢的机会。”林鸿飞毫不犹豫的道，“电力和石油一样，都是能源行业，在没有什么比做能源更赚钱的东西了，如果不是他们家自己犯了错误，咱们想要进入这个行业，不知道要付出多大的代价。”

　　听到林鸿飞这话，东方正笑了：老爷子也是这么说的。“但是这样难免有人对咱们有意见。”

　　“这个简单，他们不是想要进入汽车行业么，您可以告诉他们家，大家可以利益交换，如果他们想要搞汽车项目，我们可以提供技术支持。”林鸿飞深深的知道，错过了这个村，可就再没有这个店了。


第一三一四章 一个进入电力系统的契机

　　“你的意思，是帮他们家搞一家汽车厂？”东方正震惊了，“臭小子，你心里是怎么想的？！”

　　不管是东方正还是老王家，都将民航市场和汽车市场看成了是自家的自留地，民航市场自然是不必说，这是老王家传统的自留地，任谁想要插一脚进来，老王家都不可能答应，谁敢插一脚进来，都要面临被老王家打断腿的危险，至于汽车行业，虽然还不是老王家的自留地，表面上看上去和老王家也没有多大的关系，但老王家在汽车行业的话语权却是随着古齐省工业制造有限公司在业界的影响力而逐渐增强，将来成为汽车行业最强大的一个庞然大物已经可以预期，现在林鸿飞这小子脑子糊涂了，竟然要放这么一条恶狼进来？

　　但是林鸿飞却对这个问题看的很开，解释道，“咱们国家的汽车市场很大，大到即便是咱们家拼了命的折腾，也不可能独占了这么大的市场，反而如果占得多了遭人嫉恨，既然如此，还不如拿原本就不属于我们的东西来送人情……最后的一点，咱们手把手的教了，不留后手，可经营这一块却不是咱们能教的，怎么造车咱们传授给他们了，可能不能造出好车来、卖得好，那就要看他们的本事了……这个生产制造过程中，工人用心和不用心，那差别还是很大的。”

　　对啊！听林鸿飞这么说，东方正忍不住拍了拍脑袋：怎么把这个给忘记了？

　　林鸿飞说的没错，自古就有“师父领进门，修行在个人”的说法，现在老王家充当的就是一个师父的角色，自己这个师父尽心尽力的教，但如果徒弟愚笨，或者以为可以靠着自己的小聪明投机取巧，造出来的东西质量问题频发，那和自己这个当师傅的有什么关系？

　　沉吟了一下，东方正道，“你这么不看好他们家在汽车这一块的作为？”

　　“不是不看好，他们家根本就是靠着国家的垄断资源才能够活的这么快活，如果国家再扶持一家电力企业，您看看他们家还能不能过的这么滋润？”林鸿飞撇撇嘴，很是不屑的道，顺带着还损了共和国的民航两句，“就说咱们国家的民航系统吧，虽然现在开始全面换装波音和麦道的飞机了，可这也不过是因为要和美国方面进行利益交换的缘故，如果咱们坚持着继续使用苏系客机，难不成那些原本打算坐飞机的人就不坐了？这个不可能吧？”

　　垄断的生意是最好做的，你基本上不用在乎用户的感受，这一点只要看看后世的网络运营商就知道了：用着世界上最慢却最贵的网络，大家虽然满腹的牢骚，可也不只有老老实实的用的份儿吗？

　　民航系统也是一样，这种以国家的名义垄断经营的行业，只要首先实现了基本的功能，其他的都可以等而下之，当初共和国之所以决定大批量引进波音和麦道的飞机，并不真的是因为有这个需要，只不过是因为需要和美国方面进行利益交换而已，就这么简单，至于宣传的什么所谓提高舒适性、提高燃油效率之类的话全都是扯淡……在九十年代中期之前，燃油消耗只占航空公司运营成本的不到15%！

　　民航系统为什么敢在林鸿飞在TU-134B的基础上仿制和改进的飞机还停留在纸面上的时候就敢下大笔的订单？原因还不就是因为民航是国家垄断经营的？至于林鸿飞造出来的飞机是否能够和波音、麦道相竞争……国际航班咱没的说，可国内的航班有本事你不坐啊！

　　这就是垄断的能量。

　　东方正有些无语，他万万没有想到林鸿飞竟然会将这种事情拿出来说，心里好生郁闷了一会儿，才再次开了口，“你有把握？”

　　“以他们家做生意的习惯，呵呵……”林鸿飞内不屑的笑了两声，“那些质量过硬却卖不出个好价钱、在市场上站不住脚的东西还少了？”

　　这话倒是不错，有多少产品，明明质量和性能都不错，可就是在市场上卖出去？产品好是一回事，可营销手段就更加重要了，想要从别人兜里掏钱出来，内阁首相的名头也不是那么好用的，如果是垄断的独门生意也就罢了，可偏偏汽车市场这玩意儿没法垄断。

　　想通了这一点，东方正就无语了，在心里暗自发誓，以后再也不和林鸿飞争论生意上的事情，但虽然如此，敲打敲打这小子还是很有必要的，哼了一声，东方正到，“好，既然你有把握，那和他们合作一下也无妨……但如果将来出了什么岔子，你小子小心吃不了兜着走！”

　　“爸，我拎得清轻重的，只要您别让咱们家吃亏了就行。”

　　※※※

　　放下了电话，林鸿飞心情大好！

　　按照共和国电力工业发展的步骤，当后世电力系统进行改革之后，自己能够在其中占多大的一块市场？不敢说太多，努力一把，20%应该问题不是很大吧？林鸿飞觉得自己一点都不贪心，他压根没打算挑战首相家在电力系统内的统治地位。

　　心情大好的林鸿飞大手一挥，“小曹，和乌克兰大使馆方面联系一下，就说我有笔总额不会低于一亿美元的大生意要和他们谈。”

　　“一……一亿美元？！”听到自己老板的这番话，小曹吓的一哆嗦。

　　虽然他跟着林鸿飞这么些年也算是见多识广了，可当一笔生意以“亿美元”为单位的时候，那真不是一般人能够玩得起的。

　　“保守估计一亿美元，”林鸿飞笑眯眯的点头，“你觉得乌克兰人会同意吗？”

　　“真的有一亿美元，您就算买他们的内裤都没有问题！”知道乌克兰国内现状的曹军斩钉截铁的道，这个国家现在已经快要穷疯和饿死了，一亿美元？那可以买多少粮食啊。

　　“我要他们的内裤做什么，”林鸿飞笑着摇摇头，“和他们联系一下吧，告诉他们，三天内最少派一位部长级的人物来和我会谈，否则我就把这笔生意交给白俄罗斯人。”

　　曹军二话不说转身出去：虽然他们不清楚老板到底要做什么，但他可以肯定的是，有了老板的这句话，乌克兰的某位部长跑来的速度绝对比狗还快。

　　※※※

　　或许是到年底了，大家都喜气洋洋，这个喜气也能传染的缘故，林鸿飞再一次的接到了一个自己意料之外、但却让自己惊喜不已的电话。

　　“林总，你能不能用雪橇帮我们改装几辆你们的那种房车？”电话中，正在漠河那边做测试的金领队有些不好意思。

　　林鸿飞顿时大奇，“怎么？你们测试队觉得这个房车还行？”

　　“岂止是还行，这东西简直就成了大家的宝贝！”金领队的声音听起来兴奋的简直一塌糊涂，“现在大家晚上都不睡营地了，直接都住在车里，大家强烈要求再改装两辆车，最起码也要改装两个雪橇。我给你说，今天有位上面的领导专程来看这个房车，你猜怎么着？在体验了一下这车之后，领导有什么反应？”

　　“怎么着？”林鸿飞老老实实地，异常配合，他自己也是搞技术和科研出身的，自然清楚当这些搞科研的人的牛脾气上来的时候，还是要顺着他们的话说为妙……顺毛驴说的就是这个状态的科研人员。

　　“你是不知道，领导亲自体验了这车之后，说我们极地科考队这次总算是有看家宝贝了，还说这种车子以前怎么就没想到要改装两辆呢，让大家以前的极地科考活动吃了这么多的苦，”金领队滔滔不绝的道，语气兴奋异常，“走的时候领导还亲自下了指示，让我们用雪橇再改这么两辆车。”

　　虽然金领队没有明说，但林鸿飞却听明白了，“哦，这么说来，那辆DT-30PM改装的房车，不太够大家用？”

　　“呵呵……”金领队的声音有些尴尬，“这次我们的队伍规模有些大。”

　　“我知道了，”林鸿飞二话不说，当即答应了下来，“这样，你们送两个雪橇过来，顺便让他们将改装要求也一起带过来，我让人直接在你们雪橇上面改……悬挂和减震这一块我也会做好，舒适性你们不用担心，不过上面用得到的那些耐低温的材料我们这里没有了，麻烦你让人送些过来……除了这个之外，还有什么要求吗？”

　　“没了没了，”没想到林鸿飞这么好说话，竟然连价格都没有问一下就答应了下来，有些不好意思，“林总，真是太对不住了，老是给您添麻烦。”

　　“这有什么麻烦的，”林鸿飞哈哈笑道，“能够为祖国的科技发展和进步做点什么，小子我义不容辞……我还指着你们帮我打打广告呢，到时候咱们使劲赚老外的钱。”

　　“哈……”听林鸿飞这么说，金领队大笑起来，“好，那就这么说定了，明年到了南极，我使劲帮你们打广告，有外国人来找你们，你下刀子的时候狠一点，千万别客气。”


第一三一五章 富豪的玩具

　　林大老板很悲催的发现，当自己以为可以轻松一些的时候，自己反而越来越忙了，而且是越靠近年底就越忙，当初自己天真的以为自己可以逃出这个怪圈的，但现在他才发现，自己岂止是天真，简直就是天真的可爱。

　　当林大老板忙的脚后跟都能打到后脑勺的时候，杰西卡和阿克顿带着一大堆文件赶来了共和国，要让林鸿飞签署……这些文件，必须要林鸿飞这个公司的老板亲自签署才行，哪怕有林鸿飞的授权文件，其他人都不能签名。

　　“好了……”经过大半天的忙碌，一边听着杰西卡和阿克顿的工作汇报，一边看着这些资料和文件，林鸿飞总算是将所有的文件都处理完毕……有些没有问题的文件自然是签了名，即时生效，但有些文件则被林鸿飞给打了回去，“杰西卡，现在我们的数控和热处理加工中心的情况怎么样？公司派过去的工人的学习和实习情况怎么样？”

　　在美国的这些产业当中，林鸿飞最关注的就是这个数控和热处理加工中心，没办法，很多高精尖的加工设备美国人根本不卖给共和国，但高精度的加工设备又是林鸿飞急需的，一边是运不回来，一边又是急需，林鸿飞也只好用这种“曲线救国”的方式艰难前行……林大老板被刺激到了，他已经决定，下一步公司发展的重点方向就是机械加工行业。

　　“非常好，这个数控加工中心现在已经开始运营，我要说，老板，您派去的那些人简直天生就是搞技术的天才，”一说起这个，不管是杰西卡还是阿克顿，脸上除了佩服之外还是佩服，“那些人可以每天只睡八个小时，用14个小时的时间来学习和实习，剩下的两个小时是用来休息和吃饭……上帝啊，看到他们，我都觉得这个世界好恐怖！感觉他们就是一群不知道疲倦的机器人。”

　　“他们是一群值得敬佩的人。”林鸿飞笑着点头，心中却被骄傲填的满满的：美国人不理解这些被派到公司在美国的数控加工和热处理中心的这些国人为什么会有如此疯狂的劲头，可林鸿飞明白这些工人为什么如此的疯狂，他们想要过上好日子，他们想要让自己的国家更加富强，他们不想整天被人威胁，而这一切，等是等不来的，只有靠自己的拼命和勤劳才能够换来。

　　“没错，他们确实值得敬佩。”阿克顿深有感触的点点头：在此之前，他无论如何也无法想象，一个在来美国之前只经过了简单的英语培训、只掌握着不到1000个英语词汇的40多岁的、据说只有相当于国中学历的中年男人，竟然可以在不到三个月的时间里用一口流利的英语和工厂里的那些美国籍技师以及专家交流。

　　要命的是，这样的人还不是一个两个，几乎每一个人都这样，只要一有空闲，他们就会拿出一本中英对照字典学习，或者缠着身边的美国同伴练习口语，疯狂和勤奋的程度让每一个加工中心的每一个美国人都佩服的五体投地。

　　“对了，老板，还有个事。”杰西卡犹豫了一下，不知道这话该怎么开口。

　　“什么事？”在问这话的时候，林鸿飞心里有些奇怪，到底是什么事，尽然让杰西卡说话这么吞吞吐吐的。

　　“是这样，有位美国的富豪知道咱们能够从俄罗斯搞到飞机之后，想要委托我们帮他购买一架飞机。”杰西卡吞吞吐吐的道。

　　“我当是什么事呢，”林鸿飞摇摇头，忍不住一笑，“就这么点小事？他想要什么飞机，咱们给他买来就是了。”

　　这年头，在俄罗斯还有拿钱买不到的东西吗？

　　“那个……这位老板想要买一架米格-29战斗机……”杰西卡的声音越来越小，当话说完的时候，脑袋几乎塞椅子下面去了。

　　什么？！

　　刹那间，林鸿飞林大老板目瞪口呆！

　　米格-29？！这老兄还真敢想啊！这可是正儿八经的俄罗斯现役前线支援战斗机，性能之强悍，仅次于俄罗斯最先进的、连俄罗斯空军都装备不起的SU-27系列战斗机，如果是运输机、哪怕是老一代的战斗机，林鸿飞也能够想想办法，但米格-29？！

　　如果这位富豪现在就在林鸿飞的身边，林鸿飞真的很想要敲开这老兄的脑壳，看看这老兄的脑子里面的构造是不是和一般人不一样：丫到底是怎么想的？

　　“对了，他还说，他只是想要一架能够做各种机动动作的特级机，可以将上面的雷达系统、火控系统、武器系统等全部都拆掉，他只是想要一架能飞的……嗯，伪战斗机。”看着一脸不愉的老板，杰西卡的小嘴飞快，连忙解释道，“并且他承诺，如果您能够帮他搞到手，不管您花了多少钱，只要您能够帮他搞定维修配件的问题，他愿意以500万美元的价格从您手里购买。”

　　“500万美元……”林鸿飞沉吟一下，“他为什么要买？是私人购买还是替美国政府购买的？”

　　是的，这个问题很严重，林鸿飞必须要搞明白。

　　“是私人购买，这位富豪是一位飞行爱好者，他有数架二战时期的战斗机，并且很喜欢和朋友驾驶着飞机做模拟空战的游戏，”杰西卡道，“前一段时间这位有钱的富豪受刺激了，好像是他的一位朋友从英国人那里买来了一架霍克喷气式战斗机，将这位富豪打的落花流水、一败涂地。”

　　原来是这样！林鸿飞无语的摇摇头：超级富豪果然就是超级富豪，人家玩的玩具真不是自己这些草根们能比的，当很多人还牛逼哄哄的开着一辆跑车觉得自己很拉轰的时候，人家早已经不屑的玩车，改玩战斗机了。

　　林鸿飞自然知道霍克喷气式战斗机，那是英国人在二战之后搞出来的一款喷气式战斗机，但这款战斗机并不是很成功，从五十年代末到六十年代末陆续退役，可无论如何，这是一架军用的喷气式战斗机，机动性能绝对不是普通的民用飞机以及二战时期的军用螺旋桨战斗机能相比的，这位富豪被自己的朋友刺激了，想要搞一架战斗机来和自己的朋友玩空中“狗斗”的心思也完全可以理解：米格-29不仅是标准的第三代喷气式战斗机，而且是一款以机动性能而闻名世界的战斗机，拿着第三代喷气式战斗机来欺负第一代喷气式战斗机……除了欺负人之外，林鸿飞委实是想不出其他的形容词了。

　　知道了是怎么一回事，林鸿飞的心思就开始活泛开了：如果只是要一架能飞、机动性能不变、其他的雷达系统和武器系统全都不要的伪米格-29，倒也不是没有操作的空间啊。

　　关键是这老兄的开价让林鸿飞很是心动：500万美元啊，操作好了，自己说不定能赚点零花钱万美元……要不要冒一把险呢？

　　在林鸿飞的记忆当中，似乎有位美国的收藏家从吉尔吉斯斯坦以10万美元的价格购买了两架米格-29战斗机，不过似乎是因为限于进口法令的缘故，只是买了两架带有发动机的空壳子飞机，没有任何的航电设备，虽然具体发生在那一年林鸿飞是记不清楚了，但难道这位老兄能够搞定美国政府和海关部门？

　　至于俄罗斯那边，在这个连潜艇和军舰都能够被俄罗斯军人卖给私人的年代，想要买到一架拆卸掉了火控系统、雷达系统和武器系统的米格-29也并不是那么难。

　　“这样，你告诉那位有钱的富豪，飞机我可以帮他搞到手，但据我所知，美国政府在进口法令方面似乎有些限制，俄制的航电系统没法进入美国，他要的飞机想要进入美国，只能在拆卸掉航电系统之后才行，除非他有办法搞定美国政府和海关，或者他可以重新为这飞机装一套航电系统，否则我不是很看好他这么做……如果他坚持，买回去的只会是一堆没办法飞上天的废铁。”

　　林鸿飞的这话并不夸张，不像是二战时期的战斗机，就是一纯机械的产物，现代军用战斗机对航电系统的依赖越来越严重，没有航电系统，这东西根本就飞不起来，帮这位有钱的大老板搞到一架米格-29并不是太大的问题，但林鸿飞不想因此而砸了自己的招牌。

　　“还有这样的事？”杰西卡听的脸色微变，连连点头，“好的，我会将您的话转告他的。”

　　看来杰西卡已经意识到了这件事可操作的空间并不是很大，林鸿飞欣慰的点头，扭头看向阿克顿，“阿克顿先生，您认为，就目前的工作进度而言，我们的北郡100型飞机的原型机大概可以在什么时候试飞？”

　　“如果一切进展顺利，95年上半年就可以制造出原型机用于实验和试飞。”阿克顿信心满满的到，“只要FAA那边不故意给我们设置障碍，波音和麦道公司那边不给我们使坏，最迟在96年年底，我们就可以拿到FAA的适航证。”


第一三一六章 仍然危机重重

　　北郡100，是林鸿飞为基于TU-134B改进的大支线/小干线飞机取的新名字，寓意倒是挺简单，这是一架100座级别的飞机，在这款飞机的基础上，还将直接衍生出一款被命名为金雕100的豪华喷气式公务机。

　　TU-134B作为一架生产了多年的飞机，其基础设计非常成熟和可靠，唯一的问题就在于前苏联在人机功效、舒适性以及可维护性方面不够重视，但到了林鸿飞手里，这几个问题都不存在了，波音和麦道现在的发展重点是150座以上的大型飞机，但饶是如此，林鸿飞也不敢掉以轻心，告诫阿克顿，“据我所知，波音和麦道似乎有合并的迹象，波音似乎计划在MD-95的基础上发展处一款波音717，也是一款100座级别的小型双发喷气式客机。”

　　“真的？”阿克顿脸色大变！“波音要和麦道合并？我怎么不知道？”

　　也难怪阿克顿怀疑，虽然这两年的麦道公司没落了，已经大不如钱，但在世人的眼中麦克唐纳·道格拉斯公司仍然是世界第二大民航飞机制造商。

　　空中客车？这连续亏损了20多年的民航飞机制造商只能排在第三位，这么一个庞然大物，怎么可能会被波音给收购？尤其波音还要在麦道公司的MD-95的基础上发展一款100座级别的“小型”喷气式飞机，这就更加让人觉得是无稽之谈了。

　　“你不相信？”林鸿飞挑了挑眉毛，向阿克顿问道。

　　“坦白的说，我真的很难相信这一点，”老外的脾气就是直接，一点都不懂的含蓄，自己的老板这么问了，他干脆的两手一摊，“麦克唐纳·道格拉斯可是世界第二大飞机制造商，虽然这两年麦克唐纳·道格拉斯公司在战略上的决策出现了一系列重大的失误，但他们仍然是仅次于波音的强大存在，我无法理解他们怎么会被波音公司给收购。”

　　波音收购麦道是什么时候来着？具体的时间林鸿飞其实也不是很清楚，但似乎就是在96年前后，但不确定具体的时间没关系，只要知道一个大概的时间段就行了，林鸿飞望着阿克顿，那眼神，活脱脱的就是“小鬼，你还差点儿火候啊”的样子，他摇摇头，“阿克顿，或许你并不知道，现在波音和麦道的高层已经开始秘密接触，如果不出意外，双方将以股票互换的方式来实现合并。”

　　阿克顿的脸色顿时大变！

　　如果这是真的，那这一举动将会引起世界航空制造业的一场巨大的地震，波音公司将会一跃成为世界航空制造业的超级巨头，如果是这样的话……

　　“意识到问题的严重性了？”林鸿飞问道，表情极是严肃。

　　阿克顿满脸苦涩的点点头，“如果真的会出现这种情况，麦克唐纳·道格拉斯公司的政府资源也将会被波音公司所用，这对我们来说真是一个糟糕到了极点的消息。”

　　反倒是杰西卡，她负责的并不是航空工业，对这个问题显得有些懵懵懂懂。

　　“其实也没有那么糟糕，波音公司的擅长的是大型飞机，对他们来说，波音737都算是小飞机了，就算他们要上马波音717项目……哦，也就是现在麦克唐纳·道格拉斯的MD-95计划，受两家公司合并因素的影响，能够在2000年前推向市场就已经相当不错，只要我们加快脚步，能够在96年前后取得适航证，未必不能打败波音717，不要忘记了，我们有一个最大的优势。”

　　最大的优势？听自己老板这么说，阿克顿的眼睛顿时亮了：没错，我们有一个最大的优势，那就是在这个独裁的国度里，老板的岳父的家族掌管着是这个国家的民航系统，就算波音制造出了717又怎么样？我们的北郡100的市场丝毫不会受到影响，这就够了！阿克顿重重的点点头，“老板，我知道该怎么做了，回去之后我就会加快进度……必须的说，老板，您的眼光真不错，TU-134B真的是一款基础设计棒到了极点的飞机，我佩服死了我的前苏联同行们。”

　　阿克顿是真的有了信心，作为美国航空制造业当中的高级别人物，他自然知道麦克唐纳·道格拉斯公司在91年才开始MD-95的设计工作，到现在为止连发动机都还没有选定，如果真的如老板所言，波音真的要吞并麦道，麦克唐纳·道格拉斯公司的MD-95发展计划将不可避免的受到波及和影响，这对自己来说是大概是最好的消息了：这将会为北郡100/金雕100争取到足够的时间。

　　“那就加油吧，”林鸿飞点点头，用力拍了拍阿克顿的肩膀，“不要让我失望，你要知道，就算我在我的国家的民航系统有足够的政府资源，但也要我们的产品足够过硬才赢。”

　　“放心吧，老板，我心里有数。”阿克顿重重的点头，心里却已经开始盘算开了：整个工程进度应该怎么实现最优化，以加快进度？

　　“老板，那个米格-29的生意怎么办？”看到阿克顿从老板这里获得了足够的支持，杰西卡有些急了：虽然她的主业并不是公司的航空工业部门的，但如果有个赚外快的机会，她也不愿意错过。

　　林鸿飞却皱起了眉头，“杰西卡，刚才我和你说过了，俄制的航电系统和欧美标准的航电系统并不通用，老板我搞到一架米格-29并没有太大的问题，问题在于，这架米格-29在进入美国之前，必须要以私人收藏品的名义报关，同时还要拆卸掉武器系统、雷达系统、火控系统和飞行控制系统，这样一个只剩下了带发动机的空壳子根本就不能飞。”

　　美国虽然是世界上最大的军用战斗机制造国，但二战之后的机型，但凡需要以电脑为基础的飞行控制系统的军用飞机，无论是退役的还是现役的，全都不许买卖，美国拥有全世界最大的飞机坟场，这一点可不是浪得虚名。

　　“我们是不是可以请罗克韦尔·柯林斯公司的人帮忙，为这架飞机专门设计一套航电和飞控系统？”杰西卡心中满满的都是失望，但她仍然有些不死心的向林鸿飞问道。

　　俄制航电系统不能进入美国？没关系，这个可以和罗克韦尔·柯林斯公司商量一下，看看可不可以搞一搞……在杰西卡想来，有人喜欢玩豪华喷气式公务机，也有人喜欢玩喷气式战斗机，只要有人喜欢就行啊，只要肯花钱，还有在美国搞不定的事？

　　“请罗克韦尔·柯林斯公司帮忙？”林鸿飞失笑的摇头，“杰西卡，你太天真了，你有没有想过，我们这么做会彻底解剖了米格-29的秘密，等于将俄罗斯政府得罪到死，以后我们的公司还要进入俄罗斯的，对我们来说有些得不偿失，而且这么做对我们有什么好处？姑且不说最终的价格那位富豪是否承受得起，单说利润分配这一块，假设有100美元的利润，保守估计罗克韦尔·柯林斯公司都要拿走95美元，这是你想要的吗？”

　　杰西卡张了张嘴，似乎是有些不服气，但仔细想了想，却不得不无奈的低下了头：老板说的没错！

　　她不是第一天才接触飞机的菜鸟了，自然知道，在飞机制造业当中，最不值钱的就是机体制造，其他的如发动机、航电系统、飞行控制系统等等核心软件和硬件，哪一个不是利润高昂的产物？

　　如果自己真的进口一架被迫将所有电子设备都拆掉、只剩下了两台发动机的空壳子米格-29，就算那位富豪愿意为此支付改装的费用，自己这边也赚不到多少钱，而自己却要为此支付高昂的公关费用，确实是划不来。

　　“难道就没有其他的办法了吗？”心有不甘的杰西卡嘟囔了一句。

　　“办法……”林鸿飞心中骤然一动：貌似自己这边已经可以开始进行飞机的航电系统和飞控系统的预研了啊。

　　“杰西卡，公司在美国有个汽车电子研发中心，现在正在进行汽车车载电脑和数据总线的研究，这个你知道的，对吧？”林鸿飞目光炯炯的望着杰西卡，沉声问道。

　　“知道。”杰西卡点点头，却不知道老板问这个问题是什么意思。

　　“如果，我是说如果，如果让这个汽车电子研发中心同时从事飞机飞控系统和航电系统的研究，为我们公司的产品做配套，你觉得有没有可能？”林鸿飞一字一顿的问道。

　　杰西卡自然不会知道，在自己的老板心里，还有个更加狂妄的想法，只是这个想法绝对不能对杰西卡说，甚至不能对任何一个美国员工说。

　　只是即便是如此，杰西卡也被自己老板这个疯狂的想法给吓到了，吃吃的道，“老板，您确定您不是在和我开玩笑？”


第一三一七章 逐渐膨胀的野心

　　杰西卡自然知道公司设在北美的汽车电子研发实验室的存在，她不仅知道这个实验室的存在，还知道公司设在北美的这个汽车电子研发中心在汽车ECU和数据总线方面的研究进展很顺利，现在甚至已经拿出了第一代的样品，目前正在进行反复的测试当中。但是让研究汽车电子的公司研究飞机的飞行控制系统和航电系统？这话怎么听着这么不靠谱呢。

　　虽然都是控制系统，但飞机的控制系统和汽车的控制系统那能一样吗，一定要做个比较，那就是一个在天上，一个在地下，汽车的控制系统有点问题十有八九死不了人，但飞机的飞行控制系统一旦出了点问题，那可就是机毁人亡的惨剧，不靠谱，太不靠谱了……额外说一句，“不靠谱”这个话，也是杰西卡跟自己的老板学的。

　　“你觉得我会和你在这种事情上开玩笑？”林鸿飞反问道。

　　“不是……但是我觉得……”杰西卡使劲摇头，一时间不知道应该如何表达自己的话，“这太荒谬了。”

　　“很简单嘛，在逆向学习的过程中发展处我们的技术。”

　　林鸿飞对这个事情倒是看得很开，只是杰西卡立刻就否定了自己老板的这个建议，“霍尼韦尔和罗克韦尔·柯林斯公司是美国著名的国防承包商，我如果挖他们的人，会面临很严重的后果。”

　　这话一点都不夸张，不管是霍尼韦尔公司还是罗克韦尔·柯林斯公司，亦或者是联合信号公司，都是美国的大型国防承包商，如果是这些大型国防承包商之间相互挖人也就罢了，用一句咱们国家的老话来说，那就是肉烂也是烂在锅里，但如果是古齐省工业制造有限公司北美分公司来挖角，那就绝对是不被允许的，哪怕他们将会成为美国最大的钛和钛合金材料提供商也不行，如果真的这么做，不但挖不到人，而且后果十分严重。

　　“谁说我要从联合信号公司、霍尼韦尔公司或者罗克韦尔·柯林斯公司挖人了？”林鸿飞反问道。

　　“嗯？”听林鸿飞这么说，杰西卡和阿克顿都愣住了：不从这些企业挖人，还能从什么地方挖人？

　　“俄罗斯以及前苏联的各个加盟共和国啊，”林鸿飞望着这俩呆货，一脸的恨铁不成钢，“这个世界上，除了美国之外，在航空电子系统、大型飞机的飞行控制系统方面成就最接触的，就只有前苏联了吧？”

　　听到老板的这番话，杰西卡和阿克顿一愣，随即懊恼的拍拍脑袋：对啊！怎么把这一点给忘记了？老板说的没错，若说这个世界上还能够有谁对美国的航空电子工业造成威胁的话，那就一定非前苏联人莫属，无数的欧美企业都在前苏联的各个加盟共和国大发其财，拼什么自己公司不能这么做？

　　只是习惯了拿来主义的阿克顿对林鸿飞这么做有些无法理解，“老板，搞航空电子、飞行控制这些东西需要花费很多金钱的，既然我们有联合信号、霍尼韦尔、罗克韦尔·柯林斯这些大公司成熟的产品可以选择，为什么我们要费心费力的自己搞研发？”

　　不但阿克顿不理解，连杰西卡也不是很理解，“老板，随着社会的发展，企业之间的分工越来越细，大家都做自己最擅长的一方面，这似乎是现代工业发展的必然结果，也因为大家只做一项，往往能够在这一方面做的更好……”

　　下面的话杰西卡虽然没有说，但意思却很明显了：我们为什么要这么做？

　　这也是美国各大商务飞机制造企业的通病，本质上来说，世界上的各大公务和商务航空飞行器制造商，包括波音、空客和麦道在内，都是一个系统整合商，但林鸿飞想要做的却并不简单的是一个系统整合商，他的野心很大，想要在航空制造业的所有核心环节都有自己的能力，就像是后世国内的某家民族汽车制造商，垂直整合能力极其出色，除了轮胎和玻璃这些标准件之外，其他的全都自己造。

　　道理乍一看上去似乎是这样，但林鸿飞结合自己多年的工作经验却不这么认为，林大老板上一世的时候是世界内燃机方面公认的权威，被世界所有的大型汽车制造商追捧，他设计的发动机每一款都能卖出一个好的价钱。

　　但林鸿飞却很不满意，因为根据他的设计思路，自己设计的发动机明明可以发挥出更好的性能，但局限于车载电子系统的限制，发动机的性能只能够发挥出八九成，如果换装成林鸿飞自己设计的化油器那当然可以发挥出发动机全部的能力，可惜，该死的环保法规让化油器彻底失去了用武之地，这让林大老板深以为憾。

　　上一世的林鸿飞是没办法，但这一世，既然有了改变这种被动局面的机会，林鸿飞当然不会客气，“原因很简单，一个原因是我们可以大幅度的降低成本。有些国家，对飞机的采购成本要求很苛刻，他们也不需要什么FAA认证之类的玩意儿，对于这些国家，我们就可以使用我们自己的航电产品，那些有强制性要求的，我们则可以使用霍尼韦尔或者罗克韦尔·柯林斯的产品；另一个原因，我们还可以借此在这些航空电子系统提供商谈判的时候压低采购价格。”

　　他当然不会说自己还有更深一层的想法：除了民航飞机，自己还有更庞大的野心。当然，林鸿飞也知道自己的斤两，能够在机身结构、机翼、发动机、航电系统和飞行控制系统这五个方面都做好已经是极限了，其他的想都不要想。

　　虽然依旧不是很赞同林鸿飞的话，但林鸿飞的理由很充分，杰西卡和阿克顿屈服了，他们耸耸肩，“您是老板，您说了算，但是在挖人这一点上，请原谅我们帮不了您太多。”

　　“没关系，这个事情我会亲自来做，”林鸿飞点点头，这个事情他原本就没有指望阿克顿和杰西卡，也不敢交给他们两个人，在林鸿飞的心里，这个项目必须捏在自己手里才能够让自己放心，“另外给你们说一声，这个项目也会放在我的国家，你们有个心理准备。”

　　“放在这里？”阿克顿和杰西卡惊讶的对视了一眼，刚才老板提到公司的汽车电子研发中心，他们还以为这个项目会放在美国呢，怎么忽然间要放在这里了？

　　“放在美国，很容易被联合信号、霍尼韦尔、罗克韦尔·柯林斯这三大巨头打压和挖角，放在这边就简单的多了。”林鸿飞解释道。

　　这个道理很说的过去，两人俱皆是点头。

　　当这些都说完了，林鸿飞才貌似不经意的向阿克顿问道，“阿克顿先生，我的同胞们在公司里做的怎么样？”

　　“非常棒！”一说起老板的那些些同胞兼自己的同行，阿克顿无意识的打了个寒颤，他对那些人的震撼丝毫不比杰西卡看到数控加工和热处理中心的那些拼命的中国工人时的震撼轻多少，“老板，我的说，您真的是捡到宝了，他们一个个都非常的有天分，我从来没有见过这么优秀和努力的航空器设计师，尽管他们已经很出色了，但他们仍然一有机会就拼命的学习，给我的感觉，就像是一块块在拼命汲水的海绵，上帝啊，如果你们中国人都这么拼命，我敢肯定，最多30年，你们就能追上美国。”

　　这大概是今天听到的最让林鸿飞高兴的一个消息了，林鸿飞心中欣慰之极，“阿克顿先生，您要理解，这个民族在过去长达300多年的时间里一直都在遭受着欺压，在过去的150年里这种欺压更是达到了顶峰，现在这个民族好不容易站起来了，正是因为失去过，我们次才对这个机会倍感珍惜，没有失去过自由、失去过自由自在的呼吸空气的权利的人，是体会不到自由的珍贵的。”

　　杰西卡和阿克顿一时间有些不知道说些什么好。

　　在认识自己的老板之前，他们从来没有关注过这个大洋彼岸的世界国土面积第三大、拥有世界上最多人口的国家，只是在认识了自己的老板之后，他们才开始有意识的了解这个神秘的国度，只是可惜的很，他们能够接触到的资料，多数都是丑化和妖魔化共和国的，了解的越多，反而越是觉得雾里看花一般，但有一点他们倒是很清楚，那就是这个国家在过去的150年里，确实遭受着常人难以想象的灾难，这是一个和犹太人一般苦难的民族……也亏得杰西卡和阿克顿没把这话说出来，否则林鸿飞能一口吐他们脸上：“就犹太人那些棒槌，能和我们五大流氓相比？”

　　别看现在的共和国经济不怎么样，但翻遍这个星球上所有的国家，拥有全部工业门类的国家，只有中美俄这三个大流氓，剩下的英法这两个属于打酱油的，至于剩下的，林鸿飞只能说一声：呵呵……


第一三一八章 3D打印

　　还好，林鸿飞并没有在这个问题上纠缠，他话题一转，“阿克顿先生，你回去之后，请马先生回来一趟，我有些工作需要安排给他。”

　　老板不纠缠于这个问题，杰西卡和阿克顿心中都是松了一口气，听到老板的话，阿克顿连忙点头，“好的老板，没有问题，我回去之后立刻就通知马先生。”

　　至于林鸿飞请马先生回来是做什么，这个问题阿克顿根本不问……既然老板不说，那就肯定是不能问的问题。

　　“杰西卡，有个事情要交给你。”林鸿飞沉吟了一下，扭头对杰西卡道。

　　“老板，请您吩咐。”杰西卡顿时精神一震，刚才老板一直在和阿克顿先生交流，虽然她心中明白在老板心中航空工业的分量更重，但仍然有些不太舒服：任何一个下属，都希望自己在老板的心目中的分量更重一些，原因很简单，这是自己的价值所在。

　　“这次回去之后，你帮我收集一些3D打印方面的资料和技术，如果可能，能够搜罗一些这方面的人才为我们所用最好。”

　　“什么？”面对林鸿飞的话，杰西卡一脸的迷茫，打印她自然知道是什么，就是打印机打印出来的东西嘛，但3D打印是个什么玩意儿？

　　林鸿飞这才意识到自己知道3D打印是怎么回事，可对于现在这个时代的绝大多数人来说，甚至根本就没有听说过这个名词，看来杰西卡也不例外，不得不给她解释道，“简单的说吧，相对于传统的纸面的有两个轴向的二维打印，3D打印就是一个立体的，三个轴向，可以用不同的打印材料打印出不同的东西……”

　　见杰西卡还是一脸的迷茫，林鸿飞干脆给她举了个例子，“比方说吧，在传统的制造业当中，我们需要制造一个造型比较复杂的零部件，按照传统的制造工艺，我们首先需要一块原材料，经过锻造、铣削、打磨、热处理、焊接等等一系列的处理手段才能够得到这个想要的东西，但如果有了3D打印技术，我们只需要将这个零部件的三维数据输入与3D打印机相连接的电脑，再准备好一堆颗粒极细微的原材料，3D打印机就会按照数据将我们需要的零部件一层层的打印出来，嗯，这种3D打印设备的精度极高，通常都微米级……”

　　“上帝啊！”

　　不等林鸿飞把话说完，阿克顿就惊声叫了起来，他是搞航天工业的，在自己的老板举了这个例子之后，立刻就敏锐的意识到了3D打印技术在航天工业当中的应用钱景：在传统的航天工业制造当中，材料的浪费不是一般人所能够想象得到的，为了加工一个重量100多公斤的零部件，往往需要最少2000多公斤的原材料，其余的全部在这个零部件的加工过程当中被丢掉了，但如果是用3D打印技术来“打印”这个零部件，那么这个100多公斤的零部件，就只需要100多公斤的原材料。此外最重要的一点，既然这种3D打印设备的精度在微米级，则意味着3D打印无论是在成本、速度和精确度上都要比传统制造好很多，也因为在零部件的加工制造当中节省了很多环节，连质量控制的问题都变的比以往简单了许多。

　　“老板，我们需要这个东西，我们一定要大力发展这个3D打印技术，”敏锐的意识到了3D打印技术前景的阿克顿激动的握住林鸿飞的手，“我确定3D打印机在制造业当中有着良好的发展前景，我也确定在航空制造业当中需要很多的3D打印产品，3D打印技术本身非常适合大规模生产……如果我们大规模的应用3D打印技术，以我多年从事航空制造业的经验，我敢保证，我们飞机的整体制造成本将会比其他厂家低最少30%的同时，还拥有更高的制造效率！”

　　杰西卡紧紧的捂住了嘴，小脸上全都是震惊和狂喜之色。

　　虽然她刚开始并没有理解老板的话，但现在，有了阿克顿的补充，她若是再不明白，那只能说她的智商方面存在严重的硬伤。

　　“好的，老板，我立刻就订机票赶回美国，”杰西卡也是个果断的人，意识到了3D打印技术的重要性，她立刻就做了决定，“我们必须要掌握这门技术，这门技术将会是我们公司未来的核心竞争力！”

　　这话倒是没错，林鸿飞也认为3D打印技术将会是自己公司未来的核心竞争力……前提是自己公司真的能够掌握3D打印技术，上一世的林鸿飞，在10年之后就开始尝试3D打印技术在内燃机方面的应用，并且因此而尝到了许多的甜头，但因为自己意识到这一点的时候已经晚了，只能花大价钱买别人的成品，但是现在，这种情况不会了，只是尽管如此，林鸿飞仍然告诫杰西卡要小心，“如果我没有记错，3D打印技术应该在德克萨斯州大学奥斯丁分校那边有些研究，不过好像DARPA涉足了其中，杰西卡，和他们接触的时候你要小心些。”

　　“DARPA？”杰西卡皱了皱眉头，“这是什么机构？”

　　这倒是不怪杰西卡不知道DARPA是哪一个单位的英文字母缩写，实在是美国这种用英文首字母做为自己标志的单位太多了，尤其是一些比较特殊的部门，美国人自己也是听的一脑袋的雾水。

　　“Defense Advanced Research Projects Agency”林鸿飞道，“我一般称他们为美国国防部先进研究项目局，或者是美国国防先进研究项目局，貌似这个项目就是DARPA赞助的。”

　　可怜的杰西卡，再一次的紧紧捂住了嘴巴，她无论如何也没有想到，这个3D打印技术竟然得到了美国军方的青睐，但与此同时，也更加坚定了她要在这方面有所作为的决心：连军方都看好的项目，那还差的了吗？

　　※※※

　　有了林鸿飞的那句“三天不来，后果自负”的话，乌克兰方面的人来的飞快，甚至第三天都没有过完，乌克兰就派出了乌克兰工业政策部部长的秘书、同时也是此行的全权代表伊戈尔来和林鸿飞接触。

　　面对着林鸿飞这位超级大富翁，穷的快要掉裤子了的伊戈尔先生很紧张，虽然他在努力的让自己看起来骄傲一些，但总有些画虎不成反类犬的感觉，“林先生，您通过大使馆和我们取得了联系，说有一笔大生意要和乌克兰合作。”

　　“是的，”林鸿飞点点头，他并没有和伊戈尔寒暄太长时间，单刀直入的进入了主题，“据我所知，乌克兰在大型燃气轮机方面有着卓越的建树，是这样的对吧？”

　　“当然！”一说起这个，伊戈尔整个人都透着骄傲，“我们乌克兰曙光机械设计制造局是世界三大大型燃气轮机制造商之一，林先生，您要购买大型燃气轮机吗？如果确定是这样，作为老朋友，我们可以给您一个十分优惠的价格。”

　　由此可以看出来，乌克兰人确实是穷疯了，要不然也不可能这么迫不及待，林鸿飞还什么都没有说呢，伊戈尔就自己端不住架子的表示可以便宜。

　　“不不不，我想要的不止是燃气轮机，”林鸿飞摇摇头，“伊戈尔先生，我想要知道，贵国在燃气-蒸汽轮机联合循环发电设备方面怎么样？”

　　“燃气-蒸汽轮机联合循环发电设备？”伊戈尔愣了一下，随即脸色有些尴尬，“这个……”

　　在前苏联时期的各个加盟共和国当中，乌克兰在燃气轮机、航空发动机和大型航空器方面独树一帜，基于航空发动机而发展出来的燃气轮机自然也相当不错，但在发电设备方面却几乎是一片空白，更不要说燃气-蒸汽轮机联合循环发电设备这种技术含量极高的高效发电设备。

　　“好吧，我知道了，阁下的表情已经告诉了我答案。”林鸿飞叹了口气，表情甚是失望。

　　伊戈尔却顿时大急！

　　虽然乌克兰并没有燃气-蒸汽轮机联合循环发电设备，但他一二个既然是乌克兰工业政策部部长的秘书，自然对这个燃气-蒸汽轮机联合循环发电有所了解，自然知道，在这种发电设备当中，前面的燃气轮机才是最重要的东西，乌克兰现在很穷，穷的任何能够拿来卖钱的东西，哪怕是总统的内裤，只要有人出得起价钱，他们也会毫不犹豫的卖掉，既然连总统的内裤都能够卖掉，伊戈尔怎么可能眼睁睁的看着这么大的一块肥肉从自己眼前溜走？

　　立刻道，“林先生，请恕我直言，虽然我们乌克兰并不擅长燃气-蒸汽轮机联合循环发电设备，但我们的大型燃气轮机是世界上所有的大型燃气轮机当中性价比最优秀的，我想，我们可以就这个问题好好的交流一下，或者有其他的解决办法呢？”


第一三一九章 这真是个糟糕的消息

　　“似乎……也有道理，”林鸿飞皱了半天的眉头，终于心不甘情不愿的点了点头，“这样吧，请您想乌克兰方面转达我的意愿，我们愿意以乌克兰的大型燃气轮机……嗯，就是UGT系列大型燃气轮机，开发出一个系列的燃气-蒸汽轮机联合循环发电设备。”

　　“UGT系列大型燃气轮机？”伊戈尔的脸色顿时变了！

　　UGT系列大型燃气轮机是个什么东西，伊戈尔怎么可能不知道？就某种程度上而言，UGT大型燃气轮机是乌克兰工业的看家宝之一，原因很简单，因为这玩意儿可是大型军舰上才会用得到的军舰动力设备啊。

　　到了这个时候，伊戈尔再不明白林鸿飞打的什么算盘，那他几乎是白活了：什么燃气-蒸汽轮机联合循环发电设备，丫根本就是盯上了乌克兰的UGT系列大型燃气轮机！

　　如果可以，伊戈尔很想狠狠的问候林鸿飞的祖宗十八代的女性亲属，但他不敢！

　　乌克兰现在仍然处于大饥荒时期，林鸿飞是唯一一个能够向乌克兰大量提供粮食的个人组织，得罪了林鸿飞，对于乌克兰、对于自己而言，都没有任何的好处。

　　踌躇了半天，伊戈尔还是决定看看能不能说服林鸿飞改变主意，他苦笑了一声，道，“林先生，请恕我直言，UGT系列大型燃气轮机更适合作为舰用动力设备，作为发电设备……”

　　“我对贵国的UGT系列大型燃气轮机做了一些了解，UGT-25000燃气轮机的输出功率可以达到25000千瓦，尾气温度高达550摄氏度，是很好的燃气-蒸汽轮机然和循环发电设备的原动力设备……”说到这里，他盯着伊戈尔，一双眼显得有些咄咄逼人，“我希望能够和贵国的曙光机械设计制造局……哦，错了，是曙光机械设计生产联合体基于UGT系列大型燃气轮机合作生产燃气-蒸汽轮机联合循环发电设备，而且我保证，在未来的五年内，采购不低于10套。”

　　“10套？”伊戈尔咽了咽口水，刚刚到了嗓子眼的拒绝的话就怎么也没办法说出口。

　　“最少10套，”林鸿飞点点头，“此外我们公司将有望在未来一年内拿到进入国家电网的资格，有资格和能力自建发电厂，届时我们公司的发电厂将会优先考虑我们自己生产的燃气-蒸汽轮机联合循环发电设备，除此之外，我们还可以将这种发电设备卖到其他国家，这可比你们单买燃气轮机强得多了……伊戈尔先生，你确定要拒绝我吗？”

　　使劲咽了口口水，伊戈尔犹豫了好久，终于苦笑着摇头，“好吧，林先生，我没有办法拒绝您，但这件事太大了，我也没有权利给您一个准确的答案……您还有什么条件，一起说出来吧。”

　　这就对了嘛！林鸿飞的脸上露出了笑容，“除此之外，我还要UGT系列大型燃气轮机的技术。”

　　“这不可能！”听到林鸿飞这话，伊戈尔如同屁股上被人骤然狠狠的扎了一锥子一般跳起来，“林先生，UGT系列大型燃气轮机是我们国家最重要的机械设备之一，我们绝对不可能出售技术……”

　　“伊戈尔先生，你应该听我说完，”林鸿飞的脸色有些不愉，“我的要求是，前10台基于UGT系列大型燃气轮机制造的燃气-蒸汽轮机联合循环发电设备全部由乌克兰制造，之后的20台/套由乌克兰方面提供UGT系列大型燃气轮机的散件，由我们公司来负责组装，当整个燃气-蒸汽轮机联合循环发电设备的销售数量超过50台/套之后，我们公司将自动获得UGT系列大型燃气轮机的技术，这个条件怎么样？”

　　50台（套）吗？刚刚心中还打定了主意，绝对不会同意的伊戈尔，听到林鸿飞这话，心中再次犹豫了：UGT系列大型燃气轮机可不是便宜的东西，这货一台就要上千万美元，按照林先生的建议，等于是乌克兰得到了一笔价值最少8亿美元的超级大订单的情况下，才会转让技术……一台UGT系列大型燃气轮机，加上配套燃气轮机发电设备、余热锅炉、蒸汽轮机和发电设备，一套的价格肯定不能低于1500万美元吧？

　　“如果是这样的话……”伊戈尔吞了口口水，眼神有些闪烁，“林先生，我需要将您的条件向国内汇报。”

　　“当然，当然，这是应该的，”刚刚还一副仿佛伊戈尔欠了自己很多钱的表情的林鸿飞，瞬间就笑的那叫一个灿烂，“这种事情当然需要慎重讨论，不过伊戈尔先生，也请您提醒乌克兰的大人物们，希望他们快点做出决策……相信你们都知道了，我并不是一个喜欢等待太长时间的人。”

　　“当然，当然，我们一定会尽快做出决定。”伊戈尔就连连点头。

　　就像是林鸿飞所说的那样，乌克兰人和林鸿飞打交道也不是一天两天了，在给自己的合作伙伴开出的条件方面，林鸿飞从来都不苛刻，基本上没有“坑队友”这种情况的发生，但就一点不太好，林鸿飞的耐心似乎不是很足，当他开出条件来之后，你必须在最快的时间内给他答复，而且他还很强势，条件就是他之前开出来的条件，可以讨价还价的余地很小，你要么答应，要么他就取消合作，这让一开始和林鸿飞打交道的乌克兰政客们大呼吃不消，不过当习惯了之后，大家发现，虽然林鸿飞的条件苛刻和霸道了一点，但相对于那些趁火打劫的混蛋来说，林鸿飞的条件完全可以称得上是好朋友了。

　　“那就好，我等你你们的好消息，”林鸿飞说着，话题一转，“伊戈尔先生，您要不要在这里呆一段时间？”

　　“啊？为什么？”面对林鸿飞的这个问题，伊戈尔一愣。

　　“是这样，我们公司的一个新型的汽车生产基地的将在一个星期后正式投入使用，届时将会有我国政府的高层首脑和白俄罗斯的部长会议主席米亚斯尼科维奇先生、白俄罗斯苏维埃最高权利委员会第一副主席卢卡申科先生来为我们第一辆走下生产线的汽车剪裁……”

　　该死的！伊戈尔心中大骂了一声，作为一名政客，他太清楚这个信号的含义了，如果大使馆的那些混蛋现在在伊戈尔的面前，他绝对会毫不犹豫的反复抽他们上千个耳光：白俄罗斯人和林鸿飞的合作已经深入到了这个地步了吗？

　　古齐省工业制造有限公司一直以来都和白俄罗斯人走的比较近，甚至他们还大力支持卢卡申科和米亚斯尼科维奇，这一点乌克兰的高层都知道，但知道是一回事，他们从来没有想到白俄罗斯和古齐省工业制造有限公司的合作居然已经深入到了如此地步……一个公司的精力和财力都是有限的，如果古齐省工业制造有限公司将更多的精力投入到了与白俄罗斯人的合作当中，那乌克兰自然就被排在了后面。

　　古齐省工业制造有限公司大概是所有在乌克兰的外国企业当中唯一一个愿意公平买卖、平等对待的，也是唯一一个愿意向乌克兰人提供粮食的企业，这对于还在眼巴巴期待着国际援助的乌克兰人来说弥足珍贵，可如果古齐省工业制造有限公司将更多的精力投入到了同白俄罗斯人的合作当中，对于乌克兰而言，这真是一个糟糕到了极点的消息！

　　必须立刻将这个消息告诉部长先生，并且作为双方联合开发大型燃气-蒸汽轮机联合循环发电设备的关键性因素来考虑！须臾间，伊戈尔便做出了决定，他笑着点点头，“当然，这是我的荣幸，虽然我还需要向国内做出汇报，但想来我国政府一定会同意的。”

　　“这也是我的荣幸。”林鸿飞笑眯眯的点点头：尼玛！总算又忽悠了一个。

　　※※※

　　首相就是首相，当下定了决心做一件事的时候，那决断真不是一般人能比的，当林鸿飞通过自己家老丈人透露出自己愿意帮助首相家在汽车行业有所作为的消息后，很快就有消息反馈了回来：如果林鸿飞真的愿意帮助他们发展一家汽车企业，他们也愿意将电力系统向老王家放开一道口子。

　　简单的说，可以认为是老王家和首相家在进行一次利益的交换：独霸了共和国电力系统的首相家固然在眼馋老王家在汽车行业方面大捞特捞，可老王家却也同样眼馋首相家在电力系统肥的放屁油裤裆，既然双方都在眼馋对方碗里的大肥肉，自然就有了合作的基础。

　　这对林鸿飞来说，当真是一个好到没法再好的消息了，虽然具体的合作细节还在商谈之中，并且这种合作的谈判林鸿飞连参与的资格都没有，但这并不意味着林鸿飞不激动：进入电力系统啊，尼玛！

　　林鸿飞林大老板觉得，不如此不足以表达自己激动的心情。


第一三二零章 哭穷

　　白俄罗斯的国际友人来了。

　　但出乎意料的是，古齐省工业制造有限公司的舜耕汽车生产基地并没有搞的旌旗招展，相反的，从外面看，一切都如同往常一般的平静，只是舜耕市各大路口那密密麻麻的警惕的军警以及比往日里稀少了很多的车流，让人意识到今天似乎有些不同寻常。

　　但在古齐省工业制造有限公司的舜耕市汽车生产基地的车间里面，则又是另外一番景象，一条条长长的红色条幅已经被悬挂了起来，分别用中俄两国文字写着“热烈欢迎白俄罗斯朋友前来参观访问”之类的字样，生产线旁边还有无数身穿工作服、但眼中却精光四射的便衣安保人员在警惕的注视着四周的动静……今天的事情，事关重大，每一位客人的身份都尊贵无比，在安全方面决不允许有丝毫的闪失，安保工作自然是重中之重。

　　而林鸿飞和古齐省以及舜耕市的领导们则根本没在公司里，他们早早的在机场恭候着，每个人都努力拿出自己最好的精神状态来……今天到来的可不仅仅是白俄罗斯的外宾，还有内阁首相大人、军方的代表，军方的代表咱们可以不当一回事，白俄罗斯的外宾其实也没有多大关系，但在内阁首相大人的面前，那是一定要好好表现的。

　　上午10点钟，一架波音707缓缓的降落在了舜耕市机场，并最终在机场临时铺就的红地毯的尽头停了下来。

　　在看到这架特殊的飞机开始缓缓下降高度的时候，原本个别还在“偷懒”的领导立刻打起精神来，下意识的拽了拽衣襟，以期将自己最好的一面展示在首相大人和外宾们的面前，寒冬腊月，寒风呼啸，可大家的脸上非但没有冻的清鼻涕长流，反而一个个满脸红光，真是奇也怪哉。

　　首相大人作为主人，自然是要首先下来，但卢卡申科作为白俄罗斯当之无愧的储君、而且是那种很有可能在近期就即位的储君，自然也不容小觑，两人一前一后几乎同时出现在舷梯车顶部的平台上，向下面的同志们挥手……林鸿飞脸上的笑容越发灿烂了，还在拼命的鼓掌，心里头却有种想吐的冲动：为什么每一位领导总要搞这么一个调调？站在距离地面好几米的地方吹着寒风，很有趣吗？

　　“天寒地冻的，大家辛苦了。”从舷梯车上下来的当今挨个和古齐省的领导们握手，脸上的表情恰到好处。

　　“报告首相大人，我们不辛苦，”周大明身穿一件黑色羊绒呢子大衣，看上去庄重而又典雅，闻言立刻笑道，“同志们早就热切的盼望首相大人来指导我们的工作了，知道您要来，大家心里都是热乎乎的，一点都不觉得冷。”

　　“是啊是啊……”后面的一众领导干部们顿时连连点头。

　　这话不是寒暄，他们是真不觉得冷，作为省一级的领导，他们身上穿的衣服全都是特供的产品，虽然看着轻薄，但保暖效果绝对好的让人嫉妒；虽然看着样式简单不起眼，甚至还有些老旧，但就是这些“样式古板”的衣服，却每一件都价值不菲。

　　“同志们太客气了。”黎首相就笑着点头，将卢卡申科和米亚斯尼科维奇介绍给周大明以及古齐省省委省政府的领导们，“给同志们介绍一下，这位是白俄罗斯最高苏维埃权利委员会第一副主席卢卡申科先生，这位是白俄罗斯部长会议主席米亚斯尼科维奇先生，卢卡申科先生，米亚斯尼科维奇先生，这位是我国古齐省省委书记周大明先生。”

　　米亚斯尼科维奇是白俄罗斯部长会议主席，身份和首相大人相当，卢卡申科是白俄罗斯最高苏维埃权利委员会第一副主席，铁铁的储君之位，按照对等接待的原则，卢卡申科和米亚斯尼科维奇来古齐省工业制造有限公司参观访问期间，首相大人必须要陪同，这也是题中应有之义。

　　“卢卡申科先生，您好，米亚斯尼科维奇先生，您好，欢迎两位到我们古齐省来做客，热情的古齐省人民无比欢迎来自白俄罗斯的老朋友。”有同声传译的存在，周大明完全不用担心自己的话卢卡申科和米亚斯尼科维奇两人会不会听不懂的问题，他立刻向卢卡申科伸出双手，热情的道。

　　“周书记，你好，”卢卡申科对“书记”这个称谓绝不陌生，在前苏联传统的官职当中，“书记”的权威性是最高的，早就对此行有所了解的卢卡申科热情的握住周大明的手，“能够见到您，我很荣幸……”

　　※※※

　　虽然大家都穿的很暖和，但毕竟天寒地冻的，机场这个地方又是空旷无比，大家寒暄了一阵子，便纷纷登上了早已经发动好了的车子……额外说一句，车子全都是古齐省工业制造有限公司提供的宝马·克莱斯勒300C，但为了交流方便，几位核心的大佬却是上了其中的一辆丰田考斯特。

　　待到所有的大佬们上了车，车队立刻调转车头，向开发区的方向疾驰而去。

　　“小林，你做的很好，给D和国家交出了一番满意的答卷，”考斯特上，首相特意将林鸿飞叫到跟前来，拍了拍林鸿飞的肩膀，表情极为和蔼，透过啤酒瓶底那么厚的眼镜片，看到的似乎只有对出色的小一辈的欣慰和赞赏，虽然作为古齐省工业制造有限公司的董事长林鸿飞还没有和黎首相同车而坐的机会，但如果是老王家最杰出的第三代女婿，那就是另外一回事了，从这个角度来说，林鸿飞还算是黎首相的小辈，“以后继续努力。”

　　“谢谢首相的夸奖，其实我能够有所成就，全都是D和国家的培养以及同志们的支持，”这个时候，林鸿飞当然要按照规矩老老实实的出牌，说到这，他扭头看了卢卡申科和米亚斯尼科维奇一眼，“还有和我们的白俄罗斯的朋友们分不开。”

　　话是这么说，但林鸿飞的心中却是欣慰了不少，原因很简单，首相大人的话不能这么简单的理解，他更多的是在含蓄的表达另外一层意思：对于我们黎家和你们老王家的利益交换，我很满意。

　　首相大人对林鸿飞的答案显然也很是满意，笑眯眯的点点头，扭头对卢卡申科和米亚斯尼科维奇道，“鸿飞同志说的倒是没错，贵国为我国的工业发展提供了很大的帮助。”

　　“中白两国都是有着悠久传统友谊的国家，相互帮助是应该的，”卢卡申科点点头，终于还是没有忍住，向林鸿飞问道，“林先生，我们两国合作的重型卡车怎么样了？”

　　也不怪卢卡申科沉不住气，实在是现在的白俄罗斯的处境太艰难了，古齐省工业制造有限公司分别与明斯克汽车重工联合体、明斯克拖拉机重工联合体、普拉纳尔科学生产联合体等白俄罗斯企业合作生产整体式重型军用轮式越野运输车、拖挂式重型军用轮式运输车，还和别拉斯联合生产重型矿山用车，虽然工厂放在了共和国，但白俄罗斯方面毕竟是占了股份的，将来挣的钱也可以补贴现在穷的叮当响的白俄罗斯，卢卡申科和米亚斯尼科维奇自然对这个格外关心。

　　“生产线已经在安排了，”林鸿飞道，“有些生产设备还在定制当中，如果一切顺利，明年下半年就能够正式投产。”

　　林鸿飞决定生产的是7912型14轮负重、12轮驱动整体式重型军用轮式越野运输车和74135型拖曳式重型军用轮式运输车，虽然明年下半年就能投产这话是没错，让林鸿飞内稍感有些郁闷的是，先期投产的两看车型的国产化率只有不到40%，核心的部件如发动机、变速箱、传动系统和悬挂系统等仍然需要从白俄罗斯进口，国产化的别拉斯重型矿山车的国产化率只有42%。

　　这两种车的动力系统，不仅古齐省工业制造有限公司旗下的原舜耕市柴油机厂、现重型动力制造有限公司没办法生寒，整个共和国也没有办法生产……严格意义上来说，倒也不是没有办法生产，而是生产出来的发动机整体性能指标达不到要求，既然如此，还不如暂时使用进口的动力和传动系统。

　　但即便是如此，林鸿飞心中也十分满意了：整体式重型军用轮式越野运输车和拖曳式重型军用轮式运输车的技术含量极高，堪称是汽车行业技术含量最高的存在，在此之前，这么高技术含量的车型，共和国根本就无法生产。

　　“但是据我所知，贵国军方并没有给你们下订单……”米亚斯尼科维奇提出了质疑，“林先生，如果贵公司无法取得军方的订单。”

　　“我国已经决定小批量采购试用，确定能够满足我军的使用要求，接下来我军将会大批量采购。”不等林鸿飞开口，黎首相就笑眯眯的把话接了过去……这么大的合作项目，国家没点表示，这确实不像话，这不，人家白俄罗斯人都找上门来了，既然如此，还不如自己痛快点。

　　国家再缺钱，这点钱总还是能挤出来的。


第一三二一章 另类的广告形式

　　“真的？”米亚斯尼科维奇的地位虽然相当于共和国的内阁首相，但听到黎首相这么说，仍然忍不住的大喜！

　　如7912整体式重型军用轮式越野运输车和74135拖曳式重型军用轮式运输车这一类的庞然大物，每一辆都价值不菲，甚至可以被看做是一种具有相当战斗力的高端军事战略物资，即便是在前苏联时期，每年的采购量也不会很多，共和国毕竟是一个大国，他们决定小批量采购试用，那最起码也要……嗯，10辆吧？

　　好歹米亚斯尼科维奇知道这是共和国的军事机密，总算忍着没有问出来“你们打算买几辆？”这样的问题。

　　“嗯，来之前我和国防部、二炮的领导同志谈论过这个问题，决定先采购20辆。”迎着米亚斯尼科维奇震惊的目光，黎首相笑眯眯的点点头。

　　名义上，国防部是军委和内阁双重管辖的，现在黎首相向国防部推荐了一点军事装备，并且愿意掏钱，谁也说不出什么来……最重要的是，现阶段的共和国实在是太缺朋友了。

　　“太好了！”亲口听到了黎首相的确认，不管是卢卡申科和米亚斯尼科维奇都俱皆是喜形于色：20辆车的订单虽然不多，但绝对价值不小，最重要的是，这20辆车所需要的发动机、变速箱、传动系统和悬挂系统全部都要在白俄罗斯生产之后送过来，赚取的利润白俄罗斯还要分走一部分，等于一辆车赚了两次钱，赚大发了啊！

　　“据我所知明年年中的时候，法国有一次战术车族招标的活动，我们公司打算以这两款车型来参加这次招标。”林鸿飞适时的在旁边补充了一句。

　　“什么？！”

　　林鸿飞这话一出口，不但黎首相震惊了，连米亚斯尼科维奇和卢卡申科也震惊了：他林鸿飞竟然要参加明年法国的战术车族招标？难不成他对这两款车就这么有信心？

　　震惊之后的卢卡申科和米亚斯尼科维奇紧接着就是狂喜，也顾不得是在车上了，登时一脸急切的向林鸿飞问道，“林，是真的吗？你真的打算参加这次招标活动？”

　　法国国防部已经放出了文件，邀请世界各大军车制造企业参加明年年中的战术车族招标活动，并且特意说明，没有在邀请名单上的企业，如果对自己的产品有信心，也可以自主报名参加这次的招标活动……嗯，报名费100万美元。

　　说穿了，这100万美元就是给那些不可能获得这个资格、但却想要借着这个机会露个脸的企业的机会，相当于是交给法国国防部的“广告费”，那些招标失败了的企业，回去之后也可以对外炫耀和向其他国家推销了：看，我们的车子质量很好，还曾经入围过法国国防部的战术车族招标，只是因为对手太强大了，我们在XX上稍微有一点点不足，但是你们不用担心，这个缺点我们已经改正过来了，你们尽管放心的用就是。

　　作为刚刚从独裁的苏联“帝国”的黑暗统治下“新生”的民主国家，白俄罗斯自然也接到了邀请，但正为民生问题和权利斗争而忙的焦头烂额的白俄罗斯根本没有心思管这个，连白俄罗斯境内最大的两家重型军车生产企业：明斯克汽车重工联合体和明斯克拖拉机重工联合体的注意力也没有在这上面，而是放在了同古齐省工业制造有限公司的合作上。

　　但无暇顾及是一回事，知不知道则又是另外一回事了。

　　黎首相同样一脸惊讶的望着林鸿飞，“小林，真的？你们公司真的要参加法国战术车族招标？”

　　“是，”林鸿飞点点头，看上去倒是信心满满的样子，“我研究过法国国防部的招标文件，就性能指标而言，7912和74135这两款车都能够满足法国的要求……不过7912这款车的战略价值太高了，我打算只拿74135这款车型去参加。”

　　最后这句话，却是林鸿飞看到首相大人的脸色越来越不愉而赶紧改过来的。

　　想想也是，7912整体式重型军用轮式越野运输车乃是前苏联为“白杨-M”陆基洲际弹道导弹而特别研制的载车，属于前苏联和现今俄罗斯严格管制的战略军事物资，根本不对外出口，如果不是林鸿飞搭上了白俄罗斯这条线，共和国根本没可能获得这种用于陆基移动式洲际弹道导弹的载车，不管是出于国家安全考虑还是保密的需要，国际爱都不可能允许林鸿飞将7912这款车公然拿出去卖……74135这款车也就罢了，性能再怎么牛叉，说白了就是一重型轮式拖板车而已，和7912这款车在国防体系当中的地位截然不同。

　　果然，听到林鸿飞这么说，黎首相那刚刚微皱的眉头随即舒展了开来，竟然还点点头，“嗯，如果能够借此打响国际知名度，也是一个不错的机会……”

　　他扫了林鸿飞一眼，竟然笑了起来，“我知道你们公司不缺这点广告费，不过小林，你真的有把握能够打动法国国防部？而且法国政府对我们似乎不是很友好……”

　　林鸿飞心中顿时心中一凛：自己倒是将这个问题给忽略了。

　　法国这两年仗着有美国撑腰，在对华关系上确实做得很过分，法国最新式的幻影2000战斗机、拉斐特级隐身护卫舰等法国的看家宝贝源源不断的卖给湾湾，大大的助长了湾湾岛内某些人的嚣张气焰，等于狠狠的抽了共和国一记……哦，不，是好几记耳光，这面子可丢的大发了。

　　据林鸿飞所知，因为这个，气的当今曾经又一次当中摔了杯子……这个问题必须要解释清楚，否则麻烦无穷：一个对华这么不友好的家，你林鸿飞还要腆着脸卖给他们武器装备，你小子到底是想要干什么？

　　“我倒是认为，参加这次法国的战术车族招标，是一个契机……”意识到自己差点儿犯了个大错的林鸿飞，背上出了一身的冷汗，字字斟酌道，“在这之前，法国政府对两国之间的传统友谊弃如敝屣，有很大的一部分原因是他们看不起我们，准确的说是认为我们不能将他们怎么样，如果能够在适当的时候展示一下肌肉，让他们意识到他们之前的情报是错误的，继而对原来的情报的真实性产生怀疑……”

　　让林鸿飞敢于这么有信心的原因，是因为林鸿飞知道法国确实是采购了一批74135拖曳式重型军用轮式运输车作为法国最新的勒克莱尔主战坦克和履带式装甲运兵车的拖曳运输平台，但具体的是哪一年却不是很清楚，但没关系，只要知道有这么一回事就行，知道有这么一回事，就意味着有成功的希望，甚至林鸿飞根本都没指望这次能够成功……他这次去，就是借着这个平台给自己的产品打广告的，毕竟，单靠国内的这点订单，根本就养不活这两条生产线，向外走乃是必然的。

　　林鸿飞唯一感到可惜的是，美国国防部的中型战术车族招标活动在91年的时候结束了，否则的话自己倒是可以跟着凑凑热闹……91年的美军战术车辆招标，最终中标的不是美国企业，而是阿尔卑斯山脚下的斯太尔，4X4的M1078和6X6的M1083中标，让美国三大车企脸上超级无光，也开创了美军战术车辆使用外国车企品牌的历史，他当然不认为自己参加也能中标，但这可是一个比法国战术车辆招标更大的展示舞台。

　　“这样啊，倒也可以……”黎首相沉吟了一下，终于点点头，算是认可了林鸿飞的说法，扭头对旁边的秘书吩咐道，“回去和外交部的同志打个招呼，在这个事情上尽量给予小林同志方便。另外，这个事情注意跟踪一下，那边如果国防部那边的测试结果确实很满意，我可以帮你给我们国家的老朋友巴基斯坦推荐一下。”

　　共和国和巴基斯坦之间的关系那自然是不用多说，否则也不会诞生“巴铁”这么一个名词，基本上共和国有的好东西，我们的巴铁兄弟很快也会有。

　　“是。”秘书连忙应了下来，能让首长这么郑重其事的吩咐的事情，足以证明首长对这件事的重视程度了。

　　卢卡申科和米亚斯尼科维奇也很高兴，虽然参加法国战术车族招标活动的并不是“原汁原味”的白俄罗斯企业，但现在的白俄罗斯也拿不出这么一笔“广告费”来，有古齐省工业制造有限公司牵头，对白俄罗斯的重型卡车工业来说，其实是一件好事。

　　※※※

　　说话的功夫，车队已经一路畅通无阻的驶入了舜耕市经济技术开发区，当车队在古齐省工业制造有限公司新建好的汽车生产工厂的院子里挺稳之后，林鸿飞当先从车上跳下来，“首相，卢卡申科先生，米亚斯尼科维奇先生，请下车。”


第一三二二章 缘何前倨后恭？

　　“林，这就是你们的生产线？”望着簇新的生产线，卢卡申科和米亚斯尼科维奇顿时大惊！顿了顿，米亚斯尼科维奇补充了一句，“这条生产线真的是你们自己建成的？”

　　两人在没有登上白俄罗斯最高的政治舞台之前，也没少在基层工作，俄罗斯的汽车企业是个什么状况，他们是很清楚的，不同于以精细和创造力著称的欧美汽车企业，苏系汽车企业有一种独到的“粗犷美”，苏联人以及现在的白俄罗斯人也一直因此为傲，并且认为这才是战斗民族的风格，但对于共和国的工业、尤其是汽车工业，他们却一直都是带着有色眼镜在看的……谁让当初共和国的整个工业基础都是前苏联援助建设的呢。

　　有了这个认知，低看了共和国的工业一眼是正常的，哪怕有了古齐省工业制造有限公司的出现，他们也没有改变自己的看法，因为在他们眼里看来，古齐省工业制造有限公司只所以能够生产出这么先进的车子，除了林鸿飞杰出的天赋之外，最重要的原因就是他们从德国人那里骗来了两条完整的、先进的汽车生产线。

　　但眼前的一切彻底颠覆了卢卡申科和米亚斯尼科维奇对共和国工业的认知，他们从来没有想到，古齐省工业制造有限公司竟然拥有这么先进的生产线。

　　“那倒不是，这条生产线是国际合作大分工的产物，”林鸿飞摆摆手，谦虚的笑道，“有些设备是我们国家生产的，有些则采购于欧美国家，然后根据实际需要做了一些改动，以更加符合我们的实际需求……嗯，但所有生产线的自产率在50%以上。”

　　50%的自产率……这意味着还有50%是外购的，而且说不定这外购的50%是技术含量最高的那一部分，但即便是如此，也足以让卢卡申科和米亚斯尼科维奇震惊了，两人不约而同的对视了一眼，都明白了自己的小伙伴的意思：看来有必要对古齐省工业制造有限公司的实力重新评估了……之前尽管已经尽可能高估了他们的实力，但现在看来，似乎仍然低估了。

　　说话的功夫，老D员、公司高层管理人员当中年龄最大的石子增一脸兴奋的小跑了过来，“林总，林总，车子下线了，下线了……”

　　五十多岁的老头儿，激动的一张脸如同喝了最醇美的美酒一般，整个人都摇摇晃晃的。

　　林鸿飞立刻笑道，“首相大人，卢卡申科先生，米亚斯尼科维奇先生，这是我们公司这个工厂生产下来的第一辆车，小子斗胆，请三位领导给我们剪个彩。”

　　“这是好事嘛，”首相摸着下巴，笑眯眯的点头，给古齐省工业制造有限公司的这个生产基地的第一辆走下生产线的车剪彩，本来就是这次古齐省之行的重要活动之一，首相大人自然不会拒绝，笑着向卢卡申科、米亚斯尼科维奇两人伸出手来邀请道，“卢卡申科先生，米亚斯尼科维奇先生，不知道是否方便一起为小林同志他们这家工厂生产的第一辆车剪彩？”

　　“这是我们的荣幸。”米亚斯尼科维奇和卢卡申科丝毫没有感到意外，立刻点头。

　　※※※

　　“这就是你们公司的Vista志俊轿车？”尽管剪彩的车型他们早就知道了，但当亲眼看到实车的时候，米亚斯尼科维奇和卢卡申科仍然被眼前这辆漂亮的车子震惊了，满脸震惊的望着眼前的车子，不敢置信的惊声向林鸿飞问道。

　　以90年代初的审美观点来说，这辆在后世看来除了“土气”之外再也找不到合适的形容词的车子，外形却是异常的漂亮，看上去精炼异常，“流线型”的车身造型迥异于现在大行其道的直棱直角的美式豪华车造型，和这车一比，原本被前苏联政要们推崇的林肯TownCar和凯迪拉克Fleetwood的造型简直臃肿不堪。

　　“是的，”林鸿飞的表情看上去很“骄傲，”，点头道，“这是我们公司主打15万至25万价格区间的中级车，也是国际上同等价位第一款配备ABS+EBD主动安全系统的车子，在这条生产线投产之前，这款车的每月销量为1000辆……”

　　1000辆……卢卡申科和米亚斯尼科维奇的眼中顿时闪过一丝不以为然之色，甚至还有些为自己刚才的表现而感到丢人：月产1000辆的一款车，有什么好值得炫耀的？

　　但林鸿飞的下一句话，就让他们狠狠的跌了一个跟头，“但我们每个月接到的订单都在3000辆以上，这还是因为很多经销商都知道我们的产能跟不上，如果产能跟得上，每个月的销量不会低于10000辆……不瞒两位说，在我们的经销商们知道我们公司的这家工厂50%的产能用于生产Vista志俊车型之后，迄今为止，这个月我们已经接到了8000辆的订单，并且订单还在持续的增加中。”

　　8000辆车的订单，还在持续增加中……这个数据，不但吓了卢卡申科和米亚斯尼科维奇一个大跟头，连黎首相也被吓到了：他知道汽车工业赚钱，但从来没有想到可以这么赚钱……

　　既然有意进军汽车工业，黎首相自然让人对古齐省工业制造有限公司的情况作了分析，并且对古齐省工业制造有限公司的三款主打车型富康、Vista志俊、宝马·克莱斯勒300C的成本进行了详细的分析，这一分析不要紧，有了单车的利润，再加上这个销量……尼玛比印钞机印钱的速度还快啊！

　　强忍着心中的激动，黎首相笑呵呵的问道，“8000辆，那一年可就是将近10万辆的总产量了啊。”

　　“可惜我们的产能还是达不到市场的需求，否则应该可以达到年销售20万辆的规模，”林鸿飞摇摇头，满脸的遗憾，“等这个生产基地全部建成之后的总产能也不过30万辆乘用车而已……”

　　说到这，林鸿飞除了摇头，不再说其他的话了，但黎首相心中却如同掀起了惊涛骇浪：今年前10个月的全国乘用车销量数据，他刚刚看过，也看过专家对今年国内乘用车销量的预测数据……不行！说什么也要在汽车行业里站住脚，不能什么好处都让老王家赚了！

　　至于在电力系统和老王家做些利益交换？这在黎首相看来没有什么不妥的：老黎家不懂汽车，要进入汽车工业，就必须有老王家的帮助，既然要获取帮助，自己就要付出些代价，这种事情简直再天经地义不过了。

　　也亏得黎首相的自我调控能力了得，否则换个“级别”稍微差一点的人过来，这会儿是否能够控制好自己的情绪，还当真是不好说。

　　“年产30万辆车的产能，小林同志，你们的工作确实用心了，”首相大人笑眯眯的点点头，“不过小林啊，你们公司既然走在了前面，是不是要拉一把国内的其他企业？”

　　卢卡申科和米亚斯尼科维奇跟着连连点头，跟在黎首相的后面提出了自己的条件，“林先生，按照我们当初的约定，贵公司要在白俄罗斯投资一家汽车制造企业的。”

　　林鸿飞当初确实是与卢卡申科和米亚斯尼科维奇谈过这个问题，表示要在白俄罗斯投资一家汽车制造厂来供应东欧国家的汽车市场，但当时卢卡申科和米亚斯尼科维奇对林鸿飞的这个提议兴趣缺缺，虽然答应了下来，但却是很含糊，当时急于上位的他们更希望林鸿飞真金白银的拿出来，至于汽车……我们自己又不是不能生产。

　　可是现在，看到古齐省工业制造有限公司这些陆续从生产线上开下来的汽车，卢卡申科和米亚斯尼科维奇心里除了后悔还是后悔：尼玛！这可都是钱啊！这哪里是汽车，这分明就是一堆堆的美金！

　　既然这车自己看到了都会喜欢，那没道理东欧的老百姓们会不喜欢，更何况这车的价格也不贵。

　　林鸿飞首先歉意的向首相大人点点头，询问这个问题是否可以稍后再回答？

　　得到了黎首相的允许之后，林鸿飞才笑着对卢卡申科和米亚斯尼科维奇道，“卢卡申科先生，米亚斯尼科维奇先生，我当然希望能够为贵国的工业振兴提供力所能及的帮助，就像是我当初提议的那样，但是贵国现在还没有明确的对外招商引资和合作的法律条文，之前对我的提议，贵国部长会议的回应也不是很积极……”

　　米亚斯尼科维奇的老脸顿时就有些发红，因为这个事情却是和他有着莫大的干系，如果当初不是忙着帮助卢卡申科对付政敌，根本没有时间关注这件事，怎么会将这件事就这么含含糊糊的推过去了？

　　但是再看看那辆漂亮的车，米亚斯尼科维奇心里很委屈：你小子怎么不说这车这么漂亮？老子若是早知道这款车这么漂亮，说什么也要赶紧将这件事敲定下来不是？

　　“我谨以白俄罗斯最高苏维埃权利委员会第一副主席的身份，诚挚的邀请林先生对我过进行投资考察，”卢卡申科毕竟是一代枭雄，立刻意识到这个时候纠结这些根本没有必要，当务之急是先让林鸿飞答应下来去白俄罗斯投资再说，立刻对林鸿飞肃然道，“中白两国有着悠久的传统友谊，对于贵公司，我国政府一直抱着最大的诚意，也一直坚定的认为林先生是白俄罗斯人民最好的朋友。”

　　不管什么时候，中白两国有着悠久的传统友谊都是一块万能的抹布，只要需要，立刻就能拿出来用，最重要的是，效果似乎还不错。

　　“我本人也谨以白俄罗斯部长会议主席的身份，诚挚的邀请林先生到白俄罗斯考察投资，为两国友谊更美好的未来做出更大的贡献。”米亚斯尼科维奇自然也不傻，此时不添油加醋更待何时？

　　林鸿飞只有苦笑了，你们两个混蛋连这种理由都拿了出来，还有我拒绝的余地吗？

　　“当然，能够为两国友谊做些什么，是我的荣幸。”苦笑着的林鸿飞，只有连个磕绊都不打的答应下来……至于考察之后怎么谈、合作怎么进行，那就是下一步的事了，就现在来说，自己答应下来是一个你好我好大家好的结果。

　　果然，听到林鸿飞毫不犹豫的答应下来，卢卡申科和米亚斯尼科维奇的脸上俱皆是露出了笑容，甚至连黎首相的脸上也不例外，他笑眯眯的道，“小林同志，能力越大，责任越大，国家也希望你能够为振兴国家的汽车工业多承担一些责任。”

　　“这是我应该做的，能够为国家、为民族贡献出一点微不足道的力量，这是我的荣幸。”林鸿飞一脸的严肃，似乎真的在接受一项振兴民族汽车工业的伟大重任，心里却在盘算着，应该从老黎家搞到多大的一块市场份额才合适？

　　电力行业毕竟不同于汽车工业，在背景差不多的前提下，汽车工业很大程度上还是看企业的能力，但电力行业这个国家垄断行业，大家就一定要按照事先规定好的规矩玩……但是现在，摆在林鸿飞面前的，则是一次重新划定规矩和市场的机会，面对这种千载难逢的机会，林大老板自然不可能不激动。

　　他顿了顿，跟着补充了一句，“小子厚颜，请三位领导为我们这具有纪念意义的车子剪裁……另外小子再厚颜，想要向白俄罗斯部长会议和最高苏维埃权利委员会、共和国内阁分别捐赠10辆最新型的Vista轿车，希望领导们能够为我们多多提宝贵意见。”

　　这个送车，根本目的便是让他们亲自体验这款车的实际驾乘感觉，毕竟，看着再好看，可实际开起来或者坐起来，让人感觉不舒服也不行。卢卡申科和米亚斯尼科维奇、黎首相自然明白林鸿飞这是在借着自己的能量打广告，但他们也确实要对这车子好好考察一番，对视了一眼，不约而同的点点头。


第一三二三章 开一家航空航天博物馆？

　　“伊戈尔先生，不知道我是否可以在乌克兰开一家博物馆？”当伊戈尔再一次找到林鸿飞的时候，林鸿飞向一二个问道。

　　伊戈尔这次来找林鸿飞，自然是为了林鸿飞之前提的双方通用研制燃气-蒸汽轮机联合循环发电设备的事情而来。

　　在伊戈尔将这个林鸿飞的设想传回乌克兰之后，有着世界上最强大的军工研发实力的乌克兰国防机构立刻就对林鸿飞的设想进行基本的推理验证：理论上来说，基于UGT系列大型舰用燃气轮机研制燃气-蒸汽轮机联合循环发电设备这当然一点问题都没有，但林鸿飞的这个设想，根本就是一个军民两用的技术，若是这套设备上不加发电设备、对带动蒸汽轮机的余热锅炉补燃，这岂不是立刻就成了一台高效率的大型军用舰载动力系统？

　　燃气轮机体积小，效率高，是先进最理想的大型军舰舰载动力系统，但缺点也很明显，就是在低负载的时候燃料浪费厉害，这是一种比较理想的定速定功率动力机，但动力的调整只能通过减速机来实现，但加上余热锅炉和蒸汽轮机的组合，不但在基本上不增加油耗的前提下大幅度提高了效率，更是提高了动力系统的输出功率，绝对是新一代的舰用动力系统的首选啊！

　　想到这一点的时候，乌克兰人其实很想哭：燃气-蒸汽轮机联合循环发电设备早就问世好多年了，为什么之前大家就都没有想到改进一下将这玩意儿搬上军舰？现在乌克兰倒是想到了，可惜现在乌克兰穷的每天都在饿死人……

　　为了能够换钱，乌克兰人可真的是拼命了，明确的告诉伊戈尔：告诉林鸿飞，可以联合研制燃气-蒸汽轮机联合循环发电设备，但具体如何合作，希望林鸿飞到乌克兰来谈，但伊戈尔无论如何也没有想到，自己刚和林鸿飞一见面，还没有标明自己的意思呢，林鸿飞就先提出了要求。

　　“开一家博物馆？”伊戈尔瞪大了眼睛，怎么也不敢相信林鸿飞竟然会提出这么一个要求，犹豫了半天，才不敢确定的向林鸿飞问道，“在乌克兰？”

　　“当然！”林鸿飞点点头，“如果可能，我希望就在基辅郊区。”

　　“呃……”

　　有了林鸿飞这个明确的答案，伊戈尔忽然间不知道说点什么了：理智告诉他，如果林鸿飞这个时候在乌克兰投资建设一个博物馆，肯定会赔的血本无归……这年头的乌克兰人穷的连饭都吃不上了，谁还有心思去你的博物馆参观？

　　但伊戈尔更知道，虽然不知道林鸿飞要投资的是什么博物馆，但任何一个博物馆，几百上千万美元的投资总是要的吧？既然是投资博物馆，总要买地皮、盖博物馆大楼、定制专业设备吧？这些可都是要花钱来买的，对于现在的乌克兰来说，再也没有什么比钱、比工作机会更重要的事情了。

　　他很想毫不犹豫的答应下来，并且迫不及待的立刻就和林鸿飞签订合同，但一想到了林鸿飞对乌克兰更大的意义，伊戈尔终于还是使劲咽了口水，“这个，林先生，作为您的朋友，我不得不提醒您，现在的乌克兰人民可能没有太多的余钱去博物馆参观……呃，对了，请问您打算建一个什么博物馆？”

　　“航空航天博物馆，”林鸿飞笑眯眯的道，“乌克兰国家航空航天博物馆，仿照美国国家航空航天博物馆进行建设，伊戈尔先生，您觉得我的这个设想怎么样？”

　　“乌克兰……国家航空航天……博物馆……”伊戈尔的眼忽然就有些发直。

　　美国国家航空航天博物馆是个什么存在，伊戈尔当然知道，但林鸿飞林大老板要在基辅附近仿照美国国家航空航天博物馆建设一个乌克兰国家航空航天博物馆？他疯了吗？这么一个博物馆，需要的投资最少上千万美元！而现在的乌克兰人根本就不可能为了看看这些飞机而花费宝贵的钱财……

　　“没错，乌克兰国家航空航天博物馆，”林鸿飞笑眯眯的点头，“里面将陈设和展览乌克兰自有航空航天工业开始以来一直到现在所有的航空航天产品。”

　　“所有的……航空航天产品？”听到林鸿飞这话，伊戈尔整个人骤然一振，表情不知道是哭还是在笑。

　　“是啊，远的如二三十年代的老飞机，近一点的如已经退役的TU-4战略轰炸机、TU-16中程轰炸机、如果可能，现役的如TU-22‘逆火’忠诚轰炸机、TU-95‘熊’式战略轰炸机、TU-160战略轰炸机等飞机我也希望搜集到这个航空航天博物馆里面，其他的如米格和苏霍伊系列战斗机、安东诺夫设计局的运输机……这么说吧，只要是乌克兰的土地上曾经出现过的航空航天产品，我都希望出现在这家博物馆里面……”林鸿飞似笑非笑的望着伊戈尔，只要看伊戈尔的表情，林鸿飞心中就已经明白，这家伙心里已然明白了自己的意思。

　　伊戈尔确实明白了林鸿飞的意思，所以他的一张脸煞白，牙齿抖的咯咯响……

　　“咯咯咯……”

　　“在我的计划中，为这个乌克兰国家航空航天博物馆准备了一亿美元，”林鸿飞仿佛没有听到伊戈尔那“咯咯咯……”的牙齿发抖的声音，竖起了一根指头，“最少一个亿！如果有需要，我会毫不犹豫的追加！”

　　事实证明，“一亿美元”这个数字绝对比盖中盖还要牛逼的多，一片绝对能顶过去的五十片，牙床正在抖个不停的伊戈尔听到“一亿美元”这个数字，顿时牙床也不发抖了，一口气爬五楼不费劲，一双眼睛冒着绿油油的光芒，“林先生，一亿美元，你说的是真的？”他不由自主的舔了舔嘴唇，“现在乌克兰的情况，您会亏损的……”

　　但是说是这么说，伊戈尔的心中却在不停的大叫：一亿美元！一亿美元！该死美国人只愿意给1500万美元！

　　“我说的是最少一亿美元！亏损？”林鸿飞哼了一声，不屑的笑了。

　　他不怕亏损，只要乌克兰方面同意自己建这个乌克兰国家航空航天博物馆，并且愿意提供吕方便，哪怕每年亏损上千万美元，自己也赚了……这些可都是活生生的、以后想花钱买也买不到的标本啊！

　　伊戈尔在心中迅速的权衡着，他已经知道了林鸿飞想要的是什么，但心中的天平却迅速向林鸿飞倾斜，原因很简单：相比于林鸿飞开出来的条件，该死的美国人简直就应该被剁成十七八块喂狗！

　　作为前苏联的重要加盟国，前苏联解体后，乌克兰的军事实力曾经令无数人望而生畏，他们不仅有战略轰炸机和洲际导弹，甚至还继承了苏联的航母以及近乎完成的造船工业，这么一个庞然大物就在东欧，随时都有可能威胁到自己的欧洲盟友，美国人自然深感不安。

　　更让美国人焦虑的是，现在的乌克兰穷的一塌糊涂，虽然克林顿总统未必听过什么叫做“穷的不怕穿鞋的”，但当年的朝鲜战争已经给美国人上了生动的一课，而现在，乌克兰人就是穷的连鞋子都没有的一群人，可是就是这么一群穷的连鞋子都穿不上的人，偏偏手里还端着重机枪！为了填饱肚子，随时可能出来抢劫！

　　你说，这么一群“亡命徒”的存在，怎么能不让美国政府以及他的欧洲小伙伴们胆战心惊、两股战战？

　　为了让乌克兰人自己放弃手里的“重机枪”，只留下一把“小左轮”来防身，美国人和欧洲人费尽了心机，就在上个月25日，经过艰苦的努力，美国人终于和乌克兰方面达成了《关于美国援助乌克兰销毁战略核武器和防止大规模杀伤性武器扩散条约》。

　　该条约规定，自1994年起，乌克兰与美国国防部开始进行陆续分批次销毁12架图-22M3中远程大型轰炸机、19架图-22M2中远程大型轰炸机、40余架图-160和图-95远程战略轰炸机、图-134UBL教练机、6架图-142反潜巡逻机、2架图-134电子战飞机、2架安-26SH电子侦察机。

　　除此之外，还要分批次销毁230枚Kh-22空射巡航导弹、483枚X-55巡航导弹、225枚X-22巡航导弹以及130枚、每枚可以携带10个独立分导式核弹头的SS-18S“撒旦”陆基洲际弹道导弹，46枚采用火车机动的SS-24S型多弹头独立分导式陆基洲际弹道导弹以及总计超过1800枚的核弹头……

　　美国政府负责销毁武器所需的拨款，而直接的销毁工作将由乌方国防企业：乌克兰航空运输公司在乌克兰具体实施……当然，这个乌克兰航空运输公司有着浓重的美国背景。

　　为了“帮助”乌克兰销毁这些武器，美国和欧盟将向乌克兰方面提供总计1500万美元的“销毁”援助，其中800万美元被支付给了参与销毁工作的企业，700万美元支付给乌克兰政府……必须要说，这700万美元，基本上就是用来打发叫花子的。

　　当然，美国人也不傻，他们自然知道在这其中肯定会发生很多战略武器流失的情况，毕竟，连饭都吃不起了，丢几枚核弹头算得了什么？这是美国人绝对不会想到，在自己肢解乌克兰的过程中，最终竟然有多个国家据称在乌克兰的战略武器流失中获益，比如伊朗就曾获得过乌克兰的巡航导弹，共和国的巡航导弹技术也在此过程中受益。

　　“伊戈尔先生，直说了吧，我们都知道为什么会出现这么一个乌克兰国家航空航天博物馆……我给乌克兰的承诺是，除了这个博物馆的投资之外，1000万美元！”林鸿飞竖起一根指头，道，“美国政府为了让贵国拆掉这些武器装备，向贵国支付了1500万美元的费用以及2000万美元的公关费用，但是我可以给的更多……”

　　“你怎么知道这个价格的？”伊戈尔震惊了，再也顾不得礼节，匆匆的打断了林鸿飞的话。

　　没错，美国宣称向乌克兰支付了1500万美元的武器拆解费用，但很少有人知道的是，为了“说服”乌克兰的政客们，美国政府暗地里支付给了乌克兰的政客们2000万美元的“公关”费用，这原本是机密中的机密，但林鸿飞是怎么知道的？

　　“你们不需要知道我是怎么知道的，你们只需要知道我开出来的价钱就行，1000万美元！10年！”林鸿飞道，“只要贵国政府同意我修建这个乌克兰国家航空航天博物馆，提供相应的支持，并且在燃气-蒸汽轮机联合循环发电设备方面同意我的合作条件，在今后的10年时间里，我可以每年向贵国政府支付1000万美元的分期付款，以贵国政府指定的任何支付方式。”

　　“任何支付方式都可以？”伊戈尔吞了口口水，眼中冒着绿光：一年1000万美元，连续支付10年，那可就是整整一个亿美元啊！

　　他很明白林鸿飞的意思，所谓的“任何支付方式都可以”，自然也包含直接将这笔钱中的一部分直接打入某个乌克兰政府或者军方的大人物指定的某个账户里，这是林鸿飞公然在贿赂乌克兰政府，但伊戈尔并不觉得这有什么不对……现在的乌克兰，连被人贿赂的机会都没有多少。

　　“没错，任何支付方式都可以，”林鸿飞点点头，从兜里掏出一张支票，缓缓的推到伊戈尔的面前，“如果伊戈尔先生愿意从中提供帮助，这是我的一点心意……这些东西总是要被拆掉的，乌克兰的国力也无法支撑起这些力量，拆毁还省了一大笔维护费，不过话说回来，既然总归是要变成一堆废品，还不如放在我的博物馆里，也能为乌克兰人民回忆历史提供一个场所，伊戈尔先生，您说呢？”


第一三二四章 启动

　　伊戈尔没有说话，心思却在疯狂的转动着，他不得不承认林鸿飞说的有道理：如果能够将每一种航空航天产品以博物馆展品的名义保存下来，在未来的时间里，这些“展品”将会能够为乌克兰创造很多显性的和隐性的财富……知识就是财富，而这些东西，凝聚的就是知识，虽然和美国政府签署的《关于美国援助乌克兰销毁战略核武器和防止大规模杀伤性武器扩散条约》当中规定了要将这些飞机拆毁，但如果乌克兰要将其中的每一种放一两架放到博物馆里面展览，美国人就算再不满，也说不出什么来：你难不成还不允许人家乌克兰人凭吊一下历史了？

　　最重要的是，有了这些可以名正言顺的保存的东西，以后乌克兰可操作的空间……一想到这里，伊戈尔怦然心动了！

　　良久，他终于抬起头来望着林鸿飞，语气干涩，“林先生，我想要知道，这是贵国政府的意思还是怎么样？”

　　这话问的其实等于白问，在伊戈尔看来，这肯定是共和国政府的授意：随着共和国经济的发展，他们必然要谋求在军事上的强大，但现阶段他们还是在很大程度上受到美国政府的制约，共和国还是一个美国欺负的角色，去年中美之间发生的一系列事件就证明了这一点，但这绝不意味着这个国家就放弃了发展强大的想法，虽然自己所知的有限，但从今年下半年开始，中乌之间的接触却骤然间频繁起来这一点，他却是知道的。

　　但林鸿飞的回答却让伊戈尔有些惊讶，林鸿飞摇摇头，“到目前为止，这还这是我个人的想法，没有和任何人说过。”

　　伊戈尔无论如何也没有想到自己等到的竟然会是这么一个答案，一时间不由得呆住了：这……怎么会是这样？

　　在他想来，这件事肯定是共和国政府和军方在背后推动的，可是林鸿飞的答案……但随即，伊戈尔顿时就“恍然大悟”：这种事情，向来是能做不能说的，虽然这些混蛋一个比一个的下手狠，但做是一回事，表面上总要做出一副大义凌然的嘴脸来。

　　“虽然现在没有权利答复您，但我会将您的意思向部长以及总统先生汇报的，”伊戈尔慢慢的说道，似乎是在一个字一个字的斟酌着，“不过林先生，这其中需要的代价，或许有些大……”

　　林鸿飞自然也明白，伊戈尔的这番话也绝对不能这么理解，这番话应该理解为“我们这么做，有什么好处？”

　　是的，自从苏联解体后，苏克兰也就剩下了这点出息了，现在的乌克兰堪称最腐败的时代……虽然哪怕20年后也没好到哪里去……每一个政客都在拼命的为自己捞好处，有些自知没有资格抱美国大爷粗腿的政客，则将心思投到了金钱上：既然咱没办法那美国绿卡，那想办法多捞点美元总没错吧？

　　但面对伊戈尔的试探，林鸿飞摇摇头，笑了，“伊戈尔先生，我觉得我说的已经很清楚了，一家总投资不会低于一亿美元的博物馆，每年1000万美元，连续10年的指定付款方式，哪怕博物馆亏损也不需要政府的财政拨款来维持，我们自己自负盈亏……财大气粗的美国人没有这么大方，腰包鼓鼓的欧洲人也没有这么大方。”

　　林大老板甚至还借此提出了自己进一步的要求，“对了，我要求我们博物馆里的每一架飞机都能够正常使用，我会组织一支多机种的混合飞行表演队来进行世界巡回表演，借此来多赚点收入，”林鸿飞说着，不停的叹息，“世道艰难啊，不多挣点钱可不行……另外我听说贵国有将SS-18S和SS-24陆基洲际弹道导弹改造为运载火箭，用于发射商业卫星的计划？如果可以的话，我希望我的公司也能够参与进来。”

　　伊戈尔听的目瞪口呆，他完全没想到林鸿飞歪楼的本事竟然这么强大：刚才还在说国际航空航天博物馆的事呢，怎么一转眼又是航空飞行表演队，又是陆基洲际弹道导弹改运载火箭的事儿？

　　可在目瞪口呆之余，伊戈尔心中更是惊颤！一脸惊骇的望着林鸿飞，“林先生，您……”

　　用拆卸掉了核弹头的SS-18S和SS-24陆基洲际弹道导弹改造成用于发射商业卫星的运载火箭，这是乌克兰现在的核心机密，大家现在也不过初步达成了一个意向，具体怎么操作还没商定呢，他林鸿飞怎么可能会知道？！

　　“既然我的公司旗下已经有了一家航空工业公司，我也不介意再多一家航天工业公司。”林鸿飞笑眯眯的，像极了一只正在准备偷鸡的狐狸。

　　“无论如何，我会将林先生的意思转达的，”伊戈尔贪婪的看了一眼眼前的支票，用了好大的力气才强迫自己抬起头来，“不过我也希望林先生您最好能够和贵国政府沟通一下，毕竟贵公司的性质……”

　　“我知道，这些事情我会安排好的。”林鸿飞的语气依旧强势，可谁能相信，林鸿飞的背上已经出了一身的汗？

　　※※※

　　“什么事这么重要，不能直接对我说，还非得直接和老爷子汇报？”东方正有些不满。

　　今天是大年24，林鸿飞依足了规矩带着东方小玲来“回娘家”，但这厮显然没有陪着老婆回娘家的觉悟，见到自己老丈人之后，立刻就将自己老丈人拉到了一边，表示有重要的事情要向老爷子汇报，让东方正给帮忙安排。

　　听到林鸿飞的话的时候，东方正几乎气炸了肺：你小子以为自己是谁，竟然敢这么不懂礼貌？

　　老爷子的身体虽然依旧健康，精神矍铄，但毕竟年龄大了，身体的衰老不可避免，按照医生的吩咐，尽量少关心国家大事，情绪出现大的波动更是大忌！

　　老爷子是老王家的定海神针、架海金梁，让老爷子活的长长久久是每一个王家子孙的心愿，对于医生的叮嘱，自然无人敢于违背，等闲事情是绝对不敢惊动老人家的，谁敢想林鸿飞这小子简直狗胆包天，这一进家门就立刻叫嚷着要见老爷子？也难怪饶是东方正身居内阁税费改革小组副组长之高位，此刻也不免有些气急败坏了。

　　“爸，不是我不懂事，实在是这件事很重要，必须要请老爷子定夺……您没看我都没敢在电话里和您说吗？”面对有些气急败坏的老丈人，林鸿飞的表情难得的严肃了起来。

　　“你说真的？”东方正的表情也骤然间跟着严肃起来，他刚才骂归骂，但自己这个女婿是个什么样的人，他岂能不知道？既然这小子这么说了，那就肯定是有相当紧要的事情要请老爷子定夺。

　　什么事情，竟然严重到了如此程度？一想到林鸿飞竟然连给自己打个电话都不敢，东方正再也不敢犹豫，“好，我这就去向老爷子汇报……需不需要让你大伯和二伯一起过来听听？”

　　“最好是一起听听。”

　　“那好，我这就去安排，”东方正深深的看了林鸿飞一眼，“小子，别让我失望。”

　　“爸，我心里有数。”迎着东方正深沉的目光，林鸿飞笑着点点头，示意东方正安心。

　　※※※

　　王老爷子对林鸿飞这个外戚的看重程度甚至有些超出东方正的想象，当正半眯着眼睛，一脸的享受的听着收音机里播放的京剧《沙家浜》片段、还时不时的轻打两下拍子的老爷子听自己的小儿子和自己说林鸿飞有重要的事情要向自己汇报的时候，沉吟了一下，慢吞吞的道，“鸿飞那小子，我是知道的，做事沉稳，谋定而后动，如果不是真的很紧急，这小子倒也不至于这么着急上火……嗯，听你这么一说，我倒是有点好奇了，到底是什么事能让这小子这么紧张？他没跟你说？”

　　“没有，那臭小子只说要和您汇报，什么都没跟我说，就跟我说了一句，为了保密，连电话都没敢给我打，”东方正苦笑了一声，小心翼翼的向自己家老爷子请示道，尽管老爷子话里话外的意思就是要让林鸿飞进来，但东方正还是不敢掉以轻心，这几年来，越是在老爷子身边呆的久了，东方正就越是意识到了老爷子的积威之重，“那我去让他进来？”

　　“让孩子进来吧，把你大哥和二哥也一起请过来。”王老爷子点点头，随手关了收音机，“到书房里去。”

　　“是！”东方正脸色微微一变，王老爷子的书房，乃是整个老王家最核心、最关键、同时也是最保密的所在，能让老爷子做出去书房来说这件事的决定，足以证明在老爷子的心里将这件事看的有多重。他不敢有丝毫的怠慢，“爸，我这就亲自过去一趟。”


第一三二五章 无法保持镇静了

　　当林鸿飞走进这个代表着老王家、也代表着王家派系最高权力的书房的时候，饶是早有了心理准备，林鸿飞还是不由得深深的吸了一口气！

　　房间里，弥漫的都是权利的味道。

　　“小子，这里没有外人，有什么事情就说吧。”作为林鸿飞的老丈人，东方正在维护自己的女婿方面还是不遗余力的，唯恐板着一张脸的大哥和二哥给林鸿飞的心里造成了太大的压力，当先开了口，也算是用这种方式来帮林鸿飞减压。

　　“谢谢爸，谢谢爷爷，谢谢大伯，谢谢二伯，谢谢你们对小子的信任。”林鸿飞却并没有立刻陈述自己要说的事情，而是依足了礼仪向在场的四个人鞠躬问好。

　　他这话可不是随便乱说的，凭着一句话就能够让所在的家族召开“家族最高会议”的第三代，林鸿飞可谓是京城大大小小的世家中的第一人，这是一份沉甸甸的信任，也是一份沉甸甸的责任和压力，如果林鸿飞即将说出来的事达不到大家心目中的高度，对林鸿飞在老王家的打击将会是致命的。

　　王老爷子自然知道林鸿飞说的是什么，微微点了点头，“无妨，鸿飞你这孩子做事，爷爷我还是比较放心的，不管什么事情，你尽管说就是。”

　　“谢谢爷爷，”林鸿飞却不敢马虎，首先陈述了一点，“爷爷，大伯、二伯、爸，在说这件事之前，我需要先将这段时间的一些事情向您们汇报一下……不是我啰嗦，实在是这件事和这些事纠缠在一起，不如此说不清楚。”

　　“没关系，那就怎么清楚怎么说。”老爷子的语气越发的慈祥了，即便是他，也不由得对林鸿飞接下来要说的事情开始看到好奇起来：到底是什么事，竟然让这小子如此慎重？

　　林鸿飞这才开始说道，“一个月前，乌克兰大使馆方面来和我联系，主要是想要让我们公司去乌克兰去投资，当时我提出了一个合作意向：以乌克兰的UGT系列燃气轮机为基础，设计一个系列的燃气-蒸汽轮机联合循环发电系统……”

　　“等等，”王大伯抬手打断了林鸿飞的话，表情有些疑惑，“这个UGT燃气轮机，我怎么听着这么耳熟？”

　　“UGT燃气轮机是一个系列，从UGT15000到目前功率最大的UGT25000，是前苏联‘曙光’机械设计生产联合体研制的大型舰用动力系统……”

　　“啊！我知道了！”还没等林鸿飞把话说完，王大伯就惊叫起来，“咱们国家正在和乌克兰……”

　　说到这，王大伯这才惊觉到自己似乎说错了话，赶忙捂住了嘴。

　　但却没有想到林鸿飞却接着自己的话说了下去，“据我所知，咱们国家正在和乌克兰秘密接触，准备从乌克兰引进UGT系列燃气轮机，作为我们的下一代军舰的动力系统……这个燃气-蒸汽轮机联合循环发电系统，简单的说，就是在燃气轮机发电的基础上，利用燃气轮机排出的尾气温度高这一点，设计一个余热锅炉，用余热锅炉产生的水蒸气带动蒸汽轮机再发一次电，如果去掉燃气轮机和蒸汽轮机带动的发电机，就是一套舰用动力系统，等于将原有的燃气轮机的效率提到了最少30%，若是在余热锅炉上再辅以补燃技术，取得更高的锅炉温度，则整套系统的效率基本上可以达到80%左右。”

　　“嘶……”

　　听到林鸿飞这话，房间里除了林鸿飞之外的四个人全都集体倒抽了一口凉气！

　　老王家的根基虽然不在军队，但他们也深深的知道一套先进的、高效率的、稳定可靠的大型成套动力系统对于军队战斗力的提升有多么重要，而共和国，在工业方面最大的短板就是动力系统，若是真的如同林鸿飞说的这样，能够在这方面和乌克兰方面进行合作，最起码共和国在大型动力系统方面就有了突破，这套发电设备摇身一变就成了高效率的舰用动力系统，而且除了军用之外，在国民经济发展当中也可以起到巨大的作用……

　　“鸿飞，难道这一点乌克兰人没有考虑到？”王老爷子的眼中骤然神光一闪，忽然问道。

　　刚刚还激动无比的王家三个二代子弟们忽然有些羞愧：不过是再加一套余热锅炉和蒸汽轮机而已，就能够在不增加燃料消耗的基础上再做一次功，这么简单的办法，前苏联人怎么可能会想不到？

　　“前苏联人想到了，但，这首先需要有一台大功率的燃气轮机作为基础才行，然后……”林鸿飞两手一摊，满脸的无奈，“还没等曙光机械设计生产联合体开始这么做，苏联解体了，乌克兰人没钱。”

　　王大伯和王二伯顿时听的差点儿被呛倒，尤其是王大伯，更是接连咳嗽了几下：自己怎么就忘记了，根据军方汇报上来请求政府配合的资料，军方看中的这个UGT25000燃气轮机是前苏联曙光机械设计生产联合体在90年代初搞出来的了？

　　“这么说乌克兰人答应你了？”王二伯更是迫不及待的道。

　　如果乌克兰人真的答应了下来，那老王家对军方的影响力可就……一想到这，王二伯望着林鸿飞的目光再也不是之前的无所谓，变的空前的热切起来。

　　“怎么可能？”林鸿飞苦笑了一声，“乌克兰方面刚刚给了我回应，表示可以就这个合作谈，但要等我过了年去乌克兰进行投资考察的时候才能谈……到目前为止，乌克兰人只是表示出了可以合作的态度。”

　　“这已经很好了。”王老爷子倒是没有觉得有什么意外，而是点头道，“像是这种合作，本就应该是国家层面推动的，你能够以一家公司的能量推动到这个地步，老头子我都觉得惊奇，对方能够在合作之初给出一个明确的态度就是最大的成就，想要最终达成合作，三五年都算是快的，鸿飞，在这件事上你做的很好……看你的意思，似乎还不止这件事？”

　　老爷子也确实说的是真心话，这种国家战略级别的合作，想要这么快就得到对方的积极回应？哪有这么简单！林鸿飞提出建议后这么快就得到了乌克兰方面的回应，这当真是意料之外的惊喜，恐怕这小子在提出这个合作意向之前，自己都不敢想乌克兰方面会这么快给予正面的回应。

　　“是，确实是还另有其事，”林鸿飞点点头，他深吸了一口气：接下来要说的事情才是重点，“昨天的时候，我和乌克兰工业政策部部长的秘书兼乌克兰方面负责和我联系的伊戈尔先生提出了一个设想：仿照美国国家航空航天博物馆，在乌克兰的首府基辅附近修建一个乌克兰国家航空航天博物馆，尽可能搜集乌克兰自有航空航天史以来的飞行器陈列在其中进行展览，其中就包括《关于美国援助乌克兰销毁战略核武器和防止大规模杀伤性武器扩散条约》当中规定的航空航天产品。”

　　“包括《关于美国援助乌克兰销毁战略核武器和防止大规模杀伤性武器扩散条约》当中规定的航空航天产品？”王老爷子眼中神光陡然一闪，脸上再也无法保持平淡了，脸上全都是震惊之色。

　　“是的，按照我的设想，所有《关于美国援助乌克兰销毁战略核武器和防止大规模杀伤性武器扩散条约》当中涵盖的机型，全都要在乌克兰国家航空航天博物馆当中有展示机型，其中就包括TU-22‘逆火’中远程超音速重型轰炸机、TU-95‘熊’式远程战略轰炸机、TU-160超音速战略轰炸机以及米格和苏霍伊设计局的所有的机型，”林鸿飞点点头，“除此之外，我还让伊戈尔先生向乌克兰政府表达了我的愿望：希望参与到SS-18S和SS-24陆基洲际弹道导弹改装为商业卫星运载火箭的工作当中来。”

　　“我要求这些飞机必须要保证性能，并且在之后乌克兰按照《关于美国援助乌克兰销毁战略核武器和防止大规模杀伤性武器扩散条约》对这些飞机进行拆卸的时候，必须要让我们先拆卸这些飞机进行维护所需要的配件，以为乌克兰的经济不景气，所以乌克兰国家航空航天博物馆要用这些机型在世界范围内进行巡展。”

　　“你……你……乌克兰人答应了？”老爷子彻底站不住了，一脸震惊的站起身来，一双手都在不停的颤抖：他太清楚林鸿飞的这个举动意味着什么了，这些，可都是共和国未来能够自立自强、不看别人眼色的资本啊，共和国引进了SU-27战斗机是没错，但捍卫一个国家，还是需要这种战略级的武器，但美国人哪有那么容易让共和国得到？

　　现在共和国得到这些战略级武器的时机不合适，但按照《关于美国援助乌克兰销毁战略核武器和防止大规模杀伤性武器扩散条约》，这些东西将来可是都要拆毁的，如果是以乌克兰国家航空航天博物馆的名义保留个一两架……


第一三二六章 确定地位

　　“哪有那么容易？”林鸿飞苦笑一声，“现在乌克兰人想要抱美国和欧洲的大腿正紧要的很呢……我给他们开出了花一亿美元修建博物馆，每年1000万美元好处的价码。”

　　“嘶……”

　　饶是几人已经知道了林鸿飞开出的价码不低，但听到这话仍然是惊的倒吸了一口凉气：一亿美元，外加每年1000万，他林鸿飞还真的敢开这个口子啊！

　　但王老爷子却连连点头，表情无比凝重，“只要真的能够将这个博物馆搞起来，这点钱不算什么……只要这件事真的能成，这钱国家出了！”

　　王老爷子虽然是搞政工工作出身的，但好歹也是从战争年代走过来的，比和平年代的干部更加深刻的明白先进武器的重要性，精神斗志是一回事，可精良的武器，那又是另外一回事。

　　老爷子虽然没说怎么向古齐省工业制造有限公司支付这笔钱，但这种事情太简单了。

　　“我们公司还是要负担一些，”出乎大家意料的，面对老爷子的这番建议，林鸿飞竟然提出了些意见，“成果可以给国家，但进展必须由我们来主导……现在的人心，太浮躁了，这不是做工作和搞研究的心态。”

　　“也好。”老爷子深深的看了林鸿飞一眼，略一思索，点了点头。

　　“嘶嘶……”

　　王家三兄弟倒抽气的声音给拉风箱似的：老爷子竟然答应了？！他怎么可能会答应？

　　东方正还好，可王家老大和老二被老爷子教导了这么多年，清楚无比的知道自己家老爷子是个什么样的人，这种关系到国家发展命脉的事情，老爷子向来都主张掌握在国家手里的，怎么他竟然会同意林鸿飞这小子的建议？这简直……这简直已经不是奇怪了，简直就是诡异！

　　老爷子看了自己的儿子一眼，不由得心中暗自叹息：都五十多岁的人了，怎么还没有一个二十出头的小娃娃看的清楚明白？但不管怎么说这也是自己的儿子，自己还能撑几年？以后的老王家还是要靠他们撑着，遂向林鸿飞微微颔首，分明是示意林鸿飞给老大和老二解释一下。

　　林鸿飞登时有些头疼：这种事情，当真不是应该由自己来说的哇！

　　但老爷子的意志显然也不容违背，林鸿飞犹豫了一下，终于还是开了口，“大伯，二伯，爸，其实我这么想是有些贪心了……我认为，我们老王家，本身就是这个国家密不可分的一部分，只要我们不打算给别人当奴才，想要真正当自己的主人，说一句‘与国同休’也不为过，我们老王家的企业，其实就是这个国家的企业，我们发展的好了，才能够更好地守护好这个国家。”

　　“现在人心浮躁，改革开放对大家的冲击太大，没有几个人能够真正沉下心来做事的，大家都想着办法捞快钱，有些人甚至钻到了钱眼里，为捞钱连根本都不顾了，这不行，不管是作为国家还是一个家族，都不能只顾眼前，看不到长远，别人浮躁的时候，我们不能浮躁，我们既然是这个国家的守护者，就有责任有义务为这个国家看的更远，也有责任和义务掌握这个国家的核心竞争力……”

　　林鸿飞这番话说的大义凌然，意思也很明显：这件事，除了目光足够长远的咱们老王家，舍我其谁？！但王家三兄弟听的目瞪口呆！

　　他们无论如何都没有想到，林鸿飞这小子的野心竟然这么大：什么责任和义务啊，动力，对于一个国家来说有多重要，在没有人比这小子知道的更清楚了，这小子竟然是打算让老王家直接掌握共和国的……心跳？

　　如果真的是这样……王家三兄弟那冷静如冰的心忽然剧烈跳动起来：如果真的是这样，老王家真正想要永保富贵、与国同休，真的指日可待！

　　“小林说的这些，你们都明白了？”王老爷子对林鸿飞说的这些很满意，但是看了一眼自己这三个目瞪口呆的儿子，心里又是叹了一口气：这差距……这小子若是姓王，那就再好不过了。

　　“明白了，”王大伯重重的点头，深深的看了林鸿飞一眼，道，“爸，我知道该怎么做了。”

　　以后，老王家必然要全力配合和支持林鸿飞的发展，这回事老王家的“基本国策”，50年不动摇！

　　“明白了就好，”老爷子微微颔首，却是扭头对林鸿飞道，“小子，以后想要做什么，尽管去做就是，老头子我这把骨头还能给你帮点忙，嗯……”老爷子顿了顿，又补充了一句，“以后小家伙若是有事，可以直接和我联系，也可以直接来找我。”

　　“爸？！”听到自己家老头子的这番话，王家三兄弟心中重重的一颤，齐声道。

　　“不要说了，”老爷子一摆手打断了自己三个儿子的话，端的是威势十足，“以后，小一辈就要靠鸿飞这孩子了……老大，老二，你们的孩子，也送到鸿飞那边多锻炼一下，鸿飞，你大伯和二伯家的孩子就交给你调校了，该怎么调校就怎么调校，不要有什么顾虑，老王家人丁单薄，不能让孩子这么纨绔下去了。”

　　这番话，竟然已经俨然是将林鸿飞给当成了老王家第三代的核心来对待！

　　林鸿飞骤然一震，他的智商完全没有问题，老爷子的这番话他岂能听不出来？这分明即使要将自己当做老王家的第三代核心来培养啊，可是自己毕竟姓林……

　　他连忙道，“爷爷，几位兄弟姐妹那边我自然是竭尽所能，但……”

　　“鸿飞，其他的你不要说了，”王老爷子摆摆手，望着林鸿飞眼中满是叹息之色：这么好的一棵苗子，怎么就政治情商这么差？“可惜了，鸿飞这孩子的心智和才情都是上上之选，战略眼光更是……但可惜就是在政治上走不了太远，否则……”

　　说到这里，王老爷子忍不住叹息了一声，语气中的叹息和无奈之意，连傻子都能够听的出来，但其中……似乎有隐隐的有一股轻松之意？

　　王老爷子的这番话，也让王大伯和王二伯心中安定了下来。

　　老爷子打算将林鸿飞当做老王家的第三代核心来培养的意图，他们怎么可能会听不出来？当即心中顿时就是大急：林鸿飞的能力再出色，他也姓林，而不是姓王，就算他是老王家的女婿，那也是姓林，若是老王家将这小子当做了第三代核心来培养，那二三十年后，到底应该是叫老王家还是叫老林家？

　　这一刻，往家里老大和老二心中甚至对林鸿飞泛起了一丝杀意：对于能够威胁到老王家地位的人，直接悄无声息的干掉并不为过……他们也不是没有这么做过。

　　但王老爷子的话提醒了他们兄弟俩，没错，林鸿飞这小子在各方面的能力，无论是战略眼光还是对宏观的把握能力，无疑都是老王家第三代独一无二的佼佼者，甚至可以说是京城各大家族第三代当中最出色的孩子，但惟独一点，这小子的政治觉悟委实是太差了点，更要命的是，其他的孩子觉悟差总还可以培养，可林鸿飞在政治方面却颇有些烂泥扶不上墙的感觉……但是这种感觉，让王大伯和王二伯心中安心了不少：只要林鸿飞在政治上不行，那就没办法对老王家形成真正实质性的威胁，在这个国家，说一千道一万，还是权利说了算。

　　有了这份认识，老大伯立刻笑着向林鸿飞点点头，“鸿飞，你两个哥哥可就交给你了。”

　　“哪里，是两个哥哥过去照顾才对，”林鸿飞急忙欠了欠身，“如果大哥不嫌弃，等到和建德省那边达成协议之后，我打算先让他负责前期的工程；至于二哥……”林鸿飞沉吟了一下，试探着问道，“二哥的年龄和我差不多大，我的那个秘书曹军也锻炼的差不多了，要不让二哥这段时间先给我帮帮忙？”

　　王大伯对林鸿飞的这个安排大为满意，不管是老大独掌一面，还是老二过去给林鸿飞当秘书，这个安排都是再好不过了，给领导当秘书可不是什么丢人的事儿，相反的，几乎任何一个政治家族的杰出子弟都是在给人当秘书当中锻炼出来的，就算自己三兄弟也不例外。

　　“这样，挺好。”王大伯笑着点点头。

　　“二伯，三弟和四妹年龄还小，先让他们在机关里学习两年，以后再酌情安排，您看如何？”安排完老大这边，二伯这边林鸿飞也不敢怠慢，征询着他的意思。

　　王二伯有一儿一女，两个孩子都是刚刚大学毕业，开始在机关里安定下来，老实说，若是就此调整儿女的工作，王二伯还真有些舍不得，林鸿飞的这番安排，正对了他的意思，笑着点点头，“也好，让你弟弟和妹妹先在机关里历练一下再说。”

　　手心里一直捏着一把汗的林鸿飞这才松了一口气。

　　“那就这么定了，”老爷子一锤定音，将这件事就这么定了下来，目光炯炯的望着林鸿飞，“鸿飞，你明年去乌克兰那边，除了这两件事之外，还有什么安排？”


第一三二七章 目标：611所

　　“爷爷您真是目光如炬，什么事都瞒不过您，”林鸿飞苦笑一声，“对参与将SS-18S和SS-24陆基洲际弹道导弹改装为商业卫星运载火箭这件事，我不抱太大的希望，但如果可能，我希望能够和安东诺夫设计局、扎波罗什进步机器制造局建立更深的合作关系。”

　　“哦？”老爷子眼中精光一闪，“安东诺夫设计局和扎波罗什进步机器制造局？你有把握？”

　　“这种事情，谁敢说有把握？”林鸿飞苦笑着摇摇头，“爷爷，如果……我是说如果，如果可能的话，您看能不能协调一家航空研究所来和我们公司一起发展？”

　　“航空研究所？”老爷子眼中精光再次闪烁了一下，“你看上了哪一家了？”

　　尽管航空研究所都是中航工业总公司旗下的下属单位，但王老自信，若是自己亲自出面，中航工业总公司也要给自己个面子。

　　“611所！”林鸿飞毫不犹豫的道。

　　“611所？为什么不是601所或者603所？”不等老爷子开口，东方正就有些忍不住气了，对林鸿飞的选择大为不满。

　　中航工业第601研究所，简称601所，乃是中航工业总公司下属旗下的、位于奉天市的沈飞集团的沈飞设计研究所，擅长战斗机、高空高速截击机的研发和制造，大名鼎鼎的歼八战斗机就是出自601所，后世的歼11、歼11B、共和国未来的第一款航母舰载机歼15等多种机型都是出自601所，是共和国在战斗机方面研究造诣最深的航空研究所。

　　中航工业第603研究所，简称603所，乃至中航工业总公司下属的西飞设计研究院，擅长大型飞机的研究和制造，运七运输机、轰六轰炸机、89年刚刚开始试飞的歼轰七等机型都是出自603所，是共和国在大型飞机研发和制造方面经验最丰富、技术力量最雄厚的研究所。

　　但611所呢？不过是一群在601所郁郁不得志、被“发配”到川蜀之地的蓉城搞出来的一个玩意而已，要实力没实力，要技术没技术，要看家的“大牛”也没有看家的“大牛”，这种情况，王大伯自然是心中不满：你就算要挑，也要挑一些技术力量更强的吧？

　　“因为咱们毕竟不是军中一脉，”林鸿飞苦笑了一声，“而且611所的实力也没有想象当中的那么差。”

　　“嗯？”没想到林鸿飞这小子竟然还敢反驳自己的话，王大伯顿时两眼一瞪：这话是怎么说的？我虽然不是军方的人，可也在内阁办公厅工作，这种事情我会不知道？

　　“我听朋友说过，去611所的那些人，都是601所那些有实力、但却比较不懂人情世故的人，或者比较恃才傲物，但这些人才是搞研究真正需要的人，”林鸿飞道，他摇摇头，叹息了一声，“现在的601所和603所哪里像是个科研机构？像是个官场还差不多。”

　　但王大伯不知道611所未来的成就，林鸿飞知道哇，611所乃至共和国未来在飞机气动布局和电传飞控技术方面最先进、最锐意进取的一家航空研究所，他们的产品虽然不多，但每一种拉出来都是精品：FC-1“枭龙”战斗机、共和国真正意义上的第三代战斗机：歼10系列战斗机、共和国的第一款四代隐身战斗机：歼20系列重型隐身战斗机以及……世界仅有中美两家掌握的“无附面层隔道超音速进气道”技术，又称为“三维鼓包式无附面层隔道进气道”，也即是俗称的DSI进气道，乃是未来30年内最先进的气动力技术。

　　作为一名军事迷，林鸿飞很清楚的知道，601所和603所代表着共和国航空技术的过去和现在，但611所，却代表着共和国航空工业的未来，不和他们合作和谁合作？和那些老气横秋、像官场多过像研究所、不搞研究却整天里论资排辈的601所和603所吗？

　　听到林鸿飞这话，王大伯顿时愣住了。

　　看到有戏，林鸿飞忙跟着补充了一句，“而且在这几大航空研究所当中，611所的资历最浅、看上去实力最弱，中航工业系统同意的可能性也最大。”

　　“老大，鸿飞这孩子说的没错，”林鸿飞刚刚说完，王老爷子开口了，“这件事就按照鸿飞说的去办就是……和中航工业总公司那边协调的事，你去帮忙安排一下。”

　　“是。”王大伯连忙答应了下来。

　　老爷子就是家里的天，他老人家发了话，不管你是否理解，都要按照他老人家的吩咐去做，多少年了，这一条已经刻入了王家老大和老二的骨子里，不敢有丝毫的违背。

　　“谢谢爷爷。”林鸿飞的脸上依然露出了笑容，试探着问道，“那……爷爷，那我就放手的大干一场？”

　　“大胆的去做吧，”老爷子望着林鸿飞的目光中充满了宠溺，虽然林鸿飞接下来要做的事情是什么这孩子并没有直说，但到了老爷子这个程度，都一个个的活成了人精，岂能有不明白林鸿飞话里面意思的道理？语气中充满了鼓励之意，“咱们老王家，也确实需要自己的核心竞争力了……”

　　有一点，老爷子承认林鸿飞说的很对，不管是一个国家，还是一个家族，都要有自己的核心竞争力，这个核心竞争力，就是自己有而别人没有的、抢也抢不去的、离开了我的这个东西就玩不转的东西，现在，这孩子正在为老王家培养这份核心竞争力。

　　想到这，他扭头看了自己的三个孩子一眼，“老大，老二，老三，这段时间你们和军方的几家接触一下。”

　　怎么接触，他没说，但若是老大、老二和老三若是连自己这么直白的意思都不明白，那老爷子宁愿老王家就此烟消云散。

　　“是，爸，我知道了。”王家三兄弟脸色一肃，齐声应道。

　　※※※

　　大年三十，段玉珍正快快乐乐的在厨房里忙碌着，叮叮咚咚的锅铲声听在她的耳朵里都觉得这么悦耳，虽然自己也是快50岁的人了，可今天忙起来竟然丝毫不觉得雷，行走起来简直如同脚下生风，整个人都年轻了十几二十岁一般。

　　段老师自然知道这是因为什么，儿子和儿媳妇回来了，回来陪自己一起过年，这是她最开心的事，只是……段老师叹了口气：该死的老头子也是，好不容易一家人有机会聚在一起，还有什么军事活动？再重要的事能比一家人在一起过个年更重要？

　　不过随即，段老师的心情就立刻跟着好了起来：不管怎么说儿子和儿媳妇都回来了，这就是好事，只是有一点不好……

　　“小玲，你们俩打算什么时候要孩子？”这个被段玉珍每次和儿子、儿媳妇打电话的时候都要拎出来说无数遍的问题，又被拎出来说了一遍。

　　“妈，”正在厨房里帮忙的东方小玲，脸上的羞红瞬间到了脖颈深处，“现在鸿飞正在戒烟戒酒，还要一段时间才行……”

　　对啊，儿子这段时间正在戒烟，想孙子快要想疯了的段玉珍狠狠的瞪了嬉皮笑脸的在厨房里偷嘴的林鸿飞一眼，一脸的恨铁不成钢，伸出一根指头在林鸿飞的脑门上重重的戳了两下，“当年我就不让你抽烟，你小子偷偷的躲在厕所里抽，看吧，现在连孩子都……”

　　“妈，您这个都知道？”林鸿飞林大老板目瞪口呆，嘴里还叼着一截香肠，他一直以为自己当年躲在厕所里抽烟的事情很隐蔽，自己老娘不知道的。

　　“这有什么不知道的，”段玉珍越说越气，拿筷子在林鸿飞脑门上敲了一下，“你和你爸一个臭德行，就喜欢躲厕所里抽烟……想要赖你爸身上，你好歹也换个牌子的烟吧？”

　　听到自己婆婆的话，东方小玲顿时就笑的不成了，整个人笑的花枝乱颤！她仿佛已经看到了自己老公当年鬼鬼祟祟、小心翼翼的躲在厕所里抽烟，之后诬赖抽烟的人是自己公公的可恶“嘴脸”，偏偏这小子心里还洋洋得意，以为自己骗过了自己的老娘，却殊不知这一切都在自己婆婆的掌握之中，笑眯眯的看着自己的儿子在那里上蹿下跳的耍猴……

　　“呃……”林大老板的脸上顿时大为尴尬。

　　东方小玲心中却是不由得一动，“妈，要不您请半年假或者直接办内退了吧，没有您在跟前看着，我怕鸿飞没有那个戒烟戒酒的毅力……”说到这，东方小玲横了林鸿飞一眼，抱着段玉珍的胳膊向自己的婆婆告刁状，“就前些天，要不是我拦着，他还差点儿抽烟喝酒了。”

　　“混账小子，还反了天了？！”早就想孙子想的快要发疯了的段玉珍，听到儿媳妇的这番话，两眼顿时一瞪，举起锅铲来就要向林鸿飞脑袋上砸去。

　　“救命啊，杀人啦！”人前人后威风赫赫的林大老板顿时抱头鼠窜，大呼小叫着，狼狈的逃出了厨房！


第一三二八章 一次历史意义巨大的会面

　　611所的景所长对着镜子再一次的照了照，正了正自己的领带，这才松了一口气：这幅打扮，应该不算丢人了吧？

　　说起来，自己也是共和国几个航空研究所的所长，但是……看着自己身上这身西装，景所长心中不由得苦笑：大概在整个共和国，都找不出一个比自己这些人混的更惨的航空研究所了吧？自己这些人，根本就是被“流放”到蓉城的。

　　“所长，您这气质，看上去就跟电视里那些专家教授一样。”景所长的秘书在一旁恭维道。

　　“我本来就是教授！”景所长没有回头，哼了一声，似乎有些不满，但心里却是对自己的秘书的这番话很高兴：自己本来就是共和国航空航天大学的气动力教授嘛，这有什么问题？

　　“呵呵……”秘书笑了两声，他当然知道今天所长这么郑重其事的打扮是为了什么，还不是因为古齐省工业制造有限公司的林总要来拜访611所？金秘书到底是搞技术工作的时间多过搞行政工作的时间，还没有完全适应好自己的位置，没有忍住心中的好奇，问道，“所长，这次林总到底是为什么来找咱们合作啊？”

　　“这个我怎么知道？”景所长其实也在心中好奇这个问题，古齐省工业制造有限公司手里有一家航空飞行器制造公司，粗制滥造了一批动力三角翼不像是动力三角翼、飞机不像是飞机、根本没经过严格的空气动力设计也没有经过严格的检测的破烂玩意儿，拿一台汽车上面用的破发动机装上去，竟然就敢卖200多万一架。

　　如果611所敢设计出这样的破烂玩意儿，景所长敢肯定，自己一定会打烂那个混蛋的脑袋……虽然他也很奇怪，为什么这么一个破烂玩意儿还有那么多有钱的老板，脑袋跟门板夹了似的买？那可是200多万一架啊！依自己看来，成本最多二三十万。

　　金秘书也不以为意，自己家所长是个什么样子的人，他太熟悉了，根本不会因为这么一点小事而动怒，抓抓头，继续道，“所长，我听说林总这人挺大方的，这次来，他会不会给咱们所里捐几台车？您那212吉普都快要烂掉了。”

　　堂堂的航空研究所，所长的座驾竟然是一辆车龄差不多有20年的212破吉普，611所在系统内也算是创造了一个记录了……果然不愧是“流放之地”。

　　景所长就哼了一声，“车子？有这车子，我立刻就去把车子卖掉，换钱给咱们所里添几台电脑，最好再买一台服务器……”

　　一说起这个，景所长和金秘书都沉默了起来：611所，说的好听，是中航工业总公司旗下的航空飞行器研究所，可谁能知道，这根本就是一个流放体系内桀骜不驯、不听话的人的地方？整个研究所只有七八台老掉了牙的8086和80286电脑，所有的计算工作只有靠这几台老掉牙、时不时的罢个工的老电脑来完成，更可怜的是，整个研究所连一台最老的服务器都没有……一想到这里，景所长心中就不由得苦笑：或许，在中航工业总公司高层的心里，根本就没有将611所当做一回事吧？

　　好半晌，金秘书才开了口，“所长，时间差不多了，林总该到了。”

　　“说的是，”景所长点点头，情况显然已经没法再糟糕了，既然没有办法更糟糕，景所长的心里反倒是从容了很多，“大家都准备好了吗？”

　　“准备好了。”金秘书连忙道。

　　“那就给大家伙儿说一声，咱们一起出去接一下林总……反正咱们都是一群被发配的人，工作耽误不耽误的，也就这样了。”景所长的言语中，透着一丝意兴阑珊。

　　“是。”金秘书的声音也透着一股子迷茫。

　　※※※

　　景所长和金秘书对时间把握的非常不错，当他们在611所的门口站好不多长时间，就看到一个车队缓缓的向自己研究所这边驶过来。

　　这真的是一个车队，除了最前面的是两辆高大的越野车之外，后面竟然是几辆军绿色涂装的卡车，只是军绿色涂装的卡车上面蒙着同样为军绿色的帆布，不知道车厢里装的是什么，但看到前面当头的那几辆迷彩色涂装、但却没有装车牌的“军车”，有见多识广的同志立刻低声惊呼出来，“这……这不是古齐省工业制造有限公司正在测试当中的那个悍马越野车吗？听说是仿的美军的HMMWV军车。”

　　“卧槽！真的假的？”这消息太劲爆了，听到这话的研究人员们也不由得八卦起来：难不成林鸿飞是开车来的？

　　从古齐省到蓉城，空中的直线飞行距离也有差不多1600公里，若是陆地距离则在2000公里左右，这些人是一路开车来的？意识到这一点的时候，不用少人眼前就是一阵阵的发晕。

　　景所长去知道林鸿飞等人绝对不是开车来的，原因很简单，他们是昨天通知自己的，不到一天的时间狂奔差不多2000公里？这怎么可能？！而且，为什么这些车上面一点灰尘都没有？完全不像是狂奔了2000公里之后风尘仆仆的样子。

　　正说话的功夫，林鸿飞已经从最前面那辆当先的车子上面跳了下来，目光在人群中一扫便落在了景所长的身上，当即面带微笑、大老远的就伸出手、大踏步的向景所长走过来，“景所长，您好，我是林鸿飞。”

　　“原来是林总，林总你好，”景所长现在的处境虽然有些糟糕，但文人的傲骨却是在的，笑的极是斯文，同林鸿飞热情的握了握手，“就问林总大名，只是平日里等闲难得一见，今日一见，林总果然是少年英雄。”

　　“景所长客气了，”林鸿飞笑着点点头，“初次见面，没有什么好东西给咱们611所，这几辆车，还有车上的电脑和服务器，算是一点心意。”

　　“什么？！”听到林鸿飞的话，景所长不由得失声惊呼！后面的那几辆车上装的竟然是电脑和服务器？！老天爷啊！

　　他可是看清楚了，后面足足有5辆卡车，如果这5辆卡车上面装的都是电脑和服务器……之前还下定了决心不接受林鸿飞的馈赠的景所长，忽然有种老鼠掉米缸里的感觉。

　　“我在来之前了解了一些咱们611所的情况，”林鸿飞虽然依旧在笑着，但脸上的笑容却无比的诚挚，“俗话说得好，工欲善其事必先利其器，这批486电脑性能还算可以，配合这些商业服务器，应该还是能够发挥些作用……这两辆车，就算是给咱们所里代步用。”

　　景所长近乎本能的、贪婪的望了后面的这几辆卡车一眼，匆忙之间，他也顾不得这批电脑和车子是到底怎么过来的了，犹豫了一下，终于还是苦笑着点带头，“好吧，林总，您的好意我代表我们611所收下了。”

　　他很想拒绝林鸿飞的这番好意，但却清楚的知道这批电脑和服务器对于611所搞研究的重要性，更是从林鸿飞的眼中看到了只有搞技术的人才会明白的诚挚，没有掺杂什么其他的“杂质”，既然林鸿飞是一片赤诚而来，那自己还能说什么？

　　“这就对了，我们公司还希望611所的同志们能够多在航空技术方面给与我们指导呢，”林鸿飞笑道，“景所长，麻烦您让同志们将这些电脑和服务器一起搬进去吧。”

　　景所长点点头，既然已经决定收下这批礼物，景所长心里反倒是如同放下了一块大石一般，对林鸿飞道，“请林总放心，我们这些人，除了脑子里的这点货之外，估计也，没有什么值得林总看上的了，只要林总真心想要发展咱们国家的航空工业，我代表611所的全体同志们向你保证，一定会尽最大的努力！”

　　声音不大，但却异常铿锵有力！

　　至于林鸿飞是否是认真的？会不会出卖国家利益？这两个问题，他想都没有想过：古齐省工业制造有限公司可是先进国内最好的国企！

　　要不怎么说搞研究的就是单纯呢。

　　“好，我们一起，努力把咱们国家的航空工业搞起来，”林鸿飞笑眯眯的点头，“景所长您看，这位是谁？”

　　说到这，他向后微微一让。

　　有值得林鸿飞特意介绍的人？景所长不由得一愣，当看到那位正站在林鸿飞刚才下来的那辆车旁边，一脸微笑的望着自己的老人的时候，不敢置信的揉了揉眼睛，失声叫了出来，“马……马老师？”

　　“是我，小景，你也老了啊。”专程从美国赶回来的马老先生望着这位当年还和自己一起工作过、特意在航空工业系统内部会议的间隙向自己请教过问题的景所长，心中也是极为感慨。

　　“马老师，真的是您……”景所长的嘴皮子哆嗦了两下，“太……太好了。”

　　“别的不说了，”景所长笑着摆摆手，“这些电脑和服务器是我和小林一起商量着给你弄过来的，我们琢磨着你们这里大概需要这些东西，全都搬进去吧。”

　　“好！”金所长点点头，却是没有丝毫的犹豫，向后面一挥手，大声的道，“同志们，这几辆车上都是林总送给咱们611所的电脑和服务器，大家都去搭一把手，帮忙将把电脑搬进去……”

　　没等景所长把话说完，众人顿时就欢呼起来！大家几乎是迫不及待的冲向了后面的几辆军绿色涂装的卡车：这么几辆卡车上面，电脑还不得有上百台？这么一算，大家伙儿一人一台都够用了！

　　一想到自己竟然能够有一台独立的电脑用于计算，再想到以往自己整个研究所总共只有几台8086和80286的情形，不少老同志激动的眼睛都红了：多少年了，咱们也终于能够实现人手一台梦想的电脑了。

　　林鸿飞笑眯眯的望着眼前忙碌的场面，很是享受。

　　没错，林鸿飞此行来，就是来和611所谈合作的，有了王老爷子的居中协调，事情顿时简单了许多，中航工业总公司的领导刚过完年就把话传了过来，支持古齐省工业制造有限公司同611所的合作。

　　不仅是611所，连之前一直没有彻底敲定的株洲航空动力研究所这边也敲定了，把持着中航工业的几大家族再牛逼，当王老爷子这种重量级党国元勋亲自发话的时候，他们也不敢不给面子……不过是中航工业系统下属的几个最不起眼的“小辈”而已，谁敢因此而得罪了太宗之下的老一辈第一人？

　　※※※

　　“景所，这是我们公司未来计划和贵所合作的项目，你可以看一下。”当双方的人走进会议室里之后，气氛顿时就变的严肃了起来。

　　“好，我看看。”景所长点点头，接过林鸿飞递过来的这份资料。

　　在这之前，景所长已经接到了中航工业总公司的通知，让他带着611所好好地与古齐省工业制造有限公司合作，说实话，他心里是有些抗拒的，但这是命令，不管自己是否乐意都要执行。

　　但当刚刚看到马老师的时候，他心里顿时就安定了不少，可是此刻，当他粗略的看了两页林鸿飞递过来的这份资料，一双眼睛顿时瞪圆了，“林总，您……您……”

　　“这是我们公司下一步在航空工业方面的发展规划，是我和马老亲自拟定的，迄今为止只有我和马老两个人知道详细的内容，”林鸿飞的脸上，全都是骄傲和自豪，“景所长，在我看来，今天的会面这是咱们国家航空工业崛起的一个标志，您觉得呢？”

　　林鸿飞的音调不高，但却充满了浓浓的自信。

　　景所长仿佛喝了最醇美的美酒，酒不醉人人自醉，两行眼泪却不由自主的流了下来，“咱们国家的航空工业……真的到了崛起的时候了吗？”


第一三二九章 一份价值连城的资料

　　“对了，我有份资料要送给你们。”林鸿飞笑道，“关于美国洛克希德·马丁公司最近新设计的一种全新的战斗机进气道的。”

　　“洛克希德·马丁公司最近新设计的一种战斗机进气道？”景所长瞪大了眼睛，林鸿飞的话委实出乎他的意料之外，搞航空设计出身的他格外清楚进气道的设计对于战斗机性能的影响有多大，毫不客气的说，这么一个看起来没有什么特点、没有什么技术含量的进气道却是战机身上最有技术含量的地方之一！虽然不晓得这种进气道和现在大家都在用的这种进气道有什么不同，但景所长的语气已经变的急促起来，“全新的？”

　　“全新的！”林鸿飞肯定的点点头，想了想，似乎又觉得不够，跟着补充了一句，“革命性的！我认为，在未来的20年之内，除了我们有机会之外，连俄罗斯以及整个欧洲都不可能掌握这种进气道技术。”

　　景所长的呼气顿时就格外急促起来，但他终究是搞技术的，搞技术出身的人通常都比较爱较真，哪怕他的眼睛都红了，可还是瞪大了眼睛，“林总，您……有证据。”

　　“有！资料就在这里，你看完了就知道我说的是真是假了。”林鸿飞说着，伸手向后面一招，林鸿飞身后站着的一个年轻人便将自己手里拿着的公文包恭敬的递到了林鸿飞的手里……这个年轻人便是林鸿飞的新任秘书，王大伯的小儿子王国梁，至于曹军，在过了年之后，就已经开始独当一面了。

　　从包里面拿出一份资料，林鸿飞微笑着递给景所长，“景所长是航空气动力和外形方面的专家，是否可行，您自然一看便知。”

　　这话倒是不假，景所长心中也有这份自傲，这份资料是真是假，只要自己一看便知，知识和科学这个东西，来不得半点虚假……严格意义上，从科学的来说，美国人的“星球大战”计划也是可以实现的，唯一的问题就在于，现今世界的科技水平达不到实现“星球大战计划”的高度。

　　几乎是用抢的，景所长一把将林鸿飞递过来的资料抢了过去，但看到第一眼，他就愣住了：Diverterless Supersonic Inlet进气道技术，无附面层隔道超音速进气道，又称“三维鼓包式无附面层隔道进气道”。

　　下面，是一张手绘的战斗机进气道以及周围附近的结构图，这是一架机身两侧进气设计的战斗机，但战斗机的进气口结构却异常的简单，在进气口的位置上，既不是第一代和第二代喷气式战斗机常用的进气锥设计，也不是现在常用的两级可调进气斜板设计，看上去就是一个鼓包，机身进气口的位置被人给“打肿”了一个形状不怎么规则的“疙瘩”。

　　似乎是看到了景所长看到的内容，林鸿飞在一旁补充了一句，“DSI进气道采用一个固定的鼓包来模拟常规进气道中的一、二级可调斜板，并能够达到对气流的压缩，设计的好，不但能够实现常规进气道的全部性能，还能够实现简化结构、减重以及隐形的目的。”

　　景所长看的一双手都在抖：宝贝啊！这才是真正的宝贝啊！

　　他是高技术出身的人，本身也是国内空气动力以及流体力学方面的专家，虽然这个方案的效率还有待商榷和计算，但是否可行他却一眼就能够看得出来：可行！太可行了！如果进气道真的可以这么设计，等于直接取消了传统进气道的一二级可调进气控制斜板以及整个控制系统、放气系统、旁通系统等，战斗机未来的发展趋势都是机身两侧进气或者腹部大进口设计……单单这一个DSI进气道，就能够为飞机减重差不多150公斤！

　　150公斤，这几乎是等于可以多携带一枚空空导弹了啊！

　　“可行吧？”林鸿飞松了一口气。

　　“可行！”景所长重重的点点头，这才贪婪的向下看去，下面同时一张手绘的进气模拟图，不同的是，这是一张彩绘图，将气流在进气口前后流经的特征用不同的颜色生动的表示了出来，让人一目了然。

　　恋恋不舍的将这份资料合上，景所长苦笑着摇摇头，“不能看了，等林总走了之后再看，要不今天咱们没法谈了。”

　　他倒是有“自知之明”，知道这份资料对于任何一位战斗机设计师来说都是一份让人深陷于其中的毒药。

　　“没关系，景所长喜欢就再看一会。”林大老板松了一口气，假惺惺的道……他还真怕这家伙陷进去就停不下来了。

　　景所长对林鸿飞的这个提议委实是心动无比，但犹豫了一下，终于还是摇摇头，“一会在看，一会在看，”但他终于还是忍不住，犹豫了一下，对林鸿飞道，“这个……嗯，昆总，DSI进气道技术，最难的地方应该就是这个‘鼓包’的设计和加工制造了吧？”

　　“景所长果然厉害！”林鸿飞大拇指一竖，“没错，在我看来，DSI进气道技术比现在战斗机上面使用的进气道的技术的难度大的多，首先是设计出这个鼓包就需要极高的空气动力学和计算机技术水平，根据我的了解，这个DSI进气道是洛克希德·马丁公司以计算流体力学为基础，在自己的计算机建模工具上发展起来的，现在还不怎么完善。”

　　“其次，它的制造精度要求很高，金属材料要加工出来是很困难的，我个人认为，在20年之内，复合材料应该是首选……当然，这只是我个人的一点浅见，到底应该如何做好这个东西，还是要靠景所你们这些人来摸索。”

　　景所长听的连连点头，他也看出来了，这个三维表面的设计难度很高，需要做的计算量很大，必须要保证飞机在低速、高亚音速、超音速时的进气效率和发动机工作状况，还要考虑材料和制造工艺，别看就这么一个“鼓包”，但造价恐怕比传统的进气设计便宜不到哪里去。

　　“对了，还有个事可能需要咱们所里的同志们帮个忙。”林鸿飞趁热打铁，开口道。

　　“林总你尽管说，只要我们611所能够帮得上的，肯定不会含糊。”刚刚从林鸿飞这里得到了这么一个宝贝，景所长心情大好，“上级领导说了，让我们在不影响工作的前提下全力配合你们，不过先说明啊，我们这里除了人别的好定西可真没有多少。”

　　“我看上的就是你们这里的人，”林鸿飞笑道，说完，他迟疑了一下，因为即便是到现在，他也不是很确定这么做是好事还是坏事，但最终还是一咬牙，道，“有可能……就三个多月前，乌克兰和美国政府达成了一项《关于美国援助乌克兰销毁战略核武器和防止大规模杀伤性武器扩散条约》的事情，景所长知道吧？”

　　“知道，”景所长连连点头，一说起这件事，景所长的脸上全都是痛惜，“这可是一个国家稳定和发展的根本啊，没有了这些武器装备，乌克兰靠什么来保卫自己的国家？他们的政治家怎么这么短视……”

　　“乌克兰现在国内的经济情况根本没有办法养活这么庞大的战略核武器和战略进攻装备，苏联解体后，在可预见的将来，乌克兰都不可能成为一个世界大国，甚至连地区强国都难，这些东西对乌克兰来说就没有多大用处了，对现在的乌克兰来说，最重要的是填饱肚子，能够将这些自己以后不可能用得上的东西拿来换钱似乎挺划算……”林鸿飞如此道，但眼中分明有了几分讥诮。

　　“话虽然如此说，但是……”景所长满脸痛心疾首的摇摇头，他是军工体系出身的人，对于这些关系到一个国家战略空间发展的战略性军事装备自然格外关心，对这些玩意儿对一个国家的重要性自然也格外清楚，只是林鸿飞的话也有道理，乌克兰现在的情况，当真是这些东西留着还不如拆了卖钱划算。

　　“我们公司正在和乌克兰方面进行接触，谋求仿照着美国国家航空航天博物馆在乌克兰建立一个乌克兰国家航空航天博物馆，嗯……这里面收藏的不仅有乌克兰自有航空工业以来所有的展品，同时也会有乌克兰在航天工业方面的成就展品，我们还谋求建立一支飞行表演队……”林鸿飞道，“我们希望咱们611所能够抽调一部分同志过去，帮我们培训一批地勤和技师，协助我们做好飞机的养护工作，不知道咱们这边是否方便？”

　　林鸿飞说的含糊无比，但景所长是什么人？让他去搞政治肯定不行，但在技术上的敏感度却是林鸿飞都难以望其项背的，眼睛瞬间瞪圆了，整个身体用力前倾，几乎真个人都贴在了桌子上，“林总，您的意思是……这些飞机，都是保存完好的？”

　　因为太过激动，景所长拳头捏的很近，声音都微微有些颤抖：如果这些飞机都是保存完好的，能够飞行的，哪怕只是保存了基本的飞行能力，对于611所乃至于整个共和国而言，也意义重大！


第一三三零章 强悍的“倒爷”

　　“必须是保存完好的，最少要保证基本的飞行性能，我们还准备谋求与乌克兰政府商量，在拆毁我们选中的那些航空航天产品的时候，允许我们先拆卸一些备用零部件，然后再进行拆毁工作……”

　　听到林鸿飞的这番话，景所长的脸不由得轻微抽搐：还得你们先拆完了好东西才能拆？不过这样最好了！

　　见景所长的一张脸已经激动的开始抽搐，林鸿飞连忙道，“不过这件事的操作难度很大，现在双方才开始进行接触，所以……景所长，不瞒你说，我对这件事其实并不是很乐观。”

　　林鸿飞并没有夸张，因为他真的是不乐观，他不认为美国人会在这其中坐视不管，哪怕只是以博物馆的名义收藏，美国人也未必见得同意……一架TU-160超音速战略轰炸机就能让整个欧洲和美国都睡不好觉，哪怕是只能飞的TU-160，那也意味着这架飞机的动力系统和控制系统完好，也意味着这架随时能够飞上天的TU-160随时都可以进行现代化改装，还省的到时候拆卸的麻烦了。

　　“没关系，哪怕只是给我们保留一个机体，也有很大的参考价值。”和林鸿飞相比，景所长倒是很看得开，或者是他从来就没有奢望过能够如此近距离的接触TU-160、TU-22M以及米格-29和SU-27这些世界上性能最先进的战斗机，现在骤然给了他一个机会，哪怕只是一架飞机的空壳子，他也觉得赚大发了。

　　似乎唯恐林鸿飞将事情办砸了一般，景所长一脸紧张的望着林鸿飞，“林总，这个事情……你一定要办成了啊。”

　　这种事情谁敢保证？林鸿飞苦笑了一声，“我尽力吧。”

　　这件事，他也只能是尽力而为，成功？

　　谁敢保证？

　　“那可是……”有了林鸿飞的这句话，景所长似乎放心了不少，兴奋的搓着手，整个人再也坐不住了，兴奋的站起身来在屋子里如同拉磨的老驴一般连连转圈，“那可是……唉，林总，你知不知道，这对咱们国家来说是个多大的机会？”

　　林鸿飞连连点头，一脸的无语：若是我不知道这件事对我们国家有多重要，我会做这件事？

　　可是哪怕林鸿飞已经连连点头了，景所长似乎还是有些不太放心，犹豫了一下，竟然道，“不行，我得给大家交代一下，最近有个任务，需要大家多掌握一些俄语。”

　　作为前苏联的加盟共和国，俄语和乌克兰语一样，乃至乌克兰国内通用的官方语言，虽然大家懂俄语的不少，可这么多年不用了，毕竟还是有些生疏，趁着现在熟悉一下岂不是也应该？

　　※※※

　　当林鸿飞再一次踏上了白俄罗斯的土地的时候，受到了白俄罗斯一干政要的热烈欢迎，这次来白俄罗斯的团队实在是太过庞大，以至于林鸿飞甚至不得不包下了一架飞机，才将公司所有前来考察的人员一起带了过来。

　　意气风发的卢卡申科带领着一干政要带头走在最前面，上前来握着林鸿飞的手用力的摇晃着，眼中确确实实的满都是喜悦，“林先生，欢迎你到白俄罗斯来考察投资，相信我，白俄罗斯人民都将会是你的朋友。”

　　“对于这一点，我深信不疑。”林鸿飞笑眯眯的点着头，“卢卡申科先生，恭喜你。”

　　卢卡申科当然知道林鸿飞说的是什么，在他看来，这也是自己这辈子最得意的政治手段，虽然心中告诫自己革命尚未成功，自己不能太过得意，但事实上他更加清楚，事情到了这个程度，基本上没有了任何翻盘的可能，心中不免有点小小的得意露了出来，“哈哈……这没有什么，我只是觉得肩膀上的担子更重了些，我有责任、有义务要带领着白俄罗斯人民过上富裕的生活。”

　　“我们是朋友，”林鸿飞顿了顿，用力握了下卢卡申科的手，“既然我们是朋友，那么如果能够为我的朋友做些什么，那将会是我最大的荣幸。”

　　果然啊！听着林鸿飞的这番话，卢卡申科一系的人脸色顿时大喜：早就听说主席先生与这位共和国的富豪交情莫逆，现在看来果然是这样的。

　　望着意气风发的卢卡申科，林鸿飞心中也是极为感慨。

　　卢卡申科这厮也是够牛逼，硬是踩着前白俄罗斯最高苏维埃权利委员会主席舒什克维奇的脑袋爬了上来：在去年年底，已经逐渐将白俄罗斯最高苏维埃反贪污临时委员会掌握在自己手里的他，悍然弹劾了时任白俄罗斯最高苏维埃权利委员会主席舒什克维奇，并且在今年向白俄罗斯最高苏维埃提请实行总统制……只要不出意外，基本上这厮就是白俄罗斯接下来的掌门人了。

　　卢卡申科何等聪明的人物，岂能不明白林鸿飞的意思，一颗心立刻就放了下来：现在的他，还需要林鸿飞的支持，在可以预见的未来三年内，自己都将需要他的支持……只要他对自己的位置形不成威胁，卢卡申科不介意将他当做一个特殊的“朋友”来对待。

　　“真的么？”卢卡申科的脸上顿时一脸的惊喜之色，“林，我代表白俄罗斯人民谢谢你的帮助……我想你承诺，白俄罗斯人民将会是你永远的朋友。”

　　林鸿飞心里只撇嘴：政客果然就是政客，嘴上的调门很高，但一点实际的好处都没有拿出来。

　　※※※

　　林鸿飞等人一路风尘仆仆，卢卡申科一行人在机场也就是个接风的意思，自然不可能马上就开始谈判，先让客人休息好才是最重要的，尤其林鸿飞一行人是来考察投资的，等于是整个白俄罗斯的财神爷，谁敢催着？

　　但林鸿飞到了酒店之后却并没有立刻休息，而是单独接见了一个人：妮娜·伊万诺夫，公司在俄罗斯的最高负责人。

　　虽然现在苏联解体了，但还维持着一个独联体的名义，况且大家在一起这么多年了，就算暂时分开，各个加盟共和国彼此之间的关系也比与其他国家之间的关系密切的多，妮娜从俄罗斯来到白俄罗斯，轻松的就像是从自己的卧室来到了自己家的后花园。

　　“妮娜，到底是什么事？”林鸿飞皱着眉头，问道。

　　在林鸿飞要来白俄罗斯来之前，妮娜就和林鸿飞通了电话，表示有件事要和林鸿飞谈，但当林鸿飞问到具体是什么内容的时候，妮娜这丫头却是在电话里死活不说，非得要当面向林鸿飞汇报。

　　虽然已经意识到了这件事或者非常重要，但林鸿飞还是认为妮娜有些小题大做了：多大的事，需要亲自向我汇报？

　　“老板，我爸爸有个朋友，说他能帮您搞到两台全新的军用型号的D-30发动机，愿意以每台150万美元的价格没给你，不知道您是否感兴趣？”妮娜知道自己老板的脾气，他不像是自己接触到的那些中国人一样，喜欢绕圈子，谈事情更喜欢单刀直入，现在老板这么不客气的问了起来，她丝毫不感到有什么意外。

　　“军用版的D-30发动机？哪一种？”

　　林鸿飞一下子瞪大了眼睛，妮娜的爸爸曾经是前苏联空军部队的军官，认识一位空军方面负责后勤保障的中级军官丝毫不意外，自己之需要核实一点：这个消息是不是真的？他死死的盯着妮娜，“据我所知，索洛维耶夫设计局生产的D-30发动机只有两种军用型的，一种伊尔-76运输机上面用的D-30KP，另一种则是米格-31高空高速截击机上面使用的D-30F-6……”

　　林大老板没有直说，但意思却很明显了，如果是这两种之外的其他类型，你就不要开口了。

　　前阵子他为了引进D-30和D-30K系列发动机下了这么多的功夫，岂能不知道D-30系列当中这款最强悍的一款发动机的存在？D-30F-6发动机是应用于米格-31高空高速截击机上面的军用涡轮风扇发动机，相比于D-30和D-30K系列那高达2.0的涵道比，D-30-6军用发动机的涵道比只有0.4，甚至还要小于AL-31F的0.6，虽然重量更大一些，但推力却大的多。

　　林鸿飞从索洛维耶夫设计局购买了D-30和D-30ku发动机的技术是没错，但这两款发动机是民用型好，军用版的D-30KP和D-30F-6却是死活不卖。

　　当然，莫斯科方面不同意是一回事，可是索罗维耶夫设计局还是有“好人”的，这些“好人”很讲义气，在林鸿飞大把的美元塞过去之后，D-30KP和D-30F-6的发动机资料全都给林鸿飞悄悄的复制了一份……只是可惜，虽然有资料，但却没有样品，这一点索洛维耶夫设计局的人也无能为力。


第一三三一章 我们要当傻子

　　“D-30F-6，”妮娜的小脸有些绯红，不知道她为什么这么激动，“米格-31战机上面使用的D-30F-6型军用涡轮风扇发动机。”

　　“D-30F-6？”林鸿飞一声惊呼！尽管他之前无比期待着从妮娜口中说出来的就是自己想要的答案，但当自己想要的答案终于从妮娜口中说出来的时候，林鸿飞仍然有种不真实的感觉，“真的是D-30F-6？”

　　“确实就是两台全新的D-30F-6，我亲自去验过货，忘记告诉您了，我爸爸的这位朋友在现在的乌克兰服役……”

　　在乌克兰服役？林鸿飞顿时恍然大悟：怪不得呢！

　　在此之前他还真的有些担心这是一个骗局，貌似最近苏联的秩序稍微好了一些，对这方面抓的比较严了，如果是让自己过去提货那就算了，反正林鸿飞不认为自己有这个把握，能够将这么几个大家伙带回来，除非对方负责送货，但如果是在乌克兰的话，自己的白俄罗斯之行之后，下一站就是乌克兰……

　　“看来你爸爸的这位朋友很有办法。”林鸿飞试探了一句。

　　“乌克兰现在的情况，您知道的，简直是一团糟，”妮娜能猜到自己老板是什么意思，既然老板亲口问了起来，她也就老老实实地直说，“现在的乌克兰养不起这么多的飞机，米格-31又是乌克兰和美国签订的削减战略性进攻武器当中指定的机型……既然左右都要拆解，还不如赚点钱。”

　　“这么说，你爸爸的这位朋友有把握让我们将东西安全的带走？”林鸿飞点点头，目光却是炯炯的望着妮娜，“妮娜，你告诉你爸爸的那位朋友，这两台发动机我要了，如果他有办法再帮我搞到两台D-30KP发动机，需要什么条件？”

　　再要两台伊尔-76运输机上面用的D-30KP？妮娜犹豫了一下，还是道，“老板，按理说现在的乌克兰，只要你肯出钱，不要说两台发动机，就算是核弹头都能够搞得到手，但是……”

　　“但是什么？”林鸿飞抬头看了妮娜一眼，饶有兴致的问道。

　　“但是，我们付出的代价会不会有些大了？”妮娜猛地一咬牙，终于将自己想要说的话说了出来，“虽然这位是我爸爸的朋友，但或许老板您不知道，这种东西在乌克兰不值钱，两台发动机的价格不会超过20万美元，他要价300万美元已经很过分了。”

　　“这样啊……”林鸿飞点点头。

　　“那30万？”妮娜小心翼翼的征询着林鸿飞的意见。

　　“两台给他100万，告诉他，只要他能够给我带来我想要的，金钱、美女、美国绿卡……所有这个时候的乌克兰人最希望得到的东西，一切都好商量。”

　　“为什么是100万美元？我们给他30万美元都多了。”妮娜一双漂亮的大眼睛中满满的都是疑惑，她当然能够想得到自己老板这么做肯定有他的原因，但这到底是为什么？她望着自己的老板，一脸的忧心忡忡，“老板，恕我直言，您这样做会带坏市场行情的，到时候每一个人都会将您当成是傻子，拿着一堆破烂来骗您的钱。”

　　“我就是要让人知道你老板我人傻钱多，”林鸿飞哈哈大笑，他想要营造的就是这么一个效果，“当所有人都认为你老板我人傻钱多的时候，咱们就可以放手大干一场了。”

　　“……”妮娜一脸的雾水，还是有些不太明白。

　　“妮娜，你要明白，随着苏联解体的时间逐渐过去，给大家造成的打击已经开始减弱，留给我们的时间不多了，没有人喜欢和一个奸诈的人做生意，大家更喜欢和一个憨厚老实的人打交道，因为大家都知道，和一个憨厚老实的人打交道受骗的可能性最小，我们现在要做的，就是要变成这个憨厚的老实人……”

　　“我大概明白了。”这个道理可从来没有人给妮娜说过，她皱着眉头想了一会儿，一开始还觉得老板的说法有些荒谬，但接下来结合着人类的行为习惯一思考，就觉得老板的说法简直奥妙无比：谁愿意和一个聪明人打交道呢？大家都担心和聪明人打交道吃了亏；谁不愿意看上去和一个有些傻的人交朋友呢，因为大家都知道，被一个傻子出卖的可能性最小。

　　她慢慢的说道，“我们的生意有很多的不确定性，这种生意虽然从来没有断绝过，但现在却是最好的时间，一旦国际形势或者国家的经济状况开始好转，我们面临的局面立刻就会变得很糟糕……既然我们不是专业做这种生意的，就要趁着现在局势对我们良好的时候尽可能快的得到我们想要的东西，是这样了吗，老板？”

　　“没错！”林大老板一脸欣慰的拍了拍妮娜的肩膀，“当别人看到明明只可以卖20万的东西竟然可以卖到100万，而且这个人傻钱多的老板付款还很痛快的时候，我们只需要坐在家里等着就可以‘收破烂’了，到时候会有更多的人主动将我们需要的东西送上门来。现在我们是花100万的东西卖价值20万的，其中有5倍的差价，等将来竞争一激烈，说不定价值100万的东西，我们只需要200万就能够买得到……对我们来说这就够了，我们缺的是时间，不是金钱。”

　　“我明白了！”妮娜重重的点点头，这次她是真的明白了自己老板的意图，“老板，您放心，我一定将您喜欢的东西都给您带过来。”

　　林鸿飞就笑着点头。

　　※※※

　　得到了林鸿飞的吩咐、或者说是指点的妮娜匆匆的走了，她很清楚自己的老板让自己做的这件事的主次顺序是什么：先将东西和资料得到是最主要的，至于其他的都可以排在后面。

　　妮娜匆匆的走了，但林鸿飞却并没有立刻休息，而是将目光落在了房间内的两个箱子上，良久，他拿起电话吩咐了一句，“请刘来志同志和西格蒙德·米娅小姐来我房间一趟。”

　　这次和白俄罗斯谈判的内容，不仅仅是古齐省工业制造有限公司要在白俄罗斯投资，更有希望从白俄罗斯方面引进重型重载柴油机的想法，刘来志和西格蒙德·米娅作为公司里最好的重型重载柴油机设计师，理所当然的要赶过来。

　　很快就赶了过来的刘来志和米娅的脸上都是带着一脸的倦意，但不知道为什么在一脸的倦意当中却又透着一丝的兴奋。

　　虽然是包机前来，但来的人太多，刘来志和西格蒙德·米娅这种公司里的“珍贵物种”也只能坐相对舒适一点的公务舱，加上时差的缘故，长途飞行还是很累的。

　　“林总，您能找我们有事？”知道自己老板是什么性格的刘来志也没有寒暄，当即到，“我和米娅小姐正在对公司里的那些白俄罗斯的柴油机的情况进行分析……”

　　言外之意，如果不是有很大的事，最好不要来烦我们。这话对林鸿飞似乎有些不太尊敬，但林鸿飞却顿时对刘来志和西格蒙德·米娅肃然起敬：怪不得他们两人的脸上不但有疲惫么，还有兴奋，两个搞技术的、尤其是搞同一种技术的人坐在一起，当他们谈兴上来了的时候，确实是很容易忽略时间的。

　　“确实是有事情要交代给你们，”林鸿飞点点头，“刚才有人给我送来了一点礼物，”他向房间里的那两个箱子努努嘴，“就在那里面，MTU883柴油机的设计图纸。”

　　“什么？”刘来志一声惊呼，平日里整天眯缝着的眼睛瞬间瞪大了，几步就跑到那两个箱子的跟前，随手就想去打开，但开了半天愣是没有打开，这才意识到若是这两个箱子有这么容易被打开，那这两个箱子里面的东西的真实性也就很值得怀疑了，讪讪的笑了笑，回来老老实实的坐下，道，“老板，这……是真的？”

　　当然是真的，林鸿飞点点头，“这一点我可以保证。”

　　他当然可以保证，因为这些东西全都是他经手的。

　　刘来志的一张脸顿时就笑的合不拢嘴。

　　刘来志自然知道，这满满的两箱子资料对于共和国的重型柴油机发展有多么重要，现在的共和国，在重型重载篡柴油机的技术方面落后于世界，大大的落后，但这种技术是整个西方世界都对共和国封锁的，谁都不希望看到这个神秘的、有着悠久历史传承的国家有了一颗强劲的“心脏”，共和国现在想要引进MTU873都难得很，MTU883的难度更是毫无头绪，可这个时候，老板竟然将MTU883的资料搞到手了？老板果然是能人，能人……无所不能。

　　“林，我……”西格蒙德·米娅的脸色有些不太好看。

　　西格蒙德·米娅知道林鸿飞为了得到这两箱子东西肯定是用了些不太“常规”的手段，尽管她知道这种手段其实MTU公司也没少用，不但是MTU没少用，世界上任何一个足够强大的企业都没少用，这根本就已经成了企业之间进行竞争的正常的竞争手段，但不知道为什么，西格蒙德·米娅心里就是有些不太舒服。

　　对于这一点，西格蒙德·米娅只能归咎到该死的爱国情操上面……谁让MTU是德国的核心国防企业，而自己又是一个德国人呢？有人偷了自己国家的看家宝贝，心里不舒服那台正常了。

　　“这只是设计资料，除了这些设计资料之外，制造工艺、装配工艺什么都没有，”林鸿飞似乎没有看到西格蒙德·米娅的表情一般，走过去将第一个箱子挡开，坦然的望着刘来志和西格蒙德·米娅，“这些资料，不是让你们仿制这款发动机的，只是给你们提供一个思路，可以借鉴一下MTU公司的设计理念，你们明白吗？”

　　“明白，”听到林鸿飞这么说，西格蒙德·米娅的表情顿时好看了许多，她已经知道，林鸿飞的这番话其实更多的是对自己说的，虽然这个解释很牵强，但不知道为什么，当听到林鸿飞这么说的时候，西格蒙德·米娅的心里顿时就舒服了很多，心里舒服了，西格蒙德·米娅的注意力就转移到了第二个箱子上，忍不住向林鸿飞问道，“林，那这个箱子……”

　　“这个箱子啊……”林鸿飞笑了，“这是我设计的一个军用紧凑型重型重载柴油机系列，就是我之前和你们说过的那种主要零部件通用、形成一个家族的机型，技术实现的难度相对较大，但只要努力一下还是很有可能的。”

　　军用紧凑型重型重载柴油机？这个有着明显使用倾向性的组合词，让西格蒙德·米娅和刘来志一下子兴奋起来。

　　“嗯，我自己认为，大概要比MTU883还要先进一些，你们也知道，从此之后我用在柴油机上面的时间大概要比少得多，也没有你们深入，所以，我觉得将这份资料交给你们比较合适。”林鸿飞的语气有些伤感。

　　比MTU883还要先进一些的军用紧凑型重型重载柴油机……家族化的设计？林鸿飞这话一出口，西格蒙德·米娅和刘来志的眼珠子都瞪圆了，脸上除了惊骇，还是惊骇：这不可能吧？

　　当然可能！

　　因为这是2000年之后世界上最先进的军用紧凑型重载柴油机：MTU890系列的全套设计图纸。

　　MTU890在后世被人拆解了无数遍，每一个零件都被详细的测绘了出来，林鸿飞手里有这么一套资料也没有什么好奇怪的，甚至在这套图纸的基础上，林大老板还做了一些改进。

　　当然，有了图纸不代表就能制造出同等性能的发动机来，但这总归是一个思路，可以借鉴，也可以给人启发……就90年代初而言，MTU890的设计理念确实异常先进，说是最先进的也并不过分。


第一三三二章 膨胀的野心

　　林鸿飞当然希望这个家族化、模块化的发动机在自己手中实现，但就像是他刚才说的那样，就算是以后公司改制完成了，他作为公司的首席技术官，工作也是主抓公司的技术发展路线，不可能将精力过多的用在某一个车型或者机型上。

　　这就是林鸿飞的悲哀，他的见识一直是这个时代最顶尖的，甚至技术水平也是这个时代最顶尖的，但悲哀的是，从此之后，他再也不可能如同一个普通的技术人员一样钻研自己的技术了……

　　但这些西格蒙德·米娅和刘来志可不知道，这两个人知道的是林鸿飞在重载柴油机设计方面的造诣，听林鸿飞这么说，眼珠子立刻就瞪圆了，“比MTU883还要先进的军用紧凑型重型重载柴油机？！”

　　这种柴油机，不就等于是坦克或者装甲车专用发动机么！

　　“最起码我个人是这么觉得，”林鸿飞林大老板摸摸鼻子，难得的谦虚了一次，“你们看着办吧，嗯，对了，提前给你们说一声，以咱们国家的工业技术水平和材料技术水平，想要实现我的设计……难度比较大。”林鸿飞摇摇头，心里也是十分无奈，“这个发动机，能够在10年内实现工业化生产就很好了，你们也不用着急。”

　　“我们知道。”刘来志和西格蒙德·米娅一起点头，能够小规模的在实验室里生产和大规模的工业化生产是截然不同的两回事，既然林总说了差不多要10年，那就一定是要十年，“不过……”

　　“怎么？”看着西格蒙德·米娅那欲言又止的模样，林鸿飞笑问道。

　　“公司接下来要进一步加大科研投入，”秉承着德国人那齿轮一样精确性格的西格蒙德·米娅没有任何的犹豫，直接开了口，“现在的科研投入有些少。”

　　西格蒙德·米娅说的是科研方面的总投资力度，而不是投资比例。

　　林鸿飞顿时就头疼的捏了捏眉心：古齐省工业制造有限公司在科研方面的投入比例绝对是世界各大汽车企业当中最高的，但现在的古齐省工业制造有限公司的收入渠道还是有些少了，绝对的总科研投入并不是很多……但即便是如此，也比中科院一年的总经费还要多。

　　“你觉得，这需要增加多少合适？”林鸿飞并没有立刻回答，而是沉默了一番之后，才道。

　　“再增加5%应该差不多，这部分资金主要倾斜给航空部门。”西格蒙德·米娅道，她工作的部门虽然是重载重型柴油机部门，但却也知道航空部门对于公司的重要性，更知道这是一只吞金兽，这个数字，还是她再三估量的结果。

　　“再将年收入的5%投入到科研当中吗？”林鸿飞苦笑着点点头，“我考虑一下。”

　　可以预见的是，在未来的10年内，公司赚到的钱不少，但花出去的钱会更多……头疼啊。

　　※※※

　　“林，我的朋友，再次见到你我真高兴！”卢卡申科看上去对林鸿飞的到来非常高兴，竟然主动站在大门口处迎接，看到林鸿飞从车上下来，他快步走上前，给从车上下来的林鸿飞一个有力的拥抱。

　　今天到卢卡申科的私人庄园里来，乃是为了古齐省工业制造有限公司在白俄罗斯投资的事情。为了邀请古齐省工业制造有限公司到白俄罗斯来投资，卢卡申科和林鸿飞已经做了很多的沟通工作，但在谈判开始之前，两人接触一下还是很有必要的。

　　“主席先生，看到你我也非常高兴。”林鸿飞强忍着两个大男人搂搂抱抱的腻歪，笑着点点头，同时目光飞快的扫了一眼，看到院子里特意停放的几辆Vista志俊，不由得笑了，“主席先生，这车子还好用吧？”

　　在庄园里面的停车上上停放着三辆黑色的Vista志俊轿车，漆面锃亮，看上去保养的不错。这三辆Vista志俊轿车就是去年卢卡申科和米亚斯尼科维奇到共和国去访问的时候林鸿飞送的，既然是送给外国国家领导人的，自然是最顶配的车型，各方面都做了专门的调校，虽然外观上和普通的Vista志俊没有什么不同，也不防弹，但舒适性上却超出了普通量产版的很多。

　　“不错，不错，这是非常棒的车子，”一说起这辆Vista志俊轿车，卢卡申科的眉毛似乎都笑开了，大笑着用力拍着林鸿飞的肩膀，“我的说，这是现在最棒的中级车，上帝，比日本人的那些同等级别的车子棒得多了！”

　　苏联解体后，苏联的各个加盟共和国的傲气还没有被消磨掉，虽然在欧洲列强面前白俄罗斯算是一个上不得门面的破落户，在日本面前也没有什么好值得优越的，但还就是这么奇怪，在日本人面前，前苏联各个加盟共和国的优越感都是十足，虽然自苏联解体后，日本汽车大举进入了前苏联的各个国家，各个国家也开始大量的使用便宜好用的日本车，但大家还就是有一股子“端起碗来吃饭，放下碗来骂娘”的尽头，一边开车日本车，一边对日本车鄙视的要死。

　　林鸿飞对日本人也没有什么好感，闻言顿时大笑，“主席先生，你这是在骂我吗？”

　　卢卡申科微微一愣：自己说日本人不好，不是在变相的夸奖他么，怎么就成了骂他了？但随即，他马上就明白了过来，这是林鸿飞在变相表示自己的满意呢，顿时大笑起来，“哈哈……好！”

　　说到这，他话题陡然一转，一边和林鸿飞慢慢的在里面走着，一边道，“林先生，对于双方合作的方式，我还有些疑问。”

　　“主席先生但讲无妨。”林鸿飞点点头，今天自己来就是为了要解决分歧的，没有分歧自己还来个屁？

　　“关于投资比例和商标使用的问题，我没有任何意见。”卢卡申科首先郑重的表明了一点：在两人之前的沟通中，已经基本上确定了双方的投资比例为49:51，股份的49%归于白俄罗斯方面，51%归于古齐省工业制造有限公司，商标也使用古齐省工业制造有限公司的“北郡”商标。

　　一开始卢卡申科自然是倾向于白俄罗斯持有更多的股份比例、商标也使用白俄罗斯汽车企业的商标的，但在品牌这一点上，非但林鸿飞坚决不同意，在卢卡申科集团的内部，也有着众多的不同意见：核心意见就一条，苏系轿车的名声实在是有些臭大街了！

　　如果是专供政府高官使用的高级小轿车，那当然是没有任何问题，但专供普通人或者普通政府部门使用的小轿车，那质量……真是让人不敢恭维。

　　民众对本国轿车强烈的抵触情绪，势必将极大地影响汽车的销量，既然如此，还不如使用古齐省工业制造有限公司的商标呢，虽然古齐省工业制造有限公司的北郡牌小轿车在白俄罗斯很多人都没有听说过，但只要没有一个先入为主的坏印象，宣传的时候就很好做文章。

　　最终沟通的结果，就成了使用古齐省工业制造有限公司的商标，古齐省工业制造有限公司占据51%的股份，但在企业的经营方面，必须要保证双方的管理人员50:50的比例，但在建一个多大规模的汽车生产厂方面，双方出现了巨大的分歧。

　　林鸿飞就点点头，“那么，主席先生对那一部分有些意见？”

　　“我希望能够将这个汽车厂的规模扩大到年产10万辆！”意气风发的卢卡申科大手一挥，“如果有可能，直接到20万辆，我们占领整个东欧的中级车市场！”

　　林鸿飞摸了摸鼻子，不由得苦笑：这家伙上次在少爷我的地盘上被刺激狠了。

　　卢卡申科确实是被刺激狠了，上次去古齐省工业制造有限公司在古齐省舜耕市的生产基地参观访问的时候，庞大的基地规模让卢卡申科目瞪口呆！

　　虽然白俄罗斯的几大军工生产联合体，每一家的占地面积都比古齐省工业制造有限公司的大，但在卢卡申科看来这完全没有可比性：一个是个吞金兽，规模越大，需要往里面投入的资金总量就越多；一个是摇钱树，规模越大，赚到的钱就越多，就越能够带动白俄罗斯经济的发展。

　　“是，上次林先生说建一个年产4万辆的汽车厂，我觉得这个产能太小了，对白俄罗斯的经济带动也有限，在我看来，要建就建一个最少年产10万辆的基地，配套的发动机生产厂、变速器生产厂都可以交给明斯克汽车重工联合体和明斯克拖拉机重工联合体生产，林先生，你觉得怎么样？”

　　“我觉得不怎么样，”林鸿飞丝毫没有因为对方马上就要上台了而给他面子，作为一个资本家，就要有资本家的觉悟，为了赚钱，和未来的总统讨价还价有怎么样？他耸耸肩，“不知道主席先生有没有分析过白俄罗斯的购买力？我知道主席先生计划将一般的产能用于出口，但不知道您是否分析过白俄罗斯周边几个国家的购买力和这么大规模出口汽车之后他们可能的反应？”

　　10万辆汽车，其中5万辆用于出口，在林鸿飞看来，这个数字委实是有些疯狂。

　　“那么林先生的意思呢？”

　　出乎林鸿飞意料的，这一次的卢卡申科竟然没有继续坚持，而是在林鸿飞表示了不同意之后，立刻就向林鸿飞问计。

　　妈的，被摆了一道啊！林鸿飞摸摸鼻子，心里不由得苦笑起来：卢卡申科你个混蛋！尽管被摆了一道，但该说的话还是要说，卢卡申科这个未来的白俄罗斯总统的面子也还是要给，“总统先生的意思，我是明白的，希望借助这家汽车厂来提升和拉动白俄罗斯的经济，您的心情，我完全能够理解……这样吧，我们可以将这个汽车厂在规划之初就分成三期工程来建设，第一期实现年产4万辆轿车的规模，二期到7万辆，总工程完工后实现年产轿车10万辆的能力。”

　　“我知道贵国现在的经济形势不是很乐观，在工厂建设方面，我的意思，是这个生产线的现代化程度可以不那么高，一切以尽可能为更多的人提供就业机会为主。一期工程完工后，如果市场反应状况良好，就上二期和三期，主席先生觉得怎么样？”

　　“好！就依林先生的意见！”卢卡申科二话不说，竟然直接答应了下来，这倒是让林鸿飞愣了一下：这家伙什么时候这么好说话了？但下一刻，林鸿飞就明白了这个混蛋的意思，“林先生，将吉尔-41047发展成我国的国车，这个建议您觉得怎么样？”

　　“吉尔-41047……”林鸿飞沉默了下，终于开了口，却并没有立刻回答卢卡申科的问题，卢卡申科将这个问题交到自己手里已经有差不多一年了，但如何处理吉尔-41047，老实说林鸿飞心里还没有一个准确的定论，沉默了片刻，林鸿飞才开口向卢卡申科问道，“主席先生，您听说过我们国家的红旗轿车没有？”

　　“红旗轿车？”卢卡申科愣了一下，随即点点头，“当然听说过。”

　　红旗轿车在社会主义国家阵营当中也算是声名赫赫，虽然红旗根本没有出口过几辆车，但当年也是被当做整个社会主义国家经济建设的伟大成就在华约组织当中广泛宣传的，卢卡申科虽然没有用过红旗轿车，但红旗轿车的赫赫名声怎么可能没有听说过？

　　“但红旗轿车在我们国家的销售情况很不乐观，”林鸿飞不怕自揭伤疤，反正这么操蛋的事儿又不是自己办出来的，“如果你打算将吉尔-41047打造成白俄罗斯的国车，销售这方面你要有个心理准备，不会有太高的销量，同时您也可以参考一下我国红旗轿车的经验和教训。”


第一三三三章 靠！被坑了

　　“好。”卢卡申科沉默了好久，终于点点头。

　　林鸿飞的意思，他岂能不明白？无非就是暗示自己心急了。仔细想想，自己这段时间确实有些心急了，但不管做什么事情绝对不能心急，这一点卢卡申科岂能不知道？不知道这一点，自己怎么可能走到现在的位置上来？

　　这个时候的卢卡申科，还是一个很能听得进去别人意见的人。

　　“林先生，对于接下来我国经济的发展，你有什么看法。”知道林鸿飞是个做企业的高手，对于这个让自己棘手不已的问题，卢卡申科下意识的求教。

　　“贵国接下来经济的发展……”林鸿飞顿时就哟些头疼：这个问题，他还真没有考虑过。

　　也是！自己连自己国家的经济发展都不怎么考虑，闲的蛋疼了去考虑白俄罗斯的经济发展？但卢卡申科却不这么想，他一脸真诚的望着林鸿飞，道，“林先生，不瞒您说，这段时间以来，我一直在思考，我国的经济发展应该走向何方？经济路线应该怎么走？事实已经证明，苏联的那套计划经济体系行不通，但在我看来，西方的自由经济体系也行不通……”

　　说到这里的时候，卢卡申科下意识的捏了捏眉心：这个问题真的让他异常头疼。

　　“我不是经济方面的专家，所以我只能说点我的看法。”林鸿飞沉默了好一会，终于开了口。

　　卢卡申科顿时大喜！你林鸿飞只要愿意开口就好！

　　他才不信林鸿飞能够将企业做的这么好，岂能不懂经济……一个不懂经济的企业家，能将企业发展到如此规模吗？

　　“那我就随便说说，主席先生你也就随便听听，觉得有用，能够对您有那么一点的帮助，这是我的荣幸；如果觉得没用，您就这么姑妄一听。”

　　“林先生尽管说。”林鸿飞说的越是客气，卢卡申科越是觉得林鸿飞接下来要说的话绝对不简单，连忙道。

　　“我认为，我们国家正在进行的这场经济改革，或许对贵国有很大的借鉴意义，我国的工业基础比贵国还要落后的多，人口多。面积大，自然，进行经济改革的难度也就大的多。”林鸿飞道，“但是我国这么大、国情这么复杂的国家都能够进行经济改革，白俄罗斯工业基础发达，所欠缺的只是轻工业，人口结构也简单，进行经济改革的难度低的多。”

　　卢卡申科就连连点头，这是肯定的，人越多、地方越大，就越容易出事，这次去共和国访问，他也真切的认识到了共和国的工业技术水平，在轻工业领域还好，在重工业领域简直就是一塌糊涂。

　　但同时，他也深深为这个国家正在进行的这场经济改革而感到由衷的震撼：这么大的国家，就如同一只巨大的、沉重的机器，想要改变运行轨迹哪有那么容易？可他们就生生的给改过来了……那位改革开放的总设计师，简直就是妖孽一般的存在。

　　林鸿飞可不知道，卢卡申科在做白俄罗斯的济改革规划的时候，已经很大程度上参考了共和国经济建设和改革当中的经验和教训。

　　看到卢卡申科在那里点头虫一般的连连点头，林鸿飞就忍不住笑了，“我认为我国那位改革开放的总设计师的话说的没错，市场经济和计划经济不是资本主义和社会主义的根本区别，资本主义也有计划，社会主义也有市场，发展经济的根本目的，还是为了要提升国民的生活水平和幸福指数，就我的观察而言，我国实行的经济制度应该被认为是一种‘大计划下的市场经济’。”

　　“大计划下的市场经济？”卢卡申科的脸上不由得浮现出一丝疑惑：这算是什么经济？不够他对林鸿飞的那句“发展经济的根本目的就是为了要提升国民的生活水平和幸福指数”话倒是很赞同，连连点头，“‘发展经济的根本目的就是为了要提升国民的生活水平和幸福指数’，这话没错，我们就是要让老百姓们过的幸福和富足。”

　　“当然，这个定义不那么准确，这是我自己归纳的，”林鸿飞多少有些不太好意思，但这已经是自己尽可能归纳的准确的定义了，“就是在一些关系到国计民生和国家战略安全的领域，必须由国家控制，这个国家控制，最好是国家直接持有，但也不一定是国家完全控股，具体的如何操作，这个还需要根据各国的实际情况来进行研究……”

　　在关系到国计民生和国家战略安全的领域必须又国家进行控制？卢卡申科的眼睛顿时一亮：对啊！这些领域，却是必须要由国家来控制，这一点自然毫无疑问。

　　“如果是那些对国家战略安全影响不大的领域呢？”一双眼睛和贼偷有的一比的卢卡申科，两眼亮晶晶的向林鸿飞问道。

　　“这些领域？自然是开放给民间资本了，我们国家的实际情况已经证明了一点：将轻工业以及一小部分重工业开放给民间资本对搞活经济的帮助很大，民间资本的单体规模不大，操作也灵活……不过贵国现在的经济状况，国内资本的生存环境也好不到哪里去吧？”林鸿飞说了大半天，才意识到一个很严重的问题：民间资本？那是私营经济和个体经济发展到一定阶段之后的产物，现在的白俄罗斯还处于苏联解体后的高度振荡期间，他们有个屁的民间资本？

　　“是啊……”卢卡申科苦笑一声：现在的白俄罗斯，老百姓都吃不上饭了，哪里来的民间资本？“我们研究过发行国债，不过最终放弃了。”

　　发行国债？林鸿飞被白俄罗斯的这些经济专家们的英明对策给震惊的目瞪口呆：现在的白俄罗斯的社会状况和经济状况，发行国债？你发行给鬼啊？老百姓连饭都吃不起了，还会买你的国债？哪里来的钱？

　　不发行算是给卢卡申科利益集团保留了颜面，如果他们敢真的发行国债，到时候丢人可就丢大了。

　　颇有些同情的望了卢卡申科一眼，林鸿飞心有戚戚焉的点点头，“现在的白俄罗斯，确实不是发行国债的时候。”

　　卢卡申科倒是完全可能理解林鸿飞为什么会是这么一副见了鬼的表情，换成了是自己，估计自己也是这么一副表情：这他娘的都是什么乱七八糟的专家啊！

　　“是吧？”卢卡申科苦笑一声，“我们也研究过是否要从欧洲或者美国贷款，不过……”

　　“不但利息很高，很有很多附加的政治或者经济条件，根本就是让人无法接受的那种，对吧？”林鸿飞太清楚这些西方银行的德行了，只要看看卢卡申科那张哭的比喝了一碗三斤黄连熬成的水还要苦的脸就知道了，这些欧美国家的银行开出来的条件，只要卢卡申科敢答应下来，绝对能够让卢卡申科集团赔掉了裤子。

　　“没错，林先生还真了解他们，”卢卡申科苦笑着点头，两手一摊，一脸的无奈，“对内不能发行国债，对外不能贷款，对外招商引资也不具有优势，但我们国家的经济又要发展……”

　　听到这里，林鸿飞的背上忽然开始呼呼的冒汗：操！老子怎么有种被人算计了的感觉？

　　下一刻，林鸿飞的猜想就应验了……“所以，不知道林先生是否愿意向我们伸出援手？”

　　我就知道！我就知道！林鸿飞心里除了叹气，还是叹气！尼玛！千防万防，没想到还是被卢卡申科这个混蛋给算计了。

　　问题在于，在他开了口之后，自己想要拒绝都没有拒绝的余地，这个忙，自己必须要帮，那么是有条件的帮。

　　“不满卢卡申科先生，我们公司在未来的五年内将会迎来新一轮的扩张器，我们的资金压力也很大，”林鸿飞苦笑一声，“不过卢卡申科先生您是我的朋友，按照我们中国人的习惯，朋友有了困难，我们说什么也要帮……”

　　不管帮不帮，但先说一下自己的困难自然是题中应有之意，哪有别人一开口说要借钱就喊着“好，好，我有钱，你说吧，你要借多少？”这样的？尤其还是在国家喜爱那个私人借钱的时候？

　　就在卢卡申科一脸期待的目光中，林鸿飞开口了，“我倒是认识几家欧洲和美国的银行的总裁，要不我帮你牵线搭桥？别的不敢说，条件稍微宽松一点还是有把握的。”

　　我……靠！

　　如果可以，卢卡申科很想将自己手中的水直接倒在林鸿飞的脑袋上，让他清醒一下：给自己牵线搭桥？尼玛我要是能够直接向这些该死的、贪婪的银行家借钱，我不知道自己借啊？

　　但是问题在于，卢卡申科还真不敢将句子杯子中的水倒在林鸿飞的脑袋上，这年头谁有钱谁就是大爷，林鸿飞手里有钱，或者是他能够弄到钱，那他就是大爷，既然是大爷，自然就要对大爷尊敬点儿，卢卡申科的嘴角抽搐了两下，苦笑道，“林先生，这个玩笑可一点都不好笑。”


第一三三四章 丧失海关的危险

　　“你觉得我是在和你开玩笑？”林鸿飞的表情有些不高兴了。

　　今天一天，自见面以来自己就被卢卡申科这个混蛋的给压住了，现在好不容易有了一个翻盘的机会，林鸿飞怎么可能会不抓住？

　　“……”我觉得你就是在和我开玩笑！卢卡申科心里郁闷无比，可又不敢当真得罪了这位有钱的大老板，只得无奈的忍气吞声，还得自己打自己的脸，“呵呵，林先生你说笑了，就是他们修改之后的条件，恐怕我们也承担不起。”

　　“啧……”林大老板无可奈何的叹了口气，斜了卢卡申科一眼，一脸的不高兴不乐意，“主席先生惹不起这些欧美国家的银行，就来欺负我了？”

　　这话说得……可真难听！卢卡申科心里这个郁闷那就别提了，苦笑着摇摇头，“不是欺负你……嗨，林先生，你就直接告诉我吧，我们是不是朋友？我有困难了，你愿不愿意向我提供帮助？”

　　这一招耍赖的招数，却是白俄罗斯驻共和国大使馆这边提供的，按照白俄罗斯驻共和国大使馆大使的说法，那就是“中国人都是好面子的，而且对朋友之间的情谊看得很重，如果你以这一点来请求他们的帮助，他们通常不会拒绝……当然，在商人身上，这一点要打个折扣。”。

　　好吧，虽然要打个折扣，但打了折扣也比没有强。

　　说完这句话的卢卡申科期待当中混合着紧张的盯着林鸿飞，唯恐林鸿飞拒绝：卢卡申科很清楚，这是自己可以以最小的代价获得外部资金支持的办法了。

　　“……”林鸿飞愣了半晌，摇摇头，无奈的苦笑了，“好吧好吧，你都这么说了，我还能说什么呢？需要多少钱？另外，白俄罗斯部长会议如何保证我们公司资金的安全？”

　　林鸿飞的意思很明确了：钱，我可以借给你们，但你们能够给我什么回报？如果不能比我自己投资挣的更多，那我还不如自己拿着这笔钱投资呢。

　　林鸿飞松口了，卢卡申科顿时大喜：尼玛！这一招用在中国人身上果然有用！

　　“我们初步的计算结果是需要一笔为期5年，每年3亿美元的贷款……”卢卡申科先将自己的要求说了出来，同时小心的观察着林鸿飞的反应。

　　“嘶……”卢卡申科的话还没有说完，林鸿飞就无比牙疼般的倒吸了一口气，连连摆手，“卢卡申科先生，你这不是拿我当朋友，你这是拿我当肥羊宰呢，一年3亿美元，连续五年，15个亿，你确定这是一家公司能够稳定的拿出来的钱？”

　　卢卡申科嘿嘿笑了两声，他也知道自己的要求有些高了，哪怕是长达5年，但这么一笔总额高达15亿美元的贷款，即便是排名世界200名左右的企业也绝对有些伤筋动骨，更何况据自己的了解，古齐省工业制造有限公司一年的净利润也不过就是几亿美元，公司还要发展，股东还要分红，人家凭什么将自己公司发展的本钱拿出来帮助自己？就因为自己刚才说了一句“我们是朋友”？

　　别逗了！这个玩笑一点都不好笑。

　　但是卢卡申科也真心舍不得放弃，嘿嘿笑了两声后，卢卡申科道，“要不每年2.5亿美元也行。”

　　“2.5亿美元？想都不要想！”林鸿飞哼了一声，随即皱眉思索了半天，“不过如果白俄罗斯能够拿得出相应的保证的话，五年总计10亿美元的贷款我还是能够想想办法。”

　　“当真？”卢卡申科整个人顿时一振！看林鸿飞的样子，似乎不像是说假话？

　　他真的没敢想林鸿飞竟然会这么说，在他想来，如果能够拿到一笔总额为5亿美元的贷款就足以让自己笑歪嘴了，如果真的能够拿到一笔总额为10亿美元、分期五年支付的贷款，卢卡申科有信心在五年里将白俄罗斯的经济拉起来。

　　之前白俄罗斯驻共和国大使馆发来这个建议的时候，卢卡申科心中还在有些犹豫：这种办法也能用？

　　但现在，卢卡申科心里已经决定了，等那个家伙回来之后，老子一定要提拔他！

　　“我能想想办法，但卢卡申科你最好做好心里准备，有一半的可能没有这么多，”林鸿飞沉吟了一下，表情极是认真的望着卢卡申科，“实不相瞒，这笔钱我一个人、我们公司不可能拿出来，我必须去想办法去筹措……我想要确定的是，白俄罗斯方面能够拿出什么来保证这笔钱的安全？”

　　林鸿飞说这笔钱不是他一个人的，卢卡申科深信不疑，如果他林鸿飞真的能够拿出这么一大笔钱都不带皱眉头的，卢卡申科反而要担心了，至于如何保证这笔资金的安全，不至于到时候肉包子打狗一去不复返，卢卡申科心中自然也早就有了定计，“就以海关关税做抵押，贵方可以从第一笔贷款支付的时候就进入我国海关进行监管，五年后，如果我国还不上这笔贷款，贵方可以直接接管我国海关，一直到将所有损失补偿回来为止，林先生觉得这个建议是否可行？”

　　说起这个，卢卡申科的牙都疼：尼玛！海关啊。

　　嗯，卢卡申科心里倒是没有什么丧权辱国的想法，他只是单纯的心疼钱：海关关税可是白俄罗斯最重要的税收来源之一，这万一要是讲啦换不上，白俄罗斯可就倒霉大了！

　　卢卡申科却是忘记一点，就算5年后白俄罗斯能够还的上这笔钱，来源恐怕也有相当一部分来源于海关。

　　卢卡申科心里没有什么丧权辱国的想法，但林鸿飞忽然想起了第二次鸦片战争之后清政府被迫将海关税收抵押给英国人的这件事，清政府自然有其可恨之处，但想想也牙疼啊：如果中央政府有钱，谁愿意将海关抵押给别人啊……这不是，实在是没有办法了么。

　　“可以，”林鸿飞点点头，能够有一天威胁到别人家的海关，林大老板心里还是挺高兴的，“收益呢？”

　　“年息10%，不计复息。”卢卡申科咬着牙开出了一个高价……嗯，这个价格稍微有点离谱。

　　林鸿飞似笑非笑的望着卢卡申科，足足等了一分多钟，才开口道，“这就没了？”

　　“没了啊。”卢卡申科本能的觉得不妙。

　　“呃……”林鸿飞就羞涩的摸摸鼻子，“卢卡申科先生可能不是很清楚，我国银行现在的存款利率，最高已经到了13%，如果是这种大金额的存款，利率还有的商量，但如果我们确定存一笔5年期的长期固定存款，银行方面低于18%的利益，我理都不理他们。”

　　林鸿飞的意思很明确了：我们国家最少18%的存款利息我都不鸟，我会把钱以年息10%的利率借给你？难不成你觉得我很傻不成？

　　“怎么可能？！”

　　卢卡申科目瞪口呆：18％的利息？他们国家的银行疯了吗？

　　他当然不会觉得是林鸿飞傻了，他只觉得是共和国的银行疯了：18%的存款利息啊，这岂止是疯狂？这简直就是疯狂！

　　“这又不是什么多难调查的事，卢卡申科您给白俄罗斯驻共和国大使馆打个电话就能知道，”林鸿飞摇摇头，似笑非笑的望着卢卡申科，“卢卡申科先生，您确定还是这样的条件？”

　　他当然不会时候现在的共和国经济热的和烧红的铁锅有的一拼，谁摸上去世界就烫烂一块肉，18%的利息？那太小意思了，如果林鸿飞手里当真有10亿美元的先进，他不管拿着这比钱往哪个银行一座，立刻就是这家银行的大爷：10亿美元啊！美元啊！10亿啊！

　　这么一笔钱，足以让任何一家银行疯狂！别说18%的利息了，20%以上的年息都有人敢给林鸿飞开，至于将来这么高的利息如何还……这不是国家支付么。

　　尽管觉得各种不可思议，卢卡申科立刻选择了相信林鸿飞的话，因为他说的没错，在这种自己一个电话就能够问明白的事情上，林鸿飞委实是没有撒谎的必要。

　　但正因为这样，卢卡申科才头疼了：想要让林鸿飞借钱给自己，最起码也要比他们本国的存款利息高才行，可是自己这边承诺的收益还不如他们国家银行的利息高……你说这他妈的都叫什么事？！

　　一想到这，卢卡申科又有种强烈的骂粗口的冲动。

　　“那……林先生的意思是？”卢卡申科无奈了，只要把皮球踢给林鸿飞。

　　“你问我？”林鸿飞不敢置信的指着自己的鼻子，一脸不可思议的问卢卡申科。

　　“但是不得有政治附加条件。”卢卡申科无奈的点点头：大爷我若是能够开出合适的条件来，至于这么丢人？

　　哈哈哈哈……发了！大爷我发了！林鸿飞心中狂笑不已！他千想万想，却无论如何都没有想到卢卡申科竟然会给自己开出这么伊尔条件来……林大老板开始怀疑，这卢卡申科到底懂不懂经济？

　　“这样，我回去之后问问我的那些朋友们，看看他们是什么意思，卢卡申科先生意下如何？”强忍住心中想要狂笑的冲动，林鸿飞道。


第一三三五章 挑拨

　　YAMZ柴油机厂是白俄罗斯最大的重型柴油机制造厂，同时也是前苏联最大的柴油机制造厂，前苏联60%以上的军用重型柴油机，倒是有一多半是yamz柴油机厂生产的，其技术比起世界另外两大柴油机制造商：德国MTU动力公司和美国底特律柴油机制造公司相比也并不逊色多少。

　　古齐省工业制造有限公司的一行人、尤其是重型柴油机动力部门的一行人，考察的重点便是YAMZ柴油机厂。

　　不能比，委实是不能比，一边看着这家前苏联时期最大的、现在已经有些破败的柴油机制造厂，林鸿飞一边唉声叹气，舜耕市柴油机厂已经损失国内数一数二的大型重载柴油机制造厂了，但是同YAMZ柴油机厂一比，无论是技术水平还是先进程度、生产规模，都完全不能比，唯一让林鸿飞心中稍感欣慰的，便是YAMZ柴油机厂的破败：荒草丛生、生产车间里萧索无比，现在只维持着两条生产线。

　　陪同林鸿飞一起来参观的白俄罗斯工业部长卢谢茨基脸上有些不好意思，“林先生，现在白俄罗斯的情况有些困难，大部分的工厂都开工不足……”

　　“我理解，我完全能够理解，”林鸿飞点点头，望着那些脸上带着迷茫的工人们，表情有些沉重，“国家的未来还不确定，大家的心里……”

　　话还没说完，林鸿飞叹了口气，眼圈有些发红，再也说不下去了。

　　卢谢茨基跟着重重的叹了口气：林鸿飞说的没错，国家的未来都不确定，老百姓怎么可能会有心思好好工作？

　　倒是跟着一起陪同参观的YAMZ柴油机厂的厂长巴普洛维奇兴奋的满脸红光：终于有好日子过了啊！

　　一想起自苏联解体后自己过得日子，巴普洛维奇就一把鼻涕一把泪：苦哇！

　　“林先生，虽然我们现在的情况……嗯，确实困难了些，但我们还拥有最好的技术工人、最好的生产设备，那个……您要不要订货？”巴普洛维奇的表情很急切，“我保证，不管您订多少货，我们都能够按期保质保量的交付，保证价格绝对是最便宜的。”

　　“哦？”林鸿飞挑了挑眉毛，“那如果我要V-84MS柴油机，你们也能帮我生产？”

　　V-84MS是前苏联在解体时正在研制的最新型主战坦克：T-90的动力，虽然这台发动机的功率只有1000马力，但却是同等功率条件下体积最小的军用紧凑重型重载柴油机，比同等功率的MTU-883S的体积小了斤三分之一！

　　“V-84MS？没问题！”巴普洛维奇甚至连卢谢茨基的脸色都不看，毫不犹豫的就答应了下来，丫甚至还念念不忘的向林鸿飞推荐与V-84MS搭配的行星变速箱，“林先生，配套的行星变速箱您要不要？一台V-84MS，搭配一台变速箱，只要您50万美元……”

　　“50万美元？呵呵……”林鸿飞心中还在奇怪为什么YAMZ柴油机厂连V-84MS这种标准的军用物资都敢卖，但这不重要，既然这家伙连柴油机都敢卖了，那么与之相比，V-84MS柴油机的技术也应该不难获得吧？

　　对于林鸿飞来说，现在最紧缺的就是柴油机技术，很多项目，都因为卡在了动力系统上面而无法作为，至于其他的，倒是可以以后再说。

　　不过卢谢茨基可不傻，看到巴普洛维奇竟然这么傻呵呵的答应了林鸿飞的条件，顿时就急眼了，狠狠的瞪了巴普洛维奇一眼，“林先生，实在是不好意思，V-84MS柴油机是我国的军用管制技术，不能对外出售……”

　　不能对外出售才怪！

　　林鸿飞犯了个白眼，“卢谢茨基先生，你确定？”

　　他似笑非笑的望着卢谢茨基，“10亿美元的贷款啊，可就在你手里捏着呢。”

　　听到林鸿飞的这句威胁，卢谢茨基的脑门上顿时就冒出了一脑门细密的汗珠子：在出来之前，卢卡申科先生特意叮嘱自己，务必要让林鸿飞满意了，不管他提出什么样的条件来，都要答应……5年10亿美元的贷款啊！现在白俄罗斯还在发愁用什么条件来打动林鸿飞呢。

　　没错，这个V-84MS柴油机是正在研制的T-90主战坦克的动力系统，但T-90主战坦克却是俄罗斯人的，俄罗斯的柴油机厂也能生产这种V-84MS型发动机，反正自己这边又不能生产T-90，为什么不卖啊？

　　刚才卢谢茨基不过是想要故意提提价，谁想到林鸿飞这个混蛋就这么不按照规矩出牌呢？一想到这一点，卢谢茨基的心中就后悔的要死。

　　卢谢茨基一脑门的冷汗，可巴普洛维奇的眼睛刹那间亮的吓人：“10亿美元？什么10亿美元？”

　　这年头，再也没有什么能够比美元更能够打动人心的了。

　　刘来志是个老实人，所以听到有人在向自己的老板问问题，这位精通俄语的老实人老老实实的解答他的问题，“卢卡申科先生希望我们公司在未来的5年里向你们白俄罗斯提供10亿美元的贷款用于经济建设。”

　　老实人就是老实人，唯恐巴普洛维奇误会，顿了顿，刘来志还特意补充了一句，“嗯，不附加政治条件的那种，可能利息要稍微高一点。”

　　“蹬蹬蹬……”巴普洛维奇连退了三步，最后一屁股跌坐在地上：眼睛瞪的溜圆，口中无意识的喃喃自语：“10亿美元……10亿美元啊……哈哈，发财了，发财啦……”

　　就好像这10亿美元是给给他的一般。

　　巴普洛维奇虽然只是YAMZ柴油机厂的厂长，但地位相当于共和国内各大直属央企的党组书记兼厂长，手下管的人虽然没有同级别政府机关领导管的人多，可行政级别却是响当当的在哪里摆着，自然知道白俄罗斯现在的情况需要外部资金的输入，自然也知道这段时间不是没有外国银行来接触白俄罗斯政府，但开出的贷款条件却一个比一个苛刻，附加的政治条件更是各种匪夷所思，这种贷款合同一签，几乎就等于亡国了，谁敢乱签？

　　现在白俄罗斯的高层心里，做梦都想要找一份这种没有附加政治条件的合同，至于经济回报要求有点高的要求……这也算是问题？这个时候能够给白俄罗斯提供资金援助就不错了，就算是白俄罗斯人民的好朋友，其他的，谁敢想要更多？

　　“咳咳……”林鸿飞忍不住提醒巴普洛维奇一句，“巴普洛维奇先生，卢谢茨基先生刚刚说了，V-84MS柴油机不能出口，所以……”

　　“谁说不能出口了？谁说不能出口了？”林鸿飞的话还没有说完，巴普洛维奇就一下子跳了起来，几乎要揪着卢谢茨基的衣领子狂吼，“为什么不能出口？凭什么不能出口？”

　　“咳咳……”卢谢茨基脸上好大的难堪，巴普洛维奇好歹也算是自己的手下，虽然这家伙平日里就有些桀骜不驯，可这好歹还是当着外宾，你给我留点面子好不好？咳了两声，卢谢茨基一脸郁闷的道，“巴普洛维奇先生，你怎么跟我说话的？V-84MS型柴油机是战略性军用管制物资，是否要出口，出口多少，这个由国家说了算，不是由你巴普洛维奇说了算！你还有没有一点作为D员的自觉？”

　　说到最后，卢谢茨基总算是找到了一点作为领导的感觉，戳着巴普洛维奇的胸脯，声色俱厉，“如果你觉得你干不好YAMZ柴油机厂的厂长，我就换个人来做！”

　　这个混蛋？这是笃定吃定了自己？巴普洛维奇气的眼睛鼓鼓的。

　　他当然知道卢谢茨基说的是不假，V-84MS柴油机作为标准的坦克发动机，属于国家管制的战略性物资，是否出口、出口多少，自己一个厂长说了是绝对不算的，甚至在这种事情上，连生产安排都不由自己说了算，是否要生产、生产多少，都要根据国家的安排来统一制定。

　　但如果这件事放在平日里也就罢了，可知道了这件事有可能对这笔总额为10亿美元的贷款产生影响，巴普洛维奇怎么会将卢谢茨基的威胁放在眼里？嘿嘿冷笑了两声，“我是D员，可我更是YAMZ柴油机厂的厂长，我要为YAMZ柴油机厂的三万多名干部职工负责！”

　　说到这，巴普洛维奇上前一步，狠狠的瞪着卢谢茨基，“卢谢茨基先生，从半年前开始，YAMZ柴油机厂就没有从国家那里拿到一分钱，工人们都在饿着肚子，现在有了一个赚钱填饱肚子的机会，您竟然还不同意？您是不是想要饿死我们？”

　　说到这，他大手一举，大声道，“同志们，卢谢茨基先生不同意咱们工作、不让咱们生产发动机，你们说，我们能不能同意？”

　　“不同意！绝对不同意！”后面跟着的YAMZ柴油机厂的人顿时就愤怒了，“打死这个可恶的腐败官僚！”


第一三三六章 威胁？没错，我就是威胁你了

　　跟在巴普洛维奇身后的人，自然也不是什么身份简单的人物，都是YAMZ柴油机厂的核心人物，否则也没有资格来陪同林鸿飞一起参观，但同样，就是这些人，也是亲眼看着YAMZ柴油机厂从之前的辉煌变得现在如此落魄，几年前还是苏联人上人的YAMZ柴油机厂的工人们，现在连饭都吃不上，工厂里年轻的姑娘们出去做妓女，为的不是能够赚到多少钱，而仅仅是为了一块能够裹腹的面包。

　　谁也不知道这种悲惨的日子还要维持多久，因为，YAMZ柴油机厂是国家的核心工厂，所有的生产计划都要按照国家的安排来，国家有需要，YAMZ柴油机厂才会生产，国家没有需要，YAMZ柴油机厂就只有停工。

　　前苏联时代，工厂停工也没有问题，因为YAMZ柴油机厂有国家的财政拨款来维持，即便是工厂停工，大家的工资和福利也不会少一分，但是现在，苏联解体了，庞大的红色帝国没有了，再没有人给YAMZ柴油机厂发一分钱的工资，年轻漂亮的姑娘们需要出去出卖自己的肉体挣钱，一群大老爷们浑身的力气没处使，因为……工厂没有订单，就算自己卯足了全身的力气来生产，柴油机也不知道卖给谁。

　　这种憋屈的要死的感觉，让YAMZ柴油机厂的一群人几乎要疯了！

　　要知道，这些出去出卖身体的年轻漂亮的姑娘，可能就是自己的外甥女、自己的侄女、甚至……自己的女儿和老婆！

　　每天吃着女儿卖身才换回来的一点点的黑面包，每一口，都像是一把锋利的刀子，在自己的身上、心上反复不停的割来割去，大家都是拳头上能站人、胳膊上能跑马的汉子，谁能上的了这份委屈？

　　可是无奈，国家就是这么个情况，谁也没有办法，一身的力气，只能徒然的打在棉花团上，可是现在，明明有了一个挣钱的机会，卢谢茨基这个混蛋竟然敢不让？！

　　在场的每一个YAMZ柴油机厂的人的眼睛都红了，甚至，整个YAMZ柴油机厂的眼睛都红了！打死这个混蛋！

　　这个时候，不要跟他们说什么大道理，没用！所有的人只有一个念头，这是一个机会！一个再也不需要自己的老婆和女儿出去换取面包、自己堂堂正正的靠工作来赚钱养家的机会，谁敢挡在老子的前面，谁就要……死！

　　卢谢茨基情不自禁的后退了一步！

　　他感觉到了这种冲天的愤怒！他感觉自己现在就坐在一座即将要爆发的火山口上，只要自己的举动稍微有点不妥，这座火山就会爆发，剧烈喷发的火山就会将自己烧的一点灰烬都不剩。

　　“林先生，您就说吧，需要多少？”巴普洛维奇看也不看卢谢茨基一眼，一脸热切的望着林鸿飞，“不管您需要多少，我都能给您生产出来……嗯，之需要您支付30%的预付款……”

　　林鸿飞却并没有立刻回答巴普洛维奇的话，而是笑眯眯的望着卢谢茨基，“卢谢茨基先生，我们公司要和YAMZ柴油机厂合作，在我国建设一个重型柴油机机工厂，我们出钱和地方，YAMZ柴油机厂出技术，股份比例是我方70%，你方30%，这个重型柴油机厂主要来生产V-46系列、B-46系列、V-84系列重型柴油机……嗯，也不能全都是重型重载柴油机，一些200马力到600马力之间的发动机也需要甄选一些，同时设立一个研发中心，共同研制新型的柴油机，不知道卢谢茨基先生您意下如何？”

　　建立合作工厂？建立研发中心？开发新机型？

　　好消息来的太突然，哪怕是YAMZ柴油机厂的人此刻也不由得彼此面面相觑：还有这样的好事？

　　解体后的苏联人都知道了这个当年“背叛了苏联、背叛了社会主义阵营”的叛徒，其实是一个工业正在高速发展的国家，因为古齐省工业制造有限公司的存在，白俄罗斯的人都知道这是第一个进行经济改革、并且经济正在大踏步发展的国家。

　　白俄罗斯的经济专家们也不止一次的要求政府加大同共和国的合作，原因自然很简单，共和国正在高速发展，一个高速发展中的国家急需要大量的动力设备和车辆，这是白俄罗斯的强项，加大同共和国的合作，可以挽救濒死的白俄罗斯。

　　这些东西，YAMZ柴油机厂自然也是知道的，但知道是一回事，却谁也没有将这件事放在心上：肚子都填不饱呢，哪有心思管那么多？但这一刻，情况截然不同了，古齐省工业制造有限公司竟然向自己发出了邀请？

　　YAMZ柴油机厂的一群人不敢相信的面面相觑，下一刻……

　　“乌拉！”

　　整齐划一的万岁声同时想起，每一个YAMZ柴油机厂的人都激动的泪流满面：YAMZ柴油机厂有救了！咱们，有救了！

　　至于卢谢茨基不同意？谁去管他！

　　至于偌大的合作项目YAMZ柴油机厂只占了30%的股份？谁管他！

　　现在的YAMZ柴油机厂上上下下，都处于快要饿死的边缘，只要有口饭吃，眼珠子都红了，不要说同别人合作，让他们杀人都没有问题，更何况……自己这边不是还有30%的股份么，就算要赔，也是古齐省工业制造有限公司赔的更多。

　　卢谢茨基的脸上一阵红，一阵白，心中更是狂怒无比：这些来自共和国的人，简直没将自己这个工业部长放在眼里！老子要收拾他们！要狠狠的收拾他们！

　　强大了70多年的苏联红色帝国的骄傲深深的刻在每一个苏联人的骨子里，虽然苏联解体了，可这份骄傲却不是短时间内能够流逝完毕的。

　　但是还没等他说话，林鸿飞的话就如同兜头浇了他一盆彭水，“卢谢茨基先生，你可以说不同意，但我觉得有义务将我方的要求告诉你：这件事将会作为我方提供贷款的条件之一，如果卢谢茨基先生表示不同意，我倒是很期待当卢卡申科先生和米亚斯尼科维奇先生知道因为这么一点事就搞丢了一笔数亿美元的贷款的时候，脸上还是什么样的表情？”

　　他似笑非笑的望着卢谢茨基，似乎倒是巴不得卢谢茨基不同意。

　　虽然白俄罗斯现在的天气还很寒冷，但这一刻，卢谢茨基的身上确实全部汗湿了：狠！这个林鸿飞还真狠啊！

　　卢谢茨基敢肯定，如果自己敢在这件事上有什么不满，不管是卢卡申科先生还是米亚斯尼科维奇先生，都会毫不客气的将自己一脚给踹下去：在国家经济的复兴面前，区区以一家YAMZ柴油机厂算得了什么？

　　不要说林鸿飞只是要同YAMZ柴油机厂合作，就算他想要将YAMZ柴油机厂给吞下去一半，卢卡申科先生和米亚斯尼科维奇也不会说什么……不是还有一半么。

　　卢谢茨基的嘴唇动了动，但终归还是没有说出什么反对的话来，只是脸色苍白的点了点头，“林先生，我会将您的话转告卢卡申科先生和米亚斯尼科维奇先生的。”

　　“谢谢。”林鸿飞笑眯眯的点点头，仿佛一点都不知道卢谢茨基是去告状、而不是帮自己说话的，转过头来向刘来志和西格蒙德·米娅问道，“来志同志，米娅小姐，你们觉得我的这个建议怎么样？”

　　“可以，”刘来志点点头，这个单纯的技术狂人的脸上洋溢着兴奋之色，“有了YAMZ柴油机厂的技术，咱们的重型重载柴油机技术可以得到更快的发展，对普通的民用柴油机技术也能够起到很大的促进作用。”

　　林鸿飞点点头，这话倒是没错，最新最先进的技术永远都先用在军用装备上，能够将YAMZ柴油机厂的军用柴油机技术消化吸收，转而应用到民用柴油机上面，对于古齐省工业制造有限公司的柴油机技术来说，将会是一个突飞猛进发展的机会。

　　“我也认为没有问题，”西格蒙德·米娅点点头，“苏联在重型重载柴油机技术方面，还是有些独到之处的。”

　　作为准MTU公司的设计师，西格蒙德·米娅这话可谓是极高的肯定和夸奖了，但周围YAMZ柴油机厂的工人们却对西格蒙德·米娅怒目而视：你竟然敢时候我们的柴油机不是世界上最好的？

　　“咳咳……”林鸿飞轻咳了两声，对巴普洛维奇、同时也是对在场的所有人说道，“这位西格蒙德·米娅小姐不仅是我们公司柴油机的副总设计师，之前更在MTU公司工作了数年。”

　　林鸿飞这话一出口，刚刚还一脸愤怒的白俄罗斯人顿时脸上有些尴尬。

　　这位林先生的意思他们都明白了：难不成你们认为你们YAMZ柴油机厂的技术比MTU的还好？

　　这话还真不敢说，哪怕YAMZ柴油机厂的人再狂妄，也不得不承认，MTU生产的柴油机是世界上最好的，YAMZ柴油机厂的柴油机则是在紧凑化以及单位重量功率方面更有优势。


第一三三七章 此时不下手，更待何时？

　　刘来志和西格蒙德·米娅兴高采烈的留在YAMZ柴油机厂盘点YAMZ柴油机厂的家底，他们需要好好盘点一下古齐省工业制造有限公司能够从YAMZ柴油机厂这里拿到什么好东西，林鸿飞则需要回去，和卢卡申科好好地交流一下，毕竟，今天自己做的多少有些不给卢卡申科面子。

　　不同于卢谢茨基，当看到林鸿飞的时候，卢卡申科就知道林鸿飞这次前来，其实已经有了道歉的成分在里面，苦笑着摇摇头，“林先生，我被你给害死了。”

　　“你也要谢谢我吧？”对于卢卡申科的指责，林鸿飞才不会承认，“有了这个合作工厂，最少解决了上万人的就业问题。”

　　“唉……”面对林鸿飞的话，卢卡申科顿时就叹了一口气。

　　他承认林鸿飞说的没错，自己现在最大的任务就是让国民吃饱肚子，谁能让老百姓吃饱肚子，在半年后的白俄罗斯总统大选上谁就能够占据先机、赢得老百姓的支持，毕竟，对于老百姓们来说，他们早已经习惯了政府的贪污和腐败，只要这个官员和总统能够让自己吃饱肚子，那就是一个好官或者好总统。

　　现在，卢卡申科正在拼命的让自己成为一个好总统。

　　“好吧，”既然事已至此，卢卡申科知道自己说别的也没用，点点头，“卢谢茨基告诉我，只要答应你的这个条件，你就会向白俄罗斯提供贷款……”

　　“卢谢茨基先生怎么向您汇报的？”还没等卢卡申科把话说完，林鸿飞就一脸愤怒的打断了他的话，“我明明说的是这是提供贷款的条件之一，怎么到了他的嘴里就成了只要答应这个就会向白俄罗斯提供贷款了？”

　　卢卡申科当然知道林鸿飞的原话就是如此，但即便是如此，他也依旧“目瞪口呆”，脸上有些不悦，“林先生，卢谢茨基的汇报可就是这么说的，难不成他还敢对我撒谎不成？”

　　“虽然我也不想承认这一点，但……”林鸿飞笑眯眯的望着卢卡申科，脚下却是半步也不肯退让，“卢卡申科先生，您认为卢谢茨基不会说谎，那就是在指责我在说谎喽？”

　　林鸿飞的这话一出口，房间内的温度似乎瞬间低了好几度。

　　既然你说有人说谎，好吧，你说卢谢茨基没说谎，既然卢谢茨基没有书荒，那就是我说谎了，但我认为我没有说谎……现在我看你卢卡申科该怎么办！

　　老实说，卢卡申科也没有想到林鸿飞的反应竟然会如此的强烈，一直以来，林鸿飞在面对卢卡申科的时候都是“温柔”以对，反应并不激烈，虽然这也是卢卡申科一再决定同林鸿飞合作的原因，但心中也不免将林鸿飞看轻了几分：不过就是一个任凭自己予取予夺的商人而已，不值得自己如何认真的来对待，只要给他点他想要的利益就成了……甚至，在必要的时候，杀鸡取卵的事情也不是不能干。

　　但这一刻，林鸿飞骤然间的强硬，却如同一记耳光重重的抽在了卢卡申科的脸上：我不是不强硬，而是没有必要强硬，但如果你做的过分了……咱们大可看看谁倒霉！

　　这一个耳光算是将卢卡申科给抽醒了，尽管他心中极度羞辱，狂怒无比，但却悲哀的发现，面对骤然间强硬了起来的林鸿飞，自己一时间竟然找不到合适的应对之策，他也想起来了这个年轻人的身份……这个年轻人，可不仅仅是一个商人而已。

　　真是……倒霉啊！

　　现在的卢卡申科可不是那个后世连任四届总统的卢卡申科，现在的他只不过是一个还没有登上总统的宝座、位置还处于风雨飘摇之中的“候选总统”而已，周围还有无数的敌人等着将自己从现在的位置上拉下来，同林鸿飞相比，那些家伙才是自己的敌人。与这些敌人相比，现在的林鸿飞是自己的盟友，是唯一一个可以在经济上为自己提供支持的盟友，若是得罪了这位盟友，不但等于自己在自己的身上傻呵呵的捅了一刀，还等于在自己捅了自己一刀之后，再将这把刀送到了死对头的手里。

　　当真是奇蠢无比。

　　很明白自己的敌人是谁的卢卡申科，立刻调整了自己的对策，脸上的不满立刻变成了和煦的笑，开心的拍打了两下林鸿飞的肩膀，“林，开个玩笑嘛，你怎么可能会撒谎……除了这个条件，你还有什么条件？不妨一起说出来，我们一起参考一下。”

　　“总统先生，这个玩笑可一点都不好笑，你这个玩笑可是将我给吓坏了。”林鸿飞擦了擦额头上并不存在的冷汗，一脸的“心有余悸”。

　　总统先生？现在的白俄罗斯可没有什么总统，卢卡申科眼中精光一闪：他已经明白了林鸿飞的意思了，只要双方合作愉快，他不会选择第二个合作伙伴，他林鸿飞将会支持自己踏上白俄罗斯总统的宝座……但如果自己不够合作，也不排除将来登上白俄罗斯总统宝座的人是另外一个人的可能。

　　“总统？这话真是开玩笑了。”卢卡申科貌似极为高兴，却“故意”摇摇头，一脸的严肃，“是否实行总统制，现在还不确定的。”

　　“我倒是可以肯定，将来的白俄罗斯肯定会实行总统制。”

　　“哦？为何？”卢卡申科的眼中闪过一丝深深的期待。

　　“因为现在的白俄罗斯百废待兴，一片混乱，必须出来一个强力人物，将权利集中起来，将整个白俄罗斯捏成一团，才能够让现在的白俄罗斯走出困境，”说到这，林鸿飞深深的看了卢卡申科一眼，“其实国王才是最合适的，但现在这个时代，君主制很显然不适合白俄罗斯，既然国王不合适，那就只好是总统制了。”

　　“哈哈哈……”听到林鸿飞的话，卢卡申科顿时畅怀大笑！

　　林鸿飞先是暗示自己将会是白俄罗斯未来的总统，又说白俄罗斯最合适的道路只有是总统制，分明就是明确的向自己表示他会支持自己这位未来的白俄罗斯总统，得到了这么一个胃口并不那么贪婪的“大财团”的支持，这让卢卡申科怎么会不兴奋莫名？

　　至于林鸿飞要求回报这一点，卢卡申科根本就没有当做一回事：不要说支持自己的外国财团，就算是自己的手下，又有哪个不要求回报的？我支持你，你给我回报，这本就理所应当，难不成还能指望这些该死的资本家都一个个成了慈善家不成？

　　“林先生，除了从YAMZ柴油机厂引进柴油机之外，你在技术上还想要从白俄罗斯要到什么，不妨一起说出来吧。”卢卡申科直接丢出来了自己的条件。

　　对于这种类似于摊牌的情况，林鸿飞来之前就已经有了预料，眼中光芒一闪，“总统先生果然是痛快，既然总统先生如此痛快，那我就直接说了吧：除了从YMAZ柴油机厂引进若干柴油机技术之外，我要从明斯克汽车重工联合体、明斯克拖拉机重工联合体引进若干款中型载重卡车的底盘技术，从普拉纳尔科学生产联合体引进激光技术，另外，资金的回报率，我要求年息20%，不计复息，这就是我的全部条件。”

　　提出这个条件，林鸿飞其实也挺无奈，如果白俄罗斯有什么重要的矿产资源，他就开口要这些东西了，但白俄罗斯真穷，地底下压根就没有多少好东西，能源和原材料大部分都需要进口，无奈之下，也就只好如此了。

　　反倒是明斯克汽车重工联合体和明斯克拖拉机重工联合体的中型汽车底盘技术是公司急需的，到现在为止，古齐省工业制造有限公司在卡车方面也没有多少建树，林鸿飞急需在这方面有所建树，来缓解公司越来越庞大的资金压力。

　　有人说苏联的汽车技术不好，不能超载之外，这话在懂行的人眼中那可就真的是贻笑大方了，若说强大了半个多世纪、和美国相互抗衡、哪怕死了也让美国忌惮不已的前苏联在汽车技术上还不如共和国，这得是多没脑子的人才能想出来的话？

　　当然，苏系卡车普遍的油耗高，这确实是苏系卡车固有的毛病，这个没有办法，谁让人家不缺油、石化工业又比咱们国家发达的多呢，这个当真是没有办法，在引进和消化吸收的过程当中改进就是了。

　　至于超载，其实也没有那么麻烦，那些什么“超载王”、“拉煤王”之类的车型，不过是对车架、底盘、悬挂以及车轴等关键受力部位进行了补强而已，根本就不算个事，反倒是能够拿到成熟的卡车底盘技术比较重要。

　　“好！没有问题！”卢卡申科根本没有丝毫的犹豫，大手一挥，连同林鸿飞上次要求引进而被拒绝的激光技术都直接答应了下来，“我这里随时可以签订合同……我只想要知道，第一笔资金什么时候能够到位？”

　　不就是20%的年息么，这根本就不算个事！相反的，他倒是更关心资金何时能够到位的问题。


第一三三八章 莫名的邀请

　　“三个月之后。”林鸿飞道。

　　林鸿飞的表情很淡定，但卢卡申科的表情可就淡定不起来了，听到林鸿飞给出的时间，他两眼顿时有些发晕，“什么？三个月之后？”

　　在他的设想中，能够在一个月之内拿到才是好的。

　　“对啊，最快也要三个月，”林鸿飞一脸诧异的望着卢卡申科，“卢卡申科先生，这可是2亿美元，这么一大笔贷款三个月左右就能敲定，你还想要什么？……你们白俄罗斯和美国签订核裁军协议到现在还在拖拖拉拉的，不就是为了那几百万美元而扯皮的么？”

　　卢卡申科的表情顿时就有些发黑。

　　为了肢解前苏联各个加盟共和国的武装力量，美国政府无所不用其极，对待如乌克兰这样比较亲近欧洲和美国的国家，他们动用了包括提供贷款在内的一系列威逼利诱的手段，而对待白俄罗斯这种比较强硬的国家，为了逼迫白俄罗斯签订核裁军协议，则更多的采用政治围堵的方式，让白俄罗斯苦不堪言。

　　若干年后，站在第三者的角度来考虑，其实觉得这个时候的美国政府在对待白俄罗斯核裁军的问题上挺傻逼的，不就是300多万美元么，你就算给他们3000万又怎么样？这么一个不安定因素能够用3000万美元买下来，绝对是赚到了，但这个时候的美国人还沉浸在自己肢解了苏联这个庞然大物的兴奋之中，认为整个世界天老大他就是老二，300万美元？如果能够通过动嘴皮子剩下来那难道不好吗……如果可以，他们甚至连30万美元都不舍得出。

　　于是，后来的山姆大叔悲催了。

　　“好吧，三个月就三个月！”死死的盯着林鸿飞，卢卡申科重重的点点头。

　　“嗯，”林鸿飞恍若未觉的点点头，“签订借款协议之后，这2亿美元会在一年的时间里分批次交付给白俄罗斯政府，同时我方会对资金的流向进行监督。”

　　这每年的2亿美元竟然不是一次性的交给自己？竟然还要对资金的流向进行监督？好歹也是从前苏联时代走过来、权利基本上只是受到上级领导的监督，而从来没有受过第三方监督的卢卡申科的脸色岂止是有些发黑，简直黑的如同锅底一般。

　　“这难道很奇怪吗？”面对卢卡申科的反应，林大老板反倒是愤怒了，“这是我的钱，我当然要保证我的资金的安全……这种规模的借款，有谁不是对资金的流向不进行监督的？”林鸿飞冷笑着望着卢卡申科，“现在的白俄罗斯政府官员是个什么德行不用我说了吧？贪污腐败的情况不要太多。”

　　“但这种情况只是极少数，我们现在正在大力进行反贪污整治……”卢卡申科死死的盯着林鸿飞，恨不得将他给一口吞了。

　　“总统先生，您认为……我对贵国正在进行这场全国性的、大范围的反贪污活动不了解？”望着卢卡申科，林鸿飞似笑非笑的道。

　　林鸿飞自然知道卢卡申科是白俄罗斯最高苏维埃临时反贪污委员会的主席，但他更加清楚这个临时反贪污委员会是个什么性质的玩意儿，说的好听了是一个揪出腐败官员的机构，可说白了，无非就是一个卢卡申科一系和现任白俄罗斯最高苏维埃权利委员会主席舒什克维奇争权夺利的机构而已……倒霉的是，舒什克维奇这货也实在是太次了点，以白俄罗斯最高苏维埃权利委员会主席一职，竟然还被卢卡申科给捏住了小辫子。

　　“……”卢卡申科张了张嘴，但最终，他不得不选择了将嘴巴紧紧闭上。

　　林鸿飞说的没错，现在正在进行的这场反贪污活动到底是怎么个情况林鸿飞岂能不知道？有些话对普通老百姓说说也就罢了，但对林鸿飞也这么说，那就是在贬低自己的合作伙伴的智商。

　　卢卡申科服了软，林鸿飞也就不为己甚，不再纠缠于这个话题，微微一顿，林鸿飞道，“总统先生，对于这笔资金的去想您有什么计划？”

　　“有，”卢卡申科早就在盘算着这笔钱到手之后应该怎么花了，现在林鸿飞问起，简直正合他的心意，立刻道，“其中40%用于改善民生，30%投入到农业当中，30%用于工业。”

　　这绝对是一个很笼统的说法，但林鸿飞对卢卡申科的说法却很满意，“我给总统先生一个简易：在基础设施建设领域做一些投资。”

　　“基础设施建设领域？”卢卡申科愣了一下。

　　“是，这样可以尽最大程度的解决粮食问题。”

　　“佩服！”卢卡申科愣了一下，缓缓的对林鸿飞竖起了大拇指：这一招……真高！

　　“呵呵……”

　　怎么可能没有用呢，每当国家遇到经济危机的时候，由政府投资进行大规模的基础设施建设，以此来带动经济，这可是各国解决经济危机屡试不爽的法宝，从为了摆脱“胡佛危机”的美国到正在进行改革开放的共和国，这一招都无比的适用。

　　※※※

　　“有人给了你一个东西，让你交给我？”

　　临近休息的时候，王国梁忽然敲门进来，向林鸿飞汇报了一件诡异的事情。

　　“是，”进来向林鸿飞汇报这件事的王国梁手心一摊，一张小纸条出现在他的手心里，低声到，“这是那个人让我交给您的。”

　　林鸿飞看到了，但却并没有立刻接过来。

　　一张小纸条……

　　林鸿飞沉思着：这个人是谁？看这个架势，分明即使有求于自己，可明明有求于自己，还搞的这么藏头露尾……林鸿飞总觉得这件事当中透着一股子不对劲的感觉。

　　“送信的人呢？”接过小纸条，林鸿飞并没有在第一时间打开，而是向王国梁问道。

　　“走了，”王国梁摇摇头，“一个穿着宾馆里服务生一副的人交给我的，但我能看得出来，这个人并不是宾馆里的服务生。”

　　“不是宾馆里的服务生……”林鸿飞沉默了半晌，忽然笑了，“这件事越来越有意思了。”

　　打开小纸条，小纸条上的内容很简单，就一句话：请明日午后2点于索菲亚咖啡厅一见。

　　“这个索菲亚咖啡厅……”林鸿飞向王国梁扬了扬手中的小纸条，“难不成就是这个酒店里的那个索菲亚咖啡厅？”

　　“现在看来，是的。”王国梁苦笑着点点头。

　　尽管他西伯利亚也不愿意承认，但现在看来，情况就是这样的，这个暗地里偷偷的给林鸿飞塞小纸条、连面都不敢露一下的家伙，竟然敢邀请这家伙在卢卡申科的这家饭店里见面……该应该说他是傻大胆呢，还是应该说这家伙根本就是有心无肺？

　　“这家伙，好心机。”林鸿飞忽然一笑，将纸条折好，收进了衣兜里。

　　“那……”王国梁犹豫了一下，还是向林鸿飞问道，“您明天还要不要去？”

　　“去！当然要去！”林鸿飞重重的点点头，“这么好玩的事情，不去看看怎么能行？”

　　“好玩？”哪怕王国梁是王大伯的儿子，但听到林鸿飞的这番只能用傻大胆来形容的话，也不由得咂舌：你小子太大胆了吧？

　　※※※

　　“一杯拿铁，谢谢。”在咖啡里坐下的林鸿飞，笑吟吟的对漂亮的服务生道，顺手塞过去一张面额10美元的钞票。

　　在现在的白俄罗斯，美元绝对是世界上最通用的货币。

　　果然，看到手里的这张美元，原本就一脸灿烂的美女服务生笑的越发的灿烂了，“好的先生。”

　　趁着这个功夫，林鸿飞才有时间来打量一下这个索菲亚咖啡厅。

　　毫无疑问，在苏联没有解体的时候，这里绝对是明斯克乃至整个白俄罗斯最高层最经常来的地方，奢华的器具、金碧辉煌的装饰无一不是印证了这一点，但现在那有些破败的样子，咖啡厅里就只有自己这一个客人的现实，又无声的向林鸿飞说明了风云的无情：庞大的红色帝国已经消失在历史的茫茫长河当中，曾经的辉煌已经是过眼云烟，即便是强大如红色苏维埃，也不可避免的走向了崩溃……尼玛！

　　林鸿飞忽然想要骂娘：老子今天来应该不是来伤春悲秋的吧？

　　“林先生，您的咖啡来了。”正在林鸿飞懊恼自己伤春悲秋的不是时候的时候，那位身材凹凸有致的美女服务生端着一杯咖啡，一脸灿烂笑容的走了过来，“请您慢用。”

　　“谢谢。”林鸿飞笑着向这白俄罗斯美女点点头，任何人对上这么一位美女都会让人觉得赏心悦目的。

　　“您太客气了，”面对这么一位年轻帅气、谦和多金的帅哥，任何一位美女都难以抗拒，更何况是在现在连饭都吃不上的白俄罗斯？美女犹豫了一下，脸微微一红，从自己的侍应生胸前的下口袋里掏出一张小纸条塞给林鸿飞，低声道，“这里有我的电话，如果……您可以打我的电话。”


第一三三九章 一次不成功的见面

　　看看手中的小纸条，再看看这个刻意扭着屁股摇曳生姿的勾引着自己的美女侍应生，林鸿飞目瞪口呆……尼玛！哥们竟然也有被美女塞纸条的一天？

　　被美女塞了小纸条，这确实有些出乎林鸿飞的意料，因为林大老板被第一次见面的美女塞小纸条这种事情，还是第一次，哪怕是上一世的时候，林大老板经常出入酒吧夜店，也不过是混熟了之后，那些西方大妞们知道了这位年轻帅气的人是个多金的凯子，这才拼命的给林鸿飞塞纸条，但今天……

　　林鸿飞摇摇头，不由得苦笑。

　　“这姑娘不错吧？”当林大老板色心大起、正在犹豫着晚上一个人孤单寂寞的时候要不要拨打这位美女的电话的时候，一个略显疲惫的声音在林鸿飞的耳边响起。

　　来人了？林鸿飞心中一颤：这人……真会挑时间，这不会就是个家伙故意安排的吧？如果这个事情真是这个混蛋安排的……

　　那这个混蛋就太混蛋了！

　　“是啊，确实不错，哪怕白俄罗斯是出了名的美女之国，可这位也是数得着的美女。”林鸿飞点点头，笑眯眯的转过头来看着来人。

　　这个家伙已经坐在了林鸿飞面前的椅子上，带着一顶鸭舌帽，身穿黑色呢子大衣，看着来人，林鸿飞不由得乐了，“舒什克维奇先生，您说是吧？”

　　没错，来人就是舒什克维奇，只是和上一次见到的那个面庞红润、意气风发的舒什克维奇的时候相比，此刻的舒什克维奇明显差的远了，脸色灰白，头发花白，再也没有了之前的意气风发。

　　也难怪，看到自己的对手将自己一步步的逼到了墙角，自己却对此无能为力，除了步步后退之外再无其他任何可以应对的办法，那种一步步走向死亡却没有半分反抗力量的滋味，不好受。

　　“没错，这确实算是一位美女，”舒什克维奇点点头，含笑望着林鸿飞，“只要林先生愿意退出白俄罗斯……一年的时间，这样的美女，我可以给您提供10名，你觉得怎么样？”

　　林鸿飞呆呆的望着舒什克维奇，半晌，苦笑着摇头，“我怎么觉得咱们是在谈一桩买卖？”

　　“咱们确实是在谈一桩生意，”舒什克维奇目光灼灼的望着林鸿飞，“林先生，您觉得这桩生意……是否可以做？”

　　林鸿飞环视了四周，咖啡厅里依旧是一个人都没有，不由得苦笑了出来：难怪咖啡厅里一个人都没有，有人才是见鬼了。他摇摇头，望着舒什克维奇，道，“我是一个资本家，说的自豪一点，我应该还算是一个比较成功的大资本家，相信这一点舒什克维奇先生不会否认吧？”

　　“没错，”舒什克维奇点点头，林鸿飞确实算是一个很成功的大资本家，甚至这个星球上的很多资本家都没有林鸿飞成功，但这个和自己有什么关系呢？他不由得有些疑惑的问道，“那又怎么样？”

　　舒什克维奇今天敢冒这么大的风险来找林鸿飞，也是看在林鸿飞是个大资本家这一点上：既然你是个大资本家，那谋求的正式利益，只要我能够给你足够的利益，想来你答应我的条件应该不难吧？

　　“对于资本家来说，人生最大的就是赚钱，而最赚钱的办法莫过于政治投资，这是个风险巨大的投资，但一旦投资成功，获得的回报也是巨大的，这一点，我没说错吧？”

　　舒什克维奇黯然了半晌，终于点点头：没错，政治投资的风险自然巨大无疑，一不小心就是几千万乃至上亿美元打了水漂，但同样，一旦成功，获得的收益更是能够让无数人眼馋到死。

　　他更是明白了林鸿飞的意思：现在，他支持自己的对手卢卡申科，就是一种政治投资，而且现在看来，他就要取得成功了。

　　“卢卡申科能够提供给你的，我都能够加倍的提供给你，”沉默了一下，舒什克维奇对林鸿飞道，“相信林先生你应该很清楚，现在的白俄罗斯最高苏维埃权利委员会主席是我，舒什克维奇，而不是卢卡申科，我是白俄罗斯现在的最高掌权人。”

　　“当然。”

　　这是事实，没有什么好说的。

　　“那么……林先生就是同意了？”舒什克维奇笑了起来。

　　“同意？我同意什么了？”林鸿飞一脸的迷茫。

　　耍我玩很好玩吗？舒什克维奇的脸上泛起了一丝怒色，“你难道没有同意和我合作？”

　　“和你合作？”林鸿飞仿佛听到了这个世界上最好笑的笑话一般，哈哈的大笑起来，笑罢了，林鸿飞脸上的笑容骤然一收，“舒什克维奇先生，我什么时候同意要同您合作了？”

　　“没错，你现在是白俄罗斯最高苏维埃权利委员会的主席，我相信整个欧洲和美国似乎也站在您的身后，看起来您肯定是能够从卢卡申科的手里赢下来的。”

　　听到林鸿飞说的这些，舒什克维奇越发的不解了：林鸿飞说的这些也正是舒什克维奇想要对林鸿飞说的，既然他林鸿飞什么都知道，为什么还敢和自己作对？

　　“但是……怎么说呢，”林鸿飞望着舒什克维奇，脸上现出了一丝无奈，“我对美国人和欧洲人的信誉不怎么看好，相比之下，其实我还是更看好卢卡申科先生。”

　　舒什克维奇差点一口老血喷出来！

　　都到了这个时候了，你竟然还只看好卢卡申科那个谋逆的混蛋？！你竟然还敢怀疑美国人和欧洲人的信誉？

　　“事实上，我和美国人、欧洲人打交道时间比您和他们打交道的时间长的多，我很清楚这些人是个什么德行，这些人就是一群狼，一群吃人不吐骨头的恶狼，和他们合作，等于从饿狼嘴里抢肉吃……”林鸿飞一脸佩服的望着舒什克维奇，“舒什克维奇先生，说实话，我真的很佩服您的胆量和勇气，竟然敢和这些混蛋合作……对于您的勇气，我真的万分的敬仰。”

　　舒什克维奇的嘴角不由得轻轻抽动了两下，林鸿飞这话是什么意思，他怎么可能不明白？

　　可正因为明白，舒什克维奇的脸上才又红又白了好半晌，“美国……是自由的国度。”

　　“呵呵……”林鸿飞笑了，一脸讥诮的笑，“那我恭喜您，早日成为自由国度的一人，但不好意思，我不是来自自由国度的人，也没有将白俄罗斯带入自由国度的想法，所以，舒什克维奇先生，我可能对您不是那么客气了。”

　　说完，林鸿飞一会袖子，二话不说，直接大步走了出去。

　　和这么一个人，真心没有什么话好说。

　　※※※

　　“老板，我爸爸的那位朋友答应了，他可以以100万美元的价格，在帮您搞到两台D-30KP发动机，”妮娜的声音听起来有些颤抖，不像是吓的，倒更像是激动的，“不过他提出了一个要求。”

　　“什么要求？”林鸿飞问道，他有些奇怪，在此之前自己可是特意叮嘱了妮娜，只要不是太过分的条件都可以答应他的啊。

　　“他需要您帮他办好美国绿卡，在美国有一座房子，另外，除非您再购买两台HK-32发动机，也就是说……”妮娜深吸了一口气，“6台发动机，总价500万美元，外加一套美国的房子，一张美国的绿卡。”

　　“500万美元？没有问题，不过这个HK-32发动机……”林鸿飞皱了皱眉头，这个名字，自己似乎是在什么地方听说过。

　　“就是TU-160战略轰炸机上面使用的、库兹涅佐夫设计局生产的那个发动机。”妮娜低声道，“不过这个发动机他不保证是全新的，只能保证距离下次大修最少150个小时的飞行时间。”

　　TU-160战略轰炸机上面使用的那台加力涡轮风扇发动机？林鸿飞只觉得自己脑袋里轰的一声巨响，不由得呻吟了一声：怎么可能？这怎么可能？！

　　知道库兹涅佐夫号航母的人不少，知道库兹涅佐夫设计局的人也不少，但知道库兹涅佐夫设计局竟然在航空发动机上还很有一手的人却并不多，库兹涅佐夫设计局这个怪胎，专门搞战略机型的发动机，从苏联的第一代战略轰炸机TU-95“熊”式战略轰炸机到TU-160“白天鹅”战略轰炸机，全都是由库兹涅佐夫设计局提供的。

　　用于TU-160上面的完好的大型航空发动机啊！林鸿飞心里几乎要呻吟出来了，他有种自己被天上掉下来的馅饼砸的头晕脑胀的感觉。

　　但林鸿飞的犹豫却引起了妮娜的误会，大美女妮娜怯怯的，“老板，如果您觉得价格太高了，我们还可以压压价的。”

　　“啊？！不！”林鸿飞这才反应过来，“不压价！立刻！马上！将这件事敲定下来！”

　　虽然也有可能将价格压下来，但这种事情向来是夜长梦多，多一秒钟都有可能出现一些不可预料的变数，压价？算了吧！先将东西拿到手才是最重要的。


第一三四零章 尼玛！老子被坑了！

　　大美女妮娜大松了一口气，心里美滋滋的，林鸿飞林大老板却还如同在梦里一般：D-30KP、D-30F-6、HK-32……这种哪怕在世界航空制造业当中也是属于宝贝和精华的发动机，竟然要落到自己的手里来了？

　　是的，从表面上看来，林鸿飞手里有D-30KP和D-30F-6发动机的资料，仿制起来似乎不是很难，但HK-32这种级别的，就算给你一台完好的发动机让你仿制，你能仿制的出来吗？你知道上面的零部件是怎么加工的吗？你有人家在基础材料领域的成就吗？你能提供上面的原材料吗？你知道工艺流程吗？

　　这些东西，可不是简单的仿制测绘就能够搞定的，别说没有相关的技术资料和零部件加工工艺流程、组装技术，就算所有的一切都摆在你面前，你单单去吸收和消化这些东西，也够你吸收和消化几年的。

　　而且到时候这些发动机甚至会在乌克兰被切的满地都是，你林鸿飞至于这么花300万美元吗？但林鸿飞就是没有丝毫的犹豫：买了！

　　林大老板当然不是钱多了烧的，他自然有安排，只是……

　　“看来又要拼命的赚钱了。”林大老板叹了口气。

　　钱这个混蛋，真他娘的是个王八蛋，没有这个王八蛋，什么事情都干不成。

　　“对了，”妮娜犹豫了一下，“老板，这个事情……乌克兰政府的人有可能知道。”

　　“什么？”听到这话，林鸿飞顿时一颤！

　　没错！乌克兰政府的人肯定知道，这种事情，他们怎么可能会不知道？哪怕现在的乌克兰再怎么混乱，连核弹头这种东西都能够搞丢，但“搞丢”了是一回事，大家却都知道这东西是在谁手里“丢”了的。

　　“那乌克兰政府的意思是……”林鸿飞深吸了一口气，他忽然意识到了一个被自己之前给忽略了的大问题：自己想要的东西，很有可能鸡飞蛋打。

　　“奇怪就奇怪在这里了，”电话的那头，妮娜皱起了眉头，“他们好像是知道了，可又好像是没有知道。”

　　“好像是知道了，又好像是没知道，这话是什么意思？”林鸿飞有些抓狂了。

　　“意思就是，他们应该知道了，”妮娜其实自己心里也是郁闷的很，“从我掌握的信息渠道来看，乌克兰政府和军方当中的人肯定有人知道了这个消息，发动机虽然远远不能跟核弹头比，但这么大的事情，他们也不可能一点风声不知道。”

　　“没错。”林鸿飞点点头，他承认妮娜说的有道理。

　　“但奇怪就奇怪在这里了，有些人明明知道，但却什么话也不说，就好像是这件事他们不知道一样。”妮娜的眉头皱的紧紧的，这到底是怎么个情况？睁一只眼闭一只眼？她觉得不太像。

　　“好吧，我知道了。”林鸿飞深吸了一口气，“不管到底是什么原因，有一点可以确定了，在这件事上，乌克兰政府有所图。”

　　“嗯。”妮娜认真的想了想，点点头，没错，乌克兰政府如此诡异的反应，一定是有所图，否则那真的是见鬼了。

　　“既然有所图，那就肯定要和我联系，说出他们的要求和这些发动机离开乌克兰的条件，所以……”林鸿飞深吸了一口气，冷哼了一声。“妮娜，想办法让这6台发动机先从乌克兰运出来再说！”

　　只要发动机运了出来，那不管到时候乌克兰人出什么幺蛾子自己都不用怕了。

　　“好！”妮娜用力的一点头！

　　老板的意思，就是要变被动为主动，这一点她怎么可能会不明白？

　　※※※

　　林鸿飞忽然接到了卢卡申科的邀请。

　　对于这个邀请，林鸿飞一点也不意外，唯一让林鸿飞有点吃惊的，就是时间：卢卡申科这家伙，竟然可以憋到现在才来找自己，也不容易了。

　　“总统先生，这次来找我，是不是有美女送给我？”见到卢卡申科的时候，林鸿飞就向卢卡申科开玩笑。

　　听到林鸿飞的这句话，卢卡申科顿时笑了起来，心里似乎松了一口气，“如果林先生不介意，送您几名美女也没有问题。”

　　卢卡申科松了一口气，是明白了林鸿飞这番话里面的意思。

　　确实是没有问题，对于卢卡申科这种级别的政治家来说，送几个女人算得了什么，恐怕很多白俄罗斯女孩还巴不得自己被送给林鸿飞呢，没有人奢望能够成为林鸿飞的正牌夫人，但哪怕只是一个情人，也可以生活的富足不是？比现在白俄罗斯的生活状态肯定好上一千倍。

　　“算了算了，”林鸿飞就连连摆手，“还是别送美女了，我已经结婚了，不想对我老婆不忠。”

　　“呵呵……林先生果然是性情中人。”卢卡申科笑了笑，一脸佩服的向林鸿飞竖起了大拇指，但心里却压根也不信：你不要？见过死猫，可就是没见过不偷腥的猫，尤其是一只年少多金的猫不偷腥，谁信啊！

　　“过奖了，过奖了，”林鸿飞呵呵干笑，这话听着怎么都让人觉得有点骂人的意思，他呵呵笑了两声，笑容一收，“卢卡申科先生，您找我来，应该是为了舒什克维奇先生的事情吧？”

　　卢卡申科一笑，却并没有否认，“我一个朋友告诉我，前两天的时候，舒什克维奇先生似乎包下了一家咖啡厅见了什么人，很巧的是，这家咖啡厅就是您下榻的这家酒店。”

　　“那您直接说他是来找我的就是了么，”林鸿飞摇摇头，对卢卡申科的试探有些无语，不过随即却点点头，“没错，舒什克维奇确实是来找过我，还和我谈了挺长一段时间。”

　　果然是如此！

　　卢卡申科放在桌子下面的攥的有些发白：舒什克维奇你个混蛋，竟然敢挖老子的墙角！

　　“林先生，您是怎么回复舒什克维奇先生的呢？呵呵……不瞒您说，我对这件事有些好奇。”

　　林鸿飞却忽然叹了口气，并没有回答卢卡申科的这个问题，而是盯着他的眼睛，“卢卡申科，你认为，如果我答应了舒什克维奇的条件的话，现在还会出现在这里吗？”

　　卢卡申科却并没有立刻回答林鸿飞的话，显然，他并不是很认同林鸿飞的回答，潜台词也很明显：如果这是你和舒什克维奇商量好的，故意用这种方式来骗我的呢？

　　刹那间，林鸿飞的心里出了一头的冷汗！

　　他终于意识到自己这次这个事情错在了什么地方了：自己低估了一位老政客的奸猾！同时过高的估计了自己和卢卡申科的友谊，并没有在第一时间来和卢卡申科说这件事。

　　没错，舒什克维奇甚至根本不需要和自己谈成什么，他甚至只要做出这么一个姿态来，在卢卡申科正在全力冲刺的时刻，就足以让正在全力冲刺的卢卡申科暂时放缓自己的脚步，疑神疑鬼。

　　而自己呢，并没有在一时间站出来向卢卡申科说明这件事，更是让原本心中就对自己和舒什克维奇的接触疑神疑鬼的卢卡申科更加疑神疑鬼了。

　　可是偏偏，今天自己一上来就这么痛快的答应了下来，等于在卢卡申科心中怀疑的枯草上直接点上了一把火，这怀疑的火苗，还不得烧红了天？！

　　草泥马！这一刻，林鸿飞心里只想用这三个词来问候舒什克维奇和卢卡申科这个混蛋：你丫的舒什克维奇，你坑死老子算了！；你丫的卢卡申科，你是头猪啊，这么简单的离间计你都看不出来？！

　　卢卡申科岂能看不出来这是个离间计？专门用来离间自己和林鸿飞之间的感情的？但……万一这是个针对自己的阴谋呢？

　　卢卡申科在舒什克维奇的人当中有安插的钉子，可难不成舒什克维奇在自己身边就没有安插钉子？若是他舒什克维奇连这一点都做不到，那真的需要让人怀疑一下他是怎么成为白俄罗斯最高苏维埃权利委员会主席的了。

　　“我上当了。”良久，林鸿飞苦笑了一声，顿了顿，又补充了一句，“我们都上当了。”

　　听到林鸿飞这话，卢卡申科不由得呆了呆，随即苦笑一声，“没错，我们都上当了，但是……这个当，我们还不得不上。”

　　可不是么，谁让他林鸿飞自己出了一记蠢招呢，哪怕卢卡申科心里99%的相信林鸿飞呢，可是……不是还有1%的可能性是林鸿飞联合舒什克维奇在骗自己么。

　　“那么，总统先生的意思是？”林鸿飞深吸了一口气，刚才有些沮丧的心情也振奋了起来。

　　卢卡申科来找自己，肯定不是为了放弃双方的合作来的，只要有挽回的希望，他就绝对不会放弃，毕竟，想要来找这么一个合作伙伴，真的是太难了……既然卢卡申科比自己上心的多，那就将这个皮球踢给他卢卡申科好了。

　　林大老板忽然意识到，踢皮球竟然也是一件有益于身心健康的娱乐活动：哈……卢卡申科，你出招吧！


第一三四一章 被人送了四个美女

　　林鸿飞这个混蛋，竟然将球踢给了我？

　　准备了多时的卢卡申科，忽然有种自己蓄满了全身的力气打出去的一拳，却最终打在了柔软的棉花团上的感觉，憋闷的他只想要大骂一声：尼玛！

　　在知道林鸿飞和舒什克维奇见了一面的消息之后……这种事情，对于卢卡申科来说并不难……卢卡申科就开始考虑，自己能够从中捞到什么好处？或者，是否能够逼着林鸿飞掏出更多的好处来？

　　舒什克维奇见了林鸿飞一面，走的时候很高兴，似乎有和林鸿飞“勾搭”上了的嫌疑，这是卢卡申科的情报人员告诉他的消息，但卢卡申科是什么人？他岂又岂能看不出来这根本就是舒什克维奇故意离间自己和林鸿飞的举措？

　　他很有自信，自信林鸿飞能够明白谁才是他在白俄罗斯最好的合作伙伴。但知道是一回事，如何做又是另外一回事了，他就是想要借着这个机会狠狠的敲打林鸿飞一顿：别看你和我合作了，但合作的双方，以我为主！

　　但林鸿飞这个将皮球踢回来的举动，分明是告诉卢卡申科：我知道你心里打的什么小九九，想要让我低头？做梦吧！

　　白俄罗斯不是就你一个合作对象，你不和本大爷我合作，本大爷大不了再换一个合作对象就是，三条腿的蛤蟆难找，两条腿的人难不成也难找吗？真的惹毛了老子，老子直接走人，看谁最后撑不住！

　　至于舒什克维奇？这么简单点的离间计你都看不出来的话，那我还是不要和你这样的合作伙伴合作的好，免得哪一天被这猪一般的合作伙伴给坑死。

　　在卢卡申科看来，这就是林鸿飞最终给出的答案。

　　其实林鸿飞心里哪想到了那么多？丫不过是有点破罐子破摔而已，只是林大老板委实是福泽深厚，这么误打误撞竟然无意中找到了最好的解决问题的办法。

　　“我……”

　　尽管心里憋闷的要死，但这个时候，既然林鸿飞已经看出了自己的计策，再在他面前玩这一招就没有意思了，强忍着心中的郁闷，卢卡申科哈哈笑道，“我当然相信林先生了，我对林先生您有信心，对我自己也有信心。”

　　嗯？这是怎么个情况？眼前卢卡申科突然之间的变化让林大老板有些出乎意料，但不得不说，林大老板的政治情商虽然不高，但此刻已经不再牵扯政治，林大老板聪明的脑袋立刻开始发挥了作用：不管到底是怎么个情况，看来自己刚才的那句话发生了作用，让卢卡申科有些投鼠忌器了。

　　这就好！

　　“当然，我也相信卢卡申科最终能够如愿以偿的成为白俄罗斯的总统，”心中终于放下了一点的林鸿飞微微松了一口气，“我也相信，我们将一直都会是好伙伴、好朋友。”

　　“没错，我相信我们将会是最好的合作伙伴和朋友。”卢卡申科连连点头，貌似极高兴的样子，“今天请林先生来，是请林先生来为我们的合作庆贺。”

　　“庆贺？”林鸿飞皱了皱眉头：庆贺什么？

　　“贵方的合作条件，我方全部答应了，”卢卡申科一边伸手请林鸿飞往里面走，一边道，“但现在我们只能草签一份合同，正式的合同要等白俄罗斯总统被选出来之后再签署，届时这将会作为第一任白俄罗斯政府的……哈……林先生，你明白的，对吧？”

　　“当然，”林鸿飞笑眯眯的点头，“我明白总统先生的意思，也支持总统先生这么做。”

　　他当然明白卢卡申科的意思：新总统刚刚上任，就为白俄罗斯人民带来了这么大的一桩国际合作协议，这说明了什么？这说明了新总统是真的一心一意的为白俄罗斯人民着想啊！这对于卢卡申科彻底收拢白俄罗斯政坛的权利，将起到无法估量的作用。

　　“林先生果然是痛快人！”没想到林鸿飞竟然会这么痛快的答应下来的卢卡申科，大拇指一竖，哈哈大笑道，心里却是松了一口气。

　　“不过，如果是这样的话，我方向白俄罗斯提供的贷款，在总统正式上任之前，最多只能够到位2000万美元。”林鸿飞笑眯眯的道，心中冷哼了一声：就你有对策，难不成我还没有对策了不成？

　　“什么？”卢卡申科目瞪口呆，他没想到，林鸿飞反手就给了自己一招。

　　“而且，合同可以等总统上任之后再签订，但先期的合作要先展开，明斯克汽车重工联合体、明斯克拖拉机重工联合体、YAMZ柴油机厂和普拉纳尔科学生产联合体的人在草签了协议之后就而已去我的公司帮助进行前期工作，对人员进行培训、帮忙设计工厂、熟悉我国的生活习惯以及语言培训之类。”林鸿飞笑眯眯的望着卢卡申科，“总统先生，您意下如何？”

　　虽然林大老板的政治智慧不高，但既然现在是在做生意，该如何算计，林大老板又岂能不明白？

　　“好！”

　　卢卡申科脸上的笑容僵在了当场：林鸿飞这个混蛋，真够狠！

　　但既然自己的招数被林鸿飞看出来了，自己出了答应下来，还能怎么样？

　　自己是个老狐狸，可林鸿飞这小子虽然年龄不大，却也是一只十足狡猾的小狐狸。

　　※※※

　　当林鸿飞从卢卡申科哪里回来的时候，望着身后四个如花似玉的异域美妞儿，欲哭无泪。

　　毫无疑问，这四个如花似玉的美妞儿是卢卡申科这个老不正经的混蛋送给林大老板的，有人给自己送美女，林大老板心中在愤怒的同时，晕乎乎的脑袋里也有着窃喜：四个洋妞啊，自己是收了呢，还是不收？

　　收，有收的好处和难处，好处是……咳咳，四个大美女在你胯下婉转承欢，哪一个男人会不高兴？至于难处么，林大老板可是一个负责任的好男人，这么做岂不是对不起自己的老婆大人。

　　不收，也有不收的好处和难处。好处是不用担心对不起老婆了，但在不用担心对不起老婆的同时，这四个根本就是卢卡申科放在自己身边的眼睛，立刻就会让卢卡申科心里紧张起来：我送个你的美女，你为什么不收？

　　说起来，这四个美女也是够可怜的，压根就是卢卡申科用来试探林鸿飞对于自己合作诚意的棋子……临走的时候，卢卡申科那个混蛋还挤眉弄眼、一脸猥琐的告诉自己，这四个白俄罗斯女孩，还全都是每开苞的处儿，请林大老板放心的“享用”……这可是自己听说中国人喜欢贞洁的处女后，特意找来的四个漂亮的处女。

　　嗯，咱们都知道，现在的白俄罗斯，这么年轻漂亮的女孩，想要保持处女之身，咳咳，有点困难……据说第一次能值10美元，遇到大方的老板20美元都不是没有可能，赶上那些比较迷信的中国老板，有可能赚到100美元。

　　听到这话的时候，林大老板顿时就气炸了肺：你林大爷我是这样的人吗？

　　但当林大老板回到酒店里的时候，大家用目光告诉林大老板：没错，你林鸿飞就是这样的人……呃，不，混蛋！

　　“兄弟，厉害啊，四个！”王国梁此刻一点秘书的形象也没有，冲着林鸿飞挤眉眨眼，下了班的王国梁早已经变身成了林鸿飞的表舅哥，“你放心，小玲那边，我会帮你瞒着的……不过你今晚撑得住吗？四个啊！”

　　说这话的时候，王国梁的心里满心的羡慕：一挑四，还全都是洋妞，还全都是处的洋妞，少爷我当年在四九城也是号称“万花丛中过，朵朵摘一些”的风流浪子啊，怎么就没想到这一招……尼玛！老子若是有这样牛逼的经历，那帮孙子们还不得羡慕死老子？

　　“滚！”林鸿飞很想踢自己这不正经的表舅哥一脚，但这显然是不可能的，林大老板唯有翻翻白眼，“我不能对不起我老婆。”

　　“去！糊弄谁呢，”王大秘书对自己老板的这番解释不屑一顾，冲着林鸿飞挤眉弄眼的道，“男人么，在家里当然要对得起自己的老婆孩子，但在外面……有点能耐的，谁不是家里红旗不倒，外面彩旗飘飘？玩几个女人算得了什么，这四个妞儿，估计也不用你负责吧？”

　　“那倒是。”正沉浸在上还是不上的迷茫当中的林大老板，下意识的回了一句。

　　却没想到林鸿飞的这句话顿时让王大秘书激动起来，“既然不用你负责，那你还有什么好犹豫的，直接收了就是了，”说着，忍不住的自怨自艾，“为什么就没有人给我送美女呢，不要一次四个，一次三个也行啊；不要全都是处，有一个让我破破也行啊。”

　　罗斯托克一脸严肃的走过来，拍拍林鸿飞的肩膀，一脸的同情，“老板，你这样可不行……嗯，我在你们首都有一套差不多200个平方的电梯公寓，就送给你了，安置这四个白俄罗斯姑娘吧。”

　　“你们……这群混蛋……”林大老板颤巍巍的手指指着这俩混蛋，一脸的欲哭无泪。


第一三四二章 不要做吝啬鬼和葛朗台

　　笑归笑，但这四个白俄罗斯美女如何处理，还真让林鸿飞很是头疼了一番，收入房中，来个金屋藏娇那肯定是不行的，林鸿飞很担心自己的身边会埋下一颗定时炸弹……哦，不，是四颗。

　　但直接赶走？那也不行，从某种程度上来说，这四个白俄罗斯美女代表着卢卡申科，或许真是的情况不是这样，也有可能就是卢卡申科这个混蛋送给自己的一番“心意”，但这种事情，林鸿飞从来都不会赌，他只会将情况考虑到最严重的那一步。

　　“让狄安娜或者莉莉娅带两个他们的同事过来一下吧，他们更熟悉一些，”林鸿飞终于做出了自己的安排，“至于今晚……嗯，给这四位姑娘开两个标准间。”

　　据卢卡申科所说，这四个女孩都是明斯克大学毕业的高材生，对此，林鸿飞坚决要等狄安娜或者莉莉娅来“检验”了再说，如果这四个女孩真的和情报组织有关系，克格勃的“燕子”出身的狄安娜和莉莉娅以及他们的小伙伴们不可能发现不了什么蛛丝马迹，到那个是才是安排他们的时候。

　　“好的。”王国梁神情严肃的答应了下来，两个房间不是事，但林鸿飞的应对却让王国梁这个老王家的纨绔子弟心中大为佩服：不是什么人都能够面对这么四个如花似玉的美女而能够做到无动于衷的。

　　※※※

　　等这四个到现在为止自己都还不知道名字的女孩被送进了房间，公司的一众高层们已经都在林鸿飞的房间里全都聚集在了林鸿飞的房间里。

　　任何一次和卢卡申科的会面，在事后都要进行严密的分析，细微到哪怕是一个表情，林鸿飞可能都要描述好几次。

　　“这么说来，在以后同白俄罗斯打交道的时候，我们需要加强一下态度了？”罗斯托克皱着眉头道，这话的语气虽然是反问，但以罗斯托克的身份，这话就不再是简单的反问了，除非林鸿飞否决，否则从此之后与白俄罗斯打交道的时候，古齐省工业制造有限公司的态度都要更加强硬一些。

　　“没错，我们的实力足以支撑我们更加强硬一些……我们自己不强硬，却难免引起一些‘误会’。”林鸿飞点头道。

　　什么误会？当然是让人误以为你软弱可欺，如果是普通人那倒也罢了，但问题在于，当古齐省工业制造有限公司的舜耕市生产基地投产之后，古齐省在汽车、摩托车、合资伙伴以及技术授权等方面的年净收益预计将会超过12亿美元！

　　12亿美元啊！要命的是，预期到后年的时候，这个数字最少还能够增长三分之一，这是一个多么恐怖的数字！

　　这么一大笔钱，绝大多数的人都会眼红，现在不强势起来，以后可就麻烦大了，什么魑魅魍魉的都敢冒出来吃拿卡要一番。

　　“我明白了，老板您现在先期支付给白俄罗斯的2000万美元，是换取明斯克拖拉机重工联合体、明斯克汽车重工联合体、YMAZ柴油机厂和普拉纳尔科学生产联合体先期到国内开战工作的好处费？”作为公司的总工程师，刘志东更喜欢从技术的角度考虑问题，一直皱着眉头沉默不语的刘志东刘大工程师，这个时候才算是回过味来……敢情是这么个情况？

　　“你以为呢？”房间里的一群人齐齐的望着他：老天爷！这些我们早就明白了，好不好，您老人家竟然现在才想明白？

　　林鸿飞也在笑，笑完了，林鸿飞摆摆手，“刘工，说起来这件事还要交给你，技术方面的事情你更在行，去挑选人才的时候你负责来挑……不用管白俄罗斯方面的反应，我们只要最合适的。”

　　“没问题！”刘志东厚重的眼镜片后面闪烁着兴奋的光芒，对于一位工业工程师来说，再没有什么比亲自操作这么大的一件事更让他感到兴奋的了，不过他还是有些担心，“可是老板，这些企业的占地规模都不算小，这个土地的问题……”

　　话还没有说完，金宇飞就爆笑不已，“刘工，难道您忘记了咱们林总还是开发区管委会的常务副主任了么！这种事情还不就是林总一句话的事？”

　　众人顿时跟着一阵爆笑！

　　可不是么，一下子来了这么多企业，听起来确实挺唬人的，这么多的企业，那一下子要用多少地啊，政府方面好不好协调？……全国上下疯了一般的在招商引资呢，他们倒是不相信这年头竟然有人会将外国投资商往外推，尤其还是汽车、发动机、激光等这些技术含量高的企业。

　　刘大工程师这才意识到这一点，不好意思的挠挠头。

　　林鸿飞也在笑，笑罢了，林鸿飞道，“老刘，你带着人回去之后就去找找管委会的谢主任，我之前已经和他打过招呼了，土地的事情应该不是问题……”说到这，他稍一沉吟，向刘志东问道，“汽车底盘厂和发动机厂好安排，但激光研发这一块，你们觉得安置在什么地方更合适一些？”

　　林鸿飞林大老板的意思，显然就是认为将与普拉纳尔科学生产联合体合作的激光项目放在开发区不合适。

　　想想也确实觉得有些不太合适，开发区是个什么地方？本质上就是一辆庞大的汽车制造厂，这冷不丁的在汽车行业里面冒出来一个搞激光的……总让人觉得很违和。

　　刘来志犹豫了一下，“这个，林总，我们要不要和中科院半导体研究所和中科院理化所物理与技术研究中心那边联系一下？”

　　对于激光这一块林鸿飞是真的不熟悉，立刻问道，“这两个单位在技术上有什么擅长的？”

　　“这个……我也不知道，”刘志东苦笑一声，“我只知道这两个机构，嗯，还要加上东方市光学精密机械研究所，算是咱们国内最强的激光研发力量。”

　　“好，那这件事也要交给你来联系了，”林鸿飞向来有抓壮丁的习惯，从来不管自己交给刘志东同志的这么多工作会不户将老刘同志给累死，吩咐道，“不过我们要做的重点是激光切割和焊接技术、激光3D打印技术，其他类型的激光技术我们暂且不涉猎，至于这个激光研究机构的地址……我觉得还是放在咱们的研发实验室里比较妥当，安全。”

　　“OK。”有了老板给安排的方向，刘志东心里松了一口气，他就怕林总没有一个明确的发展方向，不知道要做什么，要知道，虽然是激光，和激光不同，应用门类也千差万别，古齐省工业制造有限公司虽然看上去财大气粗，但如果想要在激光领域全面取得建树，那也是不可能的。

　　“还有，回去之后问问哪家大学在这几个领域比较擅长，我希望咱们走的是产学研一起发展的路子，不能什么事情都我们自己扛着，咱们就这么几个人，浑身是铁能打几根钉？好处该让出去一些的就让出去一些，什么东西都攥自己手里，那不叫赚钱，那叫守财奴和葛朗台，通常守财奴和葛朗台们都没有什么好下场……嗯，这话不仅仅是对刘志东同志说的，也是告诉大家的，希望大家都能够引以为戒。”

　　“是！”这次，不仅是刘志东一身的冷汗了，在场的几乎每一位都是一身的冷汗。

　　他们发现，自己这段时间真的有些守财奴和葛朗台了，总想着将所有的好处都搂在自己的怀里，如果不是老板的提醒……犯了众怒啊！

　　独食不肥，这个老祖宗传下来了千百年的道理，自然有其精髓所在。

　　林鸿飞听到这里，林鸿飞心中微微点头，不再提起这件事，公司最近有了点不太好的苗头，作为公司的老板，林鸿飞当然有义务提醒一下他们，但大家都是聪明人，提醒一下就是了，有了这份提醒，他们自然知道自己该怎么做。

　　“对了，老板，那笔贷款的事，首都方面回信了吗？”由国家提供一部分向白俄罗斯的贷款的事情到现在还没有个回音，唐勇有些着急，同时也算是故意岔开这个让大家都有些尴尬的话题。

　　按照林鸿飞之前的设想，这笔向白俄罗斯政府提供的、总额为10亿美元、分5年支付的贷款的事，自然需要让国家参与其中，否则很容易引起一些不必要的麻烦和误会。

　　现阶段，国家或许连一半的钱都出不了，但只要有了国家的参与，就意味着这件事得到了国家的官方认可，最起码也是半官方性质的认可，否则这件事就已经不仅仅是不好操作的问题了。

　　“还没有，不过形式很乐观……我将向白俄罗斯提供贷款的时间提到白俄罗斯总统大选的结果出来、总统正式上任之后，就是因为这个。”

　　一说起这个，林鸿飞皱了皱眉头，国内这么长时间还没有给出回音，尽管他知道这是官场程序的必然情况，但还是让林鸿飞心里稍稍有些郁闷。


第一三四三章 国内起纠纷

　　“我和国内联系一下吧。”现在还没有结果，林鸿飞心里有些担心。

　　大家彼此对视了一眼，不由得点点头：这个事情，还是要交给林总来办才合适。

　　王国梁写了张纸条，面无表情的给林鸿飞递了过来。

　　看到上面的内容，林鸿飞脸色一变，慢慢的将纸条折好收起来，“好了，就这样吧，大家回去都回去，接下来的谈判就看大家的了，我在这里先预祝大家解析来的谈判圆满成功。”

　　说话的功夫，林鸿飞向王国梁使了个眼色，示意王国梁到自己的房间里来。

　　大家应了声，心中却对那张纸条上的内容忍不住的好奇：这张纸条上，到底写了些什么东西？但林总既然不说，大家自然也不能逼问。

　　※※※

　　“这么重要的事情，你怎么不向我汇报？”一进了自己的房间，林鸿飞的脸色顿时铁青！一点也没给他面子。

　　刚才的时候他强自控制着自己的反应，但这一刻，他却是再也控制不住了，也难怪林鸿飞如此愤怒，原本十拿九稳的事情，竟然出现了情况！

　　其实对于向外国政府提供贷款这种事情，国家其实向来比较热衷的，因为这可以被看做是“外交工作取得了重大的进展”，这一点大家参考国家在外交方面的许多举措就明白，5年只负担5亿美元，平均每年只有一亿美元，哪怕现在共和国的经济还不是很发达，但这真的不多。

　　但问题在于，就有人看着林鸿飞在这里大口吃肉不舒服，想着法子的给林鸿飞为难，如果是一般人给林鸿飞为难也就罢了，但偏偏，这位和林鸿飞为难的，是国内主管外交工作的一位内阁副相！

　　这位内阁的副相非但认为这种事情不能做，有干涉他国内政的嫌疑，更是要对林鸿飞的这种做法提出了严厉的质疑：他林鸿飞到底是想要干什么？！

　　这可就麻烦了，虽然大家都知道这位内阁副相根本就是醉翁之意不在酒，但内阁副相就是内阁副相，他发出了自己的声音，大家都要小心谨慎以对，虽然大家都在奇怪这位内阁副相到底是在抽的什么风，连王家老爷子的面子都敢扫，可是问题在于……人家就是扫了，哪怕你回头报复回来，那也是扫了。

　　老王家肯定要做出应对，但即便是如此，那面子扫了，也就是扫了。

　　“这事儿怎么能怪我？”王二公子大叫冤枉。对上自己这个堂妹的老公，王二公子彻底服了，“你知道这位为什么就敢和咱们家为难不？”

　　“为什么？”这个问题也是林鸿飞奇怪的。

　　“为什么？人家是从东方市出来的，”王二公子冷笑了两声，“国内组装了35架MD-82飞机这件事你肯定知道，这位林副相想要咱们民航系统再多买点。”

　　“他这是用这种方式逼着咱们民航买他们的飞机？”林鸿飞愣了一下，满脸的不敢置信。

　　“你以为呢。”王二公子斜了林大老板一眼，递过去“你丫还没傻逼到傻逼的份上”的眼神。

　　“哈哈哈……”

　　从来没有想到竟然会是这么一个荒谬的原因的林鸿飞，愣了一下，忍不住的哈哈大笑起来，笑的眼泪都快要流出来了：“这就是咱们国家的内阁副相，这就是咱们国家的内阁副相啊，哈哈哈……笑死我了……笑死我了……”

　　“还不止呢，人家说了，东方市飞机厂正在组装全新的MD-90，希望咱们民航系统能够支持他们、支持共和国大飞机的发展，多给东方市飞机制造厂下些订单。”

　　“让他们给老子滚！一个两个的还真当自己是个人物了？”林大老板勃然大怒！重重的一拍桌子，“不就是几架飞机么？不就是两亿美元么，老子他娘的出得起！公司里拿不出钱来，老子去贷款！就凭老子的公司的盈利能力，一年2亿美元还贷不出来？简直滑天下之大稽！”

　　林大老板说的倒是没错，以古齐省工业制造有限公司现在的盈利能力，一年贷款2亿美元真的不要太轻松，至于这钱给了白俄罗斯人……嗯，自己公司里赚到的钱借给白俄罗斯，贷款过来的钱自己用就是了。

　　林鸿飞原本是不打算这么麻烦的，但现在，就算稍微麻烦一些也没有什么。

　　“就是这个道理！”王二公子没想到林鸿飞这么爷们，顿时大喜，“鸿飞，我给你说，我爸特意给我打来了电话，让我告诉你，这件事你想要怎么做就怎么做，从今儿个开始，他们东方市飞机制造厂的飞机，咱们一架都不用！就用咱们家自己生产的，了不起拖几年就是！天上飞的什么飞机，别人说了不算，咱们老王家说了才算！姓林的，你丫这次踢到铁板了！”

　　也难怪王二公子有这份底气。

　　若是老王家自己没有飞机制造企业，说不定也就捏着鼻子认了：买谁的飞机不是买啊，但现在老王家自己马上就能生产飞机了，这种事情可就是另外一回事了：你想到我的地盘上来赚钱？可以啊，但你的规规矩矩的，该少的孝敬绝对不能少，现在你一点礼数都不懂，大刺刺的就要老子分一块肉给你吃？真当你是个人物了。

　　“嗯，”有了王二公子的这番表态，林鸿飞心里就有了底，“老二，你给大伯说一声，这个事情我有数了，飞机的事情，我会尽快的。”

　　“我都说了不要叫我老二，不要叫我老二！”刚才还眉开眼笑的王二哥顿时如同被人踩了尾巴的猫儿一般，炸着毛跳了起来，“以后再敢叫我老二，小心我跟你急眼。”

　　“好，不叫就不叫，不就是不叫老二么，”林鸿飞忍着笑，再次调戏了王二哥一下，这才道，“你给大伯说，未来的民航飞机，客舱的豪华和舒适是主流，这方面……”他冷笑了一声，“交给我好了。”

　　在林鸿飞看来，不就是把客舱往豪华和舒适里搞么，这对曾经国际顶级的汽车内燃机设计师以及汽车设计师来说真不是什么问题，一法通万法通么。

　　“好嘞！”有了林鸿飞的这句话，王二哥顿时高兴了，几乎一跳三尺高，“你放心吧，这件事就交给我好了！”

　　“这样，你告诉大伯，回头让民航系统明确的站出来，告诉某些人，民航系统不需要麦道-90，需要更豪华、更舒适的飞机！”

　　“这个……不妥吧？”王二哥愣了一下，不得不反对林鸿飞的话。

　　在他的印象里，更豪华、更舒适的飞机就意味着昂贵，比MD-82和MD-90飞机更加豪华和舒适的飞机，只能是波音737、734以及空客A320之类的机型，但这样的机型价格可不便宜。

　　但林鸿飞绝对会对王国梁的话嗤之以鼻：是说的更舒适、更豪华的飞机，谁规定一定要是比MD-82、MD-90、波音系列以及空客A320等大型飞机了？小飞机，一样可以做到很豪华。

　　“不用多问，大伯听到就明白我的意思了。”林鸿飞催促道，“赶紧去给大伯打电话吧……等等！”

　　林鸿飞忽然扬起了手。

　　“什么？”王国梁被林鸿飞这一惊一乍的举动给吓了一条。

　　“这件事应该没有那么简单，单单一个林副相应该还不敢敢这种事情，”林鸿飞手里拿着一根烟，紧皱着眉头，却没有抽，这是他最近养成的一个习惯，虽然戒烟了，但手里拿着一根烟也有助于他思考问题，“没错，没有这么简单……”

　　“没错，果然是没有这么简单，”林鸿飞手里拿着烟，在房间里皱着眉头苦苦的思索着，“仅凭东方市飞机制造厂应该没有这么大的能量，是的，仅凭东方市飞机制造厂，他们绝对没有这么简单……当初和麦道签订合同的时候还有谁呢？似乎还有中航技术进出口总公司？”

　　共和国航空技术进出口总公司？！

　　林鸿飞手一抖，手中的香烟一下子掉落在了地上，脸色铁青，“事情麻烦了！二哥，你立刻告诉大伯和二伯，还有我爸，这件事，军方牵扯了进来，如果有可能，让他们好好研究一下当年引进MD-82飞机时的资料，这些资料里面……有猫腻。”

　　“真的？”王国梁被林鸿飞的话吓得脸色有些发青：如果真的是这样，事情还真的有些麻烦了。

　　“真的。”林鸿飞无比肯定的点点头。

　　※※※

　　王国梁走了，走的时候有些失魂落魄，林鸿飞虽然没有说的太明白，自己想破了头也没有想到太多，但这里面似乎有个大阴谋的样子。

　　王国梁走后，林鸿飞林大老板却并没有马上休息，而是坐在沙发上，手里拿着一根烟继续思考：这位林副相……有点意思，很有点意思。

　　良久，这根根本就没点着的烟，被林鸿飞死死的按在了烟灰缸里：有些事情，必须艺加快动作了。想到这里，他拿起了电话，“妮娜，乌克兰那边的事情要尽快搞定，这件事对我很重要。”


第一三四四章 “回家”

　　“老板，那个发动机，我们做出来了！”尽管远隔万里，电话信号有着明显的延迟，但这丝毫不能阻碍林鸿飞听到石磊的狂喜之情，“老天爷啊，我们真的做出来了！”

　　电话中的石磊忍不住的喜极而泣！

　　不怪他这么激动，任何人能够做出一台排气量只有2.0升，最大功率却能够达到惊人的250马力的自然吸气式发动机的话，他都会这么骄傲，哪怕主要涉及和制造工作并不是自己完成的，作为参与在其中的人，也值得自己骄傲了：这可是世界上第一款升功率超过90千瓦的自然吸气式发动机！

　　在此之前，能够达到这个升功率的发动机，清一色的全都是靠涡轮增压实现的，作为一名已经在国内发动机设计界崭露头角的新星，石磊知道这有多难，但正是知道这有多难，他才越发的佩服自己老板：这种逆天的东西，老板到底是怎么想出来的？

　　“做出来了？”林鸿飞强忍住心中的激动，略显欣喜的笑了两声，“不错，石磊同志，你们做的很不错！”

　　“嗯！”石磊重重的点点头，能够得到老板的表扬比什么都高兴，对于搞技术的人来说，在没有什么比一个比自己的技术更牛逼的人能够让他们信服的了，咧着嘴笑了好一会，“老板，我们真的要用这台发动机参加3月份的日内瓦车展？”

　　“怎么？你们是没信心，还是觉得这台发动机不是世界上最优秀的发动机？”林鸿飞有意的激将了两句。

　　“老板，我们有信心！”石磊顿时一挺胸脯，“发动机的调试工作我们已经完成了，车子的制造工作我们也做的差不多了，接下来我们就要在日内瓦车展上一次成名！”

　　“不要着急，”林鸿飞觉得石磊的心思似乎有些着急了，不由得皱了皱眉头，“你们的心态有些浮躁了，这次我们的车子和发动机只是一个展览，这是一个概念产品，公司不会将一个没有经过严格测试的、不知道存在多少隐患的车子推向市场，你明白我的意思了吗？”

　　这话，便是在隐晦的批评石磊。

　　“是，老板批评的是。”听到老板隐晦的批评，石磊一惊，刚才目空一切的心思瞬间消失的无影无踪，随即大汗淋漓，没错，老板说的是！在这个问题上自己确实浮躁了，老想着“一万年太久，只争朝夕”，却忘记了技术和科技这个东西来不得半点虚假，若是自己真的没有经过严格的测试就急匆匆的向市场推出了这款发动机和汽车，自己的损失都是小的，公司怎么办？！

　　意识到这一点，石磊的衣服都湿透了。

　　林鸿飞对石磊的才能还是很看好的，为了能够让他更快的成长，不惜给他施加更大的压力，“你和公司航空设计研究院的查普雷金先生联系一下，接下来你们的工作是在这台发动机的基础上搞出一台最大功率在600至700马力的航空发动机来，并且要保证飞机飞行字啊11000米高度时发动机的性能，最大升限要超过12000米……嗯，发动机的大修寿命不得低于3000个小时。”

　　“11000米……”石磊瞬间傻眼了，他完全没有想到这是一个什么情况：老板这是什么意思？

　　林鸿飞哈哈大笑，“小子，好好干吧！我可先给你说了，这将会是我们公司航空部门低端机型的主力发动机！”

　　用一款直列四缸汽油发动机来做航空发动机……呃，该说是林鸿飞傻大胆呢，还是该说他是傻大胆？

　　石磊可不知道世界上从来没有一款采用直列四缸汽油航空发动机的飞机，四缸的航空发动机不是没有，但那种发动机都是100多千瓦的动力三角翼或者超轻型双座固定翼飞机上面用的发动机，还多数都是水平对置四缸的，直列四缸的航空发动机……只能说林大老板也算是开了个先河。

　　“加油吧，”林鸿飞笑的很得意，他很喜欢经常用一些似乎不可能做大的事情来刺激一下自己的手下们，但事实上，往往这些家伙会给自己一些惊喜，“嗯，你们可以去了解一下我们买来的比起G36飞机上的那个发动机，虽然那个发动机不是直列四缸，但也有些参考价值。”

　　石磊苦笑了一声：老板都这么吩咐了，自己还能怎么办？

　　※※※

　　“老板，我爸爸的那位朋友说了，只要您能搞定运输工具的问题，他完全可以保证将这6台发动机送到您指定的地方，绝对不会出现任何问题。”在林鸿飞即将去乌克兰之前，妮娜再一次出现在了林鸿飞的面前。

　　按说这种事情打电话就好了，完全没有必要当面说，但林鸿飞觉得这件事不是一般的大，出于保险，林鸿飞还是一再要求妮娜，当这件事确定下来了之后，立刻亲自过来向自己汇报。

　　“你确定？”林鸿飞瞪大了眼睛，满脸的不敢置信。

　　事情顺利的程度超出了林鸿飞的想象，林鸿飞无论如何也无法理解，这个事情怎么会顺利成这个样子，完全没有遇到任何的阻力啊，仿佛自己买到手的不是6台高技术含量的军事物资，而是6吨废铁一般。

　　“我确定，”妮娜无比肯定的点头，“我亲自去看过。”

　　林鸿飞便不说话了，虽然他依旧有些怀疑这丫头是否能够看明白这些发动机的好坏，甚至是否能够区分这些发动机是否就是自己想要的，而不是被人掉了包的西贝货，但既然这丫头已经这么说了，自己总不能让人家小姑娘寒心。

　　“这样吧，”林鸿飞一咬牙，“你现在就告诉你的那位叔叔，我现在就帮他做房产和绿卡的手续，只要我要的东西一到位，会先期付给他100万美元，等到确认无误、证明这些发动机就是我要的、性能完好的发动机之后，我会将剩下的400万美元连同美国的绿卡、房产手续一道给他。”

　　“没有问题！”没想到老板竟然答应的如此痛快，妮娜心中顿时大喜！

　　“先不要这么高兴，”林鸿飞摆摆手，“我前面根本没有和他讨价还价，我这么痛快，那他送我几名飞行员不成问题吧？”

　　“送您几名飞行员？”妮娜一脸的疑惑，满心的不解：您要飞行员干什么？

　　“嗯，飞过米格-31、伊尔-76和图-160飞机的飞行员，必须保证每一种机型有一个，至于其他的……”林鸿飞沉吟了一下，“你告诉你哪位叔叔，我这里需要大量招募飞行员，就我们公司里那种，等到培训合格之后，待遇也参照咱们公司里的那些飞行员……如果是他介绍过来的飞行员，我不管他们以前的身份，没人给他2万美元的介绍费。”

　　“好的。”妮娜脸色微微一变，却是点了点头。

　　她并没有觉得自己受到冒犯了，正相反，自己的老板在这个时候依旧对自己的对手不放心，这反而让妮娜觉得自己的老板果然不同凡响……对于自己爸爸的那位朋友，妮娜虽然不认为他做错了什么，但心中委实对他的好感不多。

　　不管怎么样，那个家伙都在做着背叛自己祖国的决定，任何一个背叛了自己祖国的人，都有一个专属名词：叛徒！

　　※※※

　　“马老，这次的事情可就麻烦您了，飞机就直接降落在咱们舜耕市机场，可千万不能让人将咱们的宝贝抢走了啊。”电话里，林鸿飞对马老爷子千叮咛万嘱咐，“现在可不是发扬风格的时候，谁来要咱们都不给！”

　　“小林，孰轻孰重老头子我还不知道？”马老爷子大概感觉自己被林鸿飞这个小混蛋给小瞧了，在电话里对林鸿飞吹胡子瞪眼睛，“这6台发动机可是咱们公司以后赖以生存的根本，谁敢动咱们的宝贝，老头子我就敢跟他们拼命！谁来都不行！谁想抢咱们的宝贝，除非从老头子我的尸体上跨过去！”

　　当年的运十下马，对老头子的打击是巨大的，否则也不可能在原本的历史上，运十下马之后短短的数年时间里就与世长辞，也让老头子的思想发生了巨大的变化，原本那个一心为国奉献的马老爷子不见了，现在的老头子，是属貔貅的，只要是公司里的东西，谁都甭想从他嘴里掏出去，中航工业总公司打古齐省工业制造有限公司的主意好久了，但每一次都被老爷子给骂的狗血淋头，狼狈不堪。

　　以往的那些东西尚且如此，这次可是两台D-30KP、两台D-30F-6和两台HK-32啊，这样的宝贝，谁敢从老头子我里抢走，老头子就敢真的和对方拼命……这些东西，可是古齐省工业制造有限公司在未来崛起的根本！

　　“那我就放心了。”林鸿飞松了一口气，这才想起来，万一将老爷子给累到那可就划不来了，连忙小心的叮嘱着，“不过话是这么说，马老，您可要注意您的身体……”

　　“我身体好着呢，”老爷子粗暴的打断了林鸿飞的话，“好了，没工夫和你说了，现在我就去将东西准备好……尼玛！这次就算那些混蛋出动军队来和老子抢东西，老子也不放过他们！”

　　大骂了一通的马老爷子匆匆的挂上了电话，但马老爷子的这番话却给林鸿飞提了个醒：出动军队真到了那个份上，似乎也不是没有可能吧？看来是要小心一些了。

　　※※※

　　两天后，在乌克兰的妮娜给林鸿飞打来了电话：货已经上飞机，人在随后的时间过去，不会低于20个人。

　　妮娜的这个电话，让林鸿飞终于松了一口气，再有不到10个小时，飞机就会降落，等10个小时之后，只要东西到了自己手里，谁敢和自己抢？

　　至于妮娜的那位叔叔帮自己找的飞行员的事，林鸿飞根本不在乎被他多赚了40万美元，有了民航系统、空管局以及林大老板的小利益集团，古齐省工业制造有限公司生产的连适航证都没有、甚至根本就没有经过严格的测试的大型动力三角翼现在卖的很火，迄今为止已经卖出去了近百架，大家在赚的盆满钵满的同时，也在发愁一件事：飞行员的数量不够了。

　　预计在未来的2年时间里，将会有多达100名飞行员的缺口……就算这玩意儿再怎么不需要技术含量，但也需要飞行员吧？要命的是，空军退役飞行员的主意他们现在还不敢打。

　　现在好了，有了这批飞行员，大家总算可以暂时喘口气。

　　但这口气送下来还没有半秒钟，林鸿飞便神经质一般的拿起了电话机，径自拨通了马老爷子的电话，“老爷子，飞机起飞了……”

　　“我这就带着人和车去机场！”马老爷子二话不说，立刻道，为了这一天，这几天他几乎是不眠不休的准备着，60多岁的人了，干劲却是比年轻人还要充足，终于等到了自己想要的消息，老爷子激动的几乎话都说不利索，“小林，你放心吧，这6台发动机我若是拿不回来……我……你……老头子我把脑袋割下来给你！”

　　听这话就知道，老爷子真的是发狠了。

　　“您的那脑袋宝贵着呢，我可不敢要，”林大老板被马老爷子的这番话给吓的不轻，忙不迭的摇头，“这样，你让李庆军那家伙多带点人……如果有人敢跟咱们抢东西，哪怕是部队上的，也不用客气，打了再说！交警那边你也不用管，谁敢拦着，撞死了拉到！”

　　顿了顿，他恶狠狠的补了一句，“带齐家伙，只要打不死人就行！”

　　对于某些人，他从来都不吝于用最恶劣的方式来猜测他们，后世听到的和见到的东西实在是太多了，至于交警方面，之前他已经特意和省公安厅和省交通厅联系过，这个时候谁还敢给自己找不自在，那就真的让丫不自在！


第一三四五章 冲卡

　　林鸿飞是不吝于用最恶劣的方式来猜测他们，但马老爷子却是曾经深受其害的受害者，林鸿飞这番杀气腾腾的话，却是将老爷子的杀气也给带了起来了，嘿嘿的笑道，“放心，有老头子我在呢！”

　　马老爷子杀气腾特，但保安头子李庆军接到了马老爷子的话之后虽然连连应声，心里却多少有些担心，甚至怀疑老头子是不是在假传圣旨：有军队上的人去和自己抢东西这已经够荒谬的了，现在老板竟然还要求自己直接“成建制”的和军队的人干仗？！

　　李庆军觉得自己简直疯了，马老头是真的疯了，至于林总疯没疯……嗯，还是先打个电话问问吧。

　　“军队？我觉得可能还不止，”林鸿飞哼了一声，“不止是军队，也有可能公安甚至国安的人都会找各种借口拦着你们，嗯，他们不敢对你们怎么样，但肯定要求将东西扣下来，不过我给你说，李庆军，这些东西可是直接关系到咱们公司未来能够走到什么程度的宝贝，不管他们用什么借口，如果这些东西丢了……”

　　林鸿飞沉默了一下，“你自己应该明白。”

　　“连国安的人都会出动？”马庆军立刻就觉得自己的脚都软了：尼玛！那可是国安！那是国安啊！国安一出动意味着什么？国安一出动就意味着国家的安全受到了威胁，可是现在，老板竟然还要求自己和国安的人硬抗？！

　　“不排除有这种可能，”听这李庆军似乎有退缩之意，林鸿飞的语气骤然严肃起来，厉声道，“李庆军！你如果不敢去，现在就给我说，我换个敢去的。我告诉你，现在不去没关系，可如果去了之后你个王八蛋敢给老子掉链子……”

　　后果如何，林鸿飞根本就没有说，可听到自己老板话语中那杀气腾腾的感觉，李庆军却激灵灵的打了个寒颤！

　　他彻底明白了老板的意思：这次的事情，绝对不容有失！

　　“不过你也不用担心，”警告了一番李庆军之后，林鸿飞又给他吃了一颗定心丸，“马老他们从机场带回来的东西是什么你不需要知道，但你只需要知道，这对咱们公司是宝贝就行了，不管是出动军队、警察还是交警什么的，他们的目的就是为了替某些人将这东西抢到手里，你明白了？”

　　“我明白了！”李庆军虽然没有全部明白，但也明白了差不多一半，“就是咱们公司辛辛苦苦的弄到了点好东西，以后咱们公司靠着这个东西就能够吃香的喝辣的，可有些混账东西自己没本事弄不来，却又看着咱们以后能够吃香的喝辣的嘴馋，想要从咱们这里用下流手段截糊……”

　　说到这，他一挺胸膛，“老板，您放心！这次咱直接带辆大家伙开道，不管前面有什么人敢拦着，统统冲过去！”

　　“这就对了！”林鸿飞心中顿时大感欣慰！

　　虽然他也不认为某些人敢如此冒天大之大不韪，但这种事情，总归是有备无患的比较好，鬼知道某些人会不会狗急跳墙呢？

　　※※※

　　花开两朵，先表一枝。

　　当林鸿飞还在明斯克焦急的等待着消息的时候，舜耕市机场的天空，一架巨大的波音737客运型飞机在经过塔台的允许后，缓缓的降落在机场的7号跑道的尽头……机场负责人馒头的大汗，就在刚才不到半个小时的时间里，他已经接到了不下十个电话，都是让他不允许这架早就预定好了包机降落的，如果不是华北空管局冯局长疾声厉色的告诉他，如果这架飞机的降落过程出了任何问题都要拿下他的脑袋，机场负责人早就……哪怕是现在，这位老兄也差点儿尿湿了裤子。

　　早已经在机场等待多时的马老，带着人，开着带有轻型吊车的两辆万山特车仿制明斯克汽车重工联合体543型8X8整体式重型军用轮式越野运输车便呼啸着冲了过去。

　　虽然这是一架货运型波音737，但上面还是有十多个座位，为的就是给负责押运的人提供一个休息的场所，偶尔也会带几个人。拜这么多年来美国人和欧洲人“孜孜不倦”的诋毁和抹黑共和国所赐，大家看着对古齐省工业制造有限公司的时候，不免还是带着有色眼镜，看着一大群人杀气腾腾的冲着自己杀了过来，飞机上的两名飞行员被吓了一跳，惊恐的向妮娜问道，“尼玛小姐，这是怎么回事？”

　　“没事，”妮娜其实也被吓了一大跳，但她向下面扫了一眼之后，顿时就放下了心，“这都是我们公司里的人，来接货的。”

　　“这就好，这就好。”这俩货这才惊魂未定仔细看了看，确实，虽然来人气势汹汹，但看他们的车子，倒是都是货运型车辆，看来倒是真的来运货的。

　　尼玛！明白了这一点，两人顿时有些发晕：这叫怎么回事啊，就算是航空货运，不也得走机场的货运通道吗，怎么可以直接冲到机场这边来接货？

　　妮娜这小妞仿佛有读心术一般，一脸傲然的笑了笑，“这就是我们公司的实力，就算机场，我们也可以畅通无阻。”

　　听到妮娜这话，刚刚还满心怨愤的两个驾驶员顿时肃然起敬！能够在机场畅通无阻的人，那一定都是这个国家很牛逼的特权人物。两人对视了一眼，都是冷汗直流：幸亏自己俩人一路上没有调戏这妞儿，要不然……

　　意识到自己竟然无意中少挨了一顿打，两人心中俱皆是庆幸不已。

　　※※※

　　妮娜的那位叔叔帮林鸿飞找的飞行员的出国劳务手续都还没有办妥，此行来的就只有妮娜和她的助理，小姑娘婷婷袅袅的从飞机上下来，看到马老爷子，眼睛顿时一亮，操着极为别扭的普通话向马老爷子鞠躬问好，“马老先生，您辛苦了。”

　　“不辛苦，不辛苦！”马老爷子的一颗心现在全都放在那6台发动机身上呢，还有心思和妮娜寒暄，急不可耐的问道，“东西呢？”

　　“就在飞机上，”妮娜扫了这辆完全可以当破障车用的543重型整体式重型军用轮式越野运输车一眼，吓了一跳，“老爷子，不用这么大的动静吧？”

　　“动静不大不行啊，指不定会冒出些孙子来跟咱们抢宝贝，看不好怎么行？”马老爷子嘿嘿一笑，大手一挥，“小李，你在周围警戒着点儿，别出了什么岔子，从机场那边借过来的装卸车呢？赶紧把车开过来卸货！”

　　虽然一路上没事，可马老爷子清楚的很，回去的路上就有可能不是那么太平。

　　“好咧！”李庆军屁颠屁颠的指挥着一部分人在周围警戒，让剩下的人帮忙将东西卸下来：老板可是说了，这些东西有一点点的闪失，唯你是问！

　　六台发动机装在了6个特制的、具有防震和防爆功能的特种合金箱里，典型的亚光军绿色涂装、特种密码锁，一看貌似就是很牛逼的样子。

　　一直到这六台发动机被装上了车，妮娜和马老爷子这才松了一口气，但即便是如此，老爷子也坚决不坐公司的越野车，一定要和装着六个箱子的543运输车在同一辆车上……如果这6个宝贝少了一个，他就准备去跳楼。

　　“老爷子，你看，这都出来这么久了，应该不会有事了吧？”不得已，和妮娜、马老爷子同挤在一辆车上的李庆军见出来了半个小时了还没有事，不由得松了一口气，向林鸿飞问道。

　　“你懂个屁！”马老爷子劈头盖脸的喷了李庆军一脑们的口水，“越是这个时候就越容易出事！我给你小子说，什么时候这些宝贝被锁在了保鲜库里，什么时候才算是安全……卧槽他妈！”

　　望着前面，老爷子忽然暴怒无比！

　　怎么回事？见老爷子的目光死死的盯着前面，李庆军瞬间懵了，忙抬头往前看，这一看不要紧，顿时就觉得脑仁子无比的疼：在来之前还畅通无阻的路上，现在竟然有交通部门的人在查车。看到这个车队，前面这些人打着手势，示意古齐省工业制造有限公司的这个车队靠边停车。

　　“头儿？”开车的司机小心翼翼的向李庆军问道，那意思很明显：要不要停车？

　　“停个屁的车！”李庆军一巴掌就抽在了这个汽车兵退伍的司机的脑袋上，大骂，“你小子吃屎长大啊？忘了老子来之前怎么再三叮嘱你们的？！不用管，直接冲过去！就当是在部队里开军车！老板可是说了，什么都不用管，天塌下来有老板扛着！”

　　“知道了！”开军车的大头兵没有几个不嚣张的，反正队长也说了，天塌下来有老板扛着，既然如此，自己一个小司机还有什么好怕的？目光顿时一凝，“头儿，您瞧好就是了！”

　　※※※

　　“停车！靠边停车！接受检查！”看着这个气势汹汹、丝毫没有减速的意思的车队，拦着的那位公路局的小头目头皮一阵阵发炸，可一想到这个事儿是副局长亲自交代的任务，没奈何之下，只好硬着头皮示意这个车队立刻停下来！

　　但一直到这个由三辆车组成的车队距离自己还有四五十米的时候，他们也丝毫没有减速的意思。怎么回事？他们敢冲卡？！小头目的心里逐渐升起一种不妙的感觉，只是还犹自在心里不停的安慰自己：不会的，这些人应该没有这么大胆……冲卡？这些人是打算找死吗？

　　50米的距离，对于以60公里的速度狂奔的车队来说真不算什么，18米/秒的速度让这三辆车奔过这50米的距离堪堪采用了三秒钟，木质的隔离栏被前面当头的那辆悍马越野车撞的粉碎！

　　冲了卡，三辆车死好么没有减速的意思，直接狂奔而去。

　　这些人……疯了吗？

　　愣了半晌，小头目这才意识到这三辆车都快从自己的视线里消失了，陡然激灵灵的打了个哆嗦，忙不迭的冲进警车里面拿出车载台的手咪，声音颤颤巍巍的，“局长，那三辆车……”

　　“怎么样？拦下来？”车载台里传出一个既兴奋又犹豫，总之让人觉得很矛盾的声音。

　　“没有，”小头目都快要哭出来了，“林鸿飞的手下就是一群混蛋，他们压根就没减速，直接就冲卡了。”

　　“冲卡了？”对讲机那头的人愣了一下。

　　“是啊，咱们的栏杆被撞得稀碎，”小头目都快要哭了，他似乎已经预料到了自己悲惨的未来，“局长，这……咱们要不要去追？”

　　“追什么追？”听到小头目的这话，局长竟然是如同隐隐的松了一口气一般，“冲卡了就冲卡了吧，也不是多大的事……”这位局长略略一顿，“行了，你带队回来吧，没咱们什么事了。”

　　“没事了？”小头目听到手咪里传出来的声音，小头目目瞪口呆：古齐省工业制造有限公司的这些混蛋，冲了卡，现在竟然一点事都没有？！天底下竟然还有这样的道理？

　　“那你打算怎么样？冲上去抓人吗？！”局长大人忽然暴怒起来，“你想要找死，不要拉着老子！”

　　“是是是！”小头目顿时被吓的屁滚尿流，“我……我这就回去，这就回去……”

　　※※※

　　这就没事了？一直将这6个箱子放进公司专门用来存放贵重设备的保险库里，马老爷子还仿佛身在梦中一般：谁能给我说一下，这到底是怎么个情况？

　　一路上，除了最开始遇到的那个交通局的临时检查站之外，就再也没有遇到一丁点的拦截，那感觉，仿佛大家伙儿蓄满了全身的力气，准备倾尽全力打出去一拳的时候，却愕然见发现，除了脚前面有块小石头之外，一个对手都没有。

　　这应该是值得高兴的，但为什么老头子就觉得这么别扭？


第一三四六章 被扫了面子？家族帮你找回来！

　　“没有人给咱们添麻烦您老人家还不高兴？”接到马老爷子打来的报平安的电话的时候，对于马老爷子那种“怎么没有人来多个我搞些麻烦”的小心思，林大老板哭笑不得。

　　“这个……似乎也是啊。”听到林鸿飞这话，马老爷子摸摸脑袋，不好意思的嘿嘿笑了起来：也是，少些麻烦难道不好吗？自己怎么跟个小青年似的，非得打的头破血流才成？

　　“东西到了，我就放心了，估计这两天会有不少人过去，如果是您的同行，您就费心接待一下，如果想要将咱们的宝贝给抢走……”

　　“哪个孙子敢抢咱们的宝贝，老子打断他的狗腿！”还没等林鸿飞把话说完，马老爷子已经如同看到有人挖了自己的祖坟一般叫嚣起来，一跳三尺高，“谁都甭想从老子这里把老子的宝贝抢走！”

　　虽然马老爷子擅长于全盘控制，并不擅长于单一系统，但这个“不擅长”也只是相对而言，能够成为一架飞机的总设计师的，又有哪一个简单了？

　　“好！谁敢来抢咱们的宝贝，就打断他的狗腿！”听马老爷子这么说，林鸿飞忍不住笑了，“好了，不说了，估计一会我这边的电话要打爆了。”

　　“呵呵……”马老爷子怎么可能不明白林鸿飞这话是什么意思？得意的嘿嘿笑了起来，“你小子活该！”

　　说是这么说，可当挂上电话之后，马老爷子脸上却是一脸的凝重，望着西方，喃喃自语，“小子，你知不知道，那些人……混账起来，有多么混账？”

　　※※※

　　林鸿飞说的没错，等林大老板刚刚挂上电话，一阵急促的铃声就响了起来，电话刚一接通，一个气急败坏到尖锐刻薄的声音就传入了林鸿飞的耳朵，“林鸿飞，你什么意思？”

　　“我没什么意思，倒是我想要问问你，你们是什么意思？”林鸿飞冷冷的回到，“有话好好说，徐总经理，不是谁的嗓门大谁就有道理。”

　　“好好好……”电话那头，中韩工业总公司的徐慧中徐总经理连说了三声好，向他堂堂部级领导，什么时候受过这种气？可这一刻，他却被林鸿飞给气的一口气差点儿上不来，既然林鸿飞不给自己面子，徐慧中索性就直接撕破了脸皮，“林鸿飞，你知不知道你这是无组织无纪律？你知不知道这几台发动机是国家的财富……”

　　“滚你妈的！”

　　徐慧中的话还没说完，林鸿飞毫不客气的骂了回去，林大老板本就不是什么好脾气的人，一听到徐慧中竟然敢将自己的宝贝“充公”，林大老板顿时就炸了，“徐慧中，你个混蛋给老子把话说清楚了，国家的东西？老子辛辛苦苦的寻找货源的时候你们这群混账王八蛋在那里？老子辛辛苦苦的寻找资金打通门路的时候你们这群孙子在那里？老子费尽了心思想要将这几台发动机运回来的时候你们又在哪里？你们一个个跟缩头乌龟似的不露头，现在老子将东西弄回来了，你们这群王八蛋就想要从老子手里抢东西了？就觉得这东西必须要分你们一份了？我草泥马！信不信你这会儿敢出现在老子面前，老子就能打断你三条腿？！”

　　打断三条腿？跟林鸿飞打电话的这位位高权重，何时被人如此骂的狗血淋头？一张脸被气的和憋的瞬间充血！甚至都忘记了追究林鸿飞一口一个老子的麻烦，整个人抽风一般的哆嗦个不停，“林鸿飞……你……你他妈混蛋！”

　　向来讲究个官场风度的徐慧中，这会儿被林鸿飞给气的几乎脑充血，却是再也保不住自己的那份儿所谓领导风度了。

　　“老子再混蛋也没有你们这帮孙子混蛋！”林鸿飞毫不客气的反骂了回去，“有本事你们自己从国外往回搬东西啊，自己没本事搞不回来就抢自己人的？一个个老鼠拉抢窝里横的混账东西，再敢啰嗦一句，信不信老子现在就坐飞机回国一把火烧了你家房子？”

　　刚刚还一脸火气的徐慧中，听到林鸿飞的这番混账话，陡然间激灵灵的打了个寒颤！

　　以自己对林鸿飞这个小王八蛋的了解，一把火烧了自己的房子？貌似这小王八蛋还真的干得出来这种混蛋事儿……嗯？哆嗦了两下，徐慧中才意识到一件事：尼玛！老子竟然被林鸿飞这个乳臭未干、胎毛未退的臭小子给威胁了？

　　这简直就是混账！混账无比！

　　“林鸿飞，你混蛋！”徐慧中对着电话破口大骂，嗓门能够提多高就提多高，可下一刻，他就愣住了：电话里传出来的并不是林鸿飞的声音，而是“嘟嘟嘟……”的被人挂断了电话的忙音。

　　林鸿飞这小逼崽子竟然敢挂老子的电话？徐慧中对着电话愣了半天，猛地将手中的电话给扔了出去……他已经可以想象得出，此刻的林鸿飞会得意成什么样子。

　　林鸿飞确实很得意，有了这么几台宝贝，以后哥们我可以少走多少弯路？带着这份得意，留下了一半的人之后，林鸿飞带着剩下的人直接飞赴了乌克兰。

　　※※※

　　“老板，这是国内传过来的传真，”飞赴乌克兰的飞机上，王国梁过来给林鸿飞递过来一张传真纸，低声道，“我三叔发过来的。”

　　“嗯。”林鸿飞应了声，脸色顿时一肃，能够让自己老丈人亲自发传真过来，足以证明这件事的严重程度。

　　传真的内容倒是挺简单，无非是告诉林鸿飞，你这次的举动有些鲁莽了，这次可是得罪了很多人，尤其得罪的人还是林副相，这有些不够理智。但接下来却是话题一转，言外之意，得罪了也就得罪了，虽然林副相高居内阁副相之位，但未免也过于嚣张跋扈了一些……言外之意，给他个教训也好，继续这么怂下去，反倒是被人小瞧了咱们老王家。

　　看到这份传真，一直提着心的林鸿飞这才算是将提着的心放了下来：老王家做出了表示，这件事基本上就确定了……林副相想要为自己的利益集团谋取好处这没有什么不对的，但千不该万不该，他犯下的最大的错误，就是妄图踩着老王家的面子彰显自己的能量，问题在于，老王家的面子真的不是那么好扫的，迄今为止，老王家依旧是这个共和国的第二号家族。

　　但过了没几分钟，王国梁手里拿着一张纸再一次的走了过来，脸色有些怪异。

　　“什么事？”抬头看了王国梁一眼，林鸿飞心中有些奇怪。

　　“我爸办公室那边发过来的传真，民航局那边有一批MD-80系列飞机要退役，老爷子让我问问您，您有没有兴趣接手。”

　　“民航系统有一批麦道飞机要退役？”林鸿飞愣了一下：据自己所知，民航系统的麦道飞机……不管是直接采购自麦道公司的，还是在东方市飞机制造厂组装的，服役时间都不长吧？

　　不但服役时间不长，这个时代的航空运输业远没有10年后那么繁忙，这也意味着这些飞机的飞行小时数并不长，按理来说，这些飞机再飞个10几年都不成问题，怎么忽然间就决定要退役了？

　　“把文件拿过来我看看。”沉吟了一下，林鸿飞道，他心里还真是有些好奇。

　　※※※

　　和刚刚的那一份传真相比，这份传真的内容就更加的简单：鉴于乘客对民航系统的这批麦道-80系列的飞机的舒适性严重不满，给民航系统造成了十分不好的影响，为了提高民航系统的服务水平，民航系统决定将这一批飞机退役，单价是500万RMB。

　　500万RMB？林鸿飞登时被这个价格给吓了一大跳：不会吧？这些飞机才用了多长时间？

　　继续向下面看过去，传真的第二页资料上确实有这些飞机的飞行小时数：在15000个飞行小时到19000个飞行小时数不等。

　　15000个飞行小时数到19000个飞行小时数不等，以这些飞机每天使用10个小时来计算，就意味着这批飞机才使用了四到五年的时间。才四到五年就决定退役？林鸿飞心里有些无语：根据美国民用商用航空器的设计标准，一家民航客机的飞行小时数不得低于80000个飞行小时，如果在快要达到飞行小时数的时候对机体结构进行延寿设计，可以保证这架飞机使用20万个飞行小时。

　　这也意味着，这些飞机才使用了不到十分之一的寿命！

　　“500万RMB……”

　　对于这个价格，林鸿飞真心无语：MD-82好歹也是数千万美元一架的飞机好吧？就算是国内组装的，那也是符合FAA适航认证的机型，这么一款飞机，使用飞行小时数还不到20000个小时，还有至少80000个飞行小时的使用寿命，竟然就要以每架500万RMB的价格卖掉？

　　“老爷子说了，知道你现在急着用钱，咱们家也不好直接给你钱，只好用这种方式来帮你一把……这些飞机到了你手里，你总会有办法的，对吧？”王国梁沉默了片刻，对林鸿飞道。

　　这是老王家在用这种方式来帮自己？刚刚心中还在以为这是民航系统在瞎折腾的林鸿飞内，心中顿时悚然动容：原来……还有这么一层的因素在里面！

　　我说呢，这种才使用了不到20000个飞行小时的大型民航飞机，哪怕去卖二手机，最低价格也不会低于800万美元，怎么现在500万RMB的价格就卖给了我，原来还有这么一层因素的考虑。

　　“办法肯定是有的，”林鸿飞点点头，眉头却是皱的紧紧的，“但这样做，吃相未免有些难看了，会不会给家里带来什么麻烦？”

　　“能有什么麻烦？”王国梁冷哼了一声，眼神中满是不屑一顾，“值不值这个价，民航系统对这些飞机最有发言权，大家对这些飞机进行了严格的分析，都认为这些飞机使用成本和运营费用都奇高，尤其是维护费用更是高的离谱，用的时间越长，赔的越多。而且……老王家就是想要捞点儿好处，哪有怎么了？老王家这件事办的不地道，但其他人又有谁敢保证自己的屁股下面没有屎？”

　　王国梁最后总算是说了一句实话，也让林鸿飞明白了，这压根就是针对林副相的一次反击：你丫的想要用这种方式踩我们老王家的脸？好啊，看谁的脸上更难看！林鸿飞仿佛已经看到了，当赵副相知道这个消息的时候，一张脸都被抽肿了。

　　“好！这些飞机我要了！”林鸿飞重重的一拍桌子，“回头我就让人去和民航总局那边联系，一手交钱一手交货，童叟无欺。”

　　一家MD-82只需要500万RMB，买下来至后，无论是直接转手，还是送去进行改装成大型豪华私人喷气式飞机，都能够赚一大笔钱。

　　嗯，还是直接改装成私人飞机出售吧，直接转手当做二手飞机卖给其他航空公司，这被人追查其后账来，总归是让人觉得脸上有些不太好看，不过如果是要改装成大型私人飞机的话，虽然内饰、发动机等东西基本上不用动，客舱却是需要进行大装修了，航程也需要增加，这么大的飞机，没有跨洲际飞行的能力实在是说不过去，至于改装之后的飞机的成交价？

　　不管是谁来打听消息，低于2000万美元鸟都不鸟他……这等于是给哥们白送钱的，傻子才会不要！

　　“大伯和二伯有心了，”林鸿飞叹息了一声，“看来，如果我不好好做好这件事，以后都没脸进老王家的门了。”

　　“这话可不能这么说，”看着林鸿飞连犹豫都没有犹豫一下就答应了下来，王国梁对林鸿飞的评价不由得又高了一层，笑着道，“主要是姓赵的混蛋这次做事太不地道了，不狠狠的抽他两个耳光，以后岂不是什么阿猫阿狗的都敢踩着老王家的脸拉屎拉尿？”


第一三四七章 好大的人情

　　“说的是。”林鸿飞点点头，心中却是震撼非常，他总算见识到了这些豪门大族在对待敌人时候的反击手段：你不给我面子？好！那我就让你狠狠的丢面子！

　　一边是不给面子，一边却是大大的丢了个面子，两边孰强孰弱，自然一目了然。说起来这位林副相也是够悲催的，满打满算的以为这次能够踩着林鸿飞的脸给自己大大的挣一个分数，让自己这一系捞着一个大大的好处，谁知道这反手就被老王家给抽了一记响亮的耳光呢？

　　老王家就是老王家，那个擎天玉柱、架海金梁的老王家，不是什么阿猫阿狗的角色都额可以随便触碰的。

　　“对了，大伯让我问问你，这些飞机你打算怎么用？”王国梁拍拍脑袋，这才想起这个问题。

　　“你是担心我一卖了之？”林鸿飞有些好笑。

　　“是有这个担心，”王国梁点点头，并不讳言这一点，这个时候，他并不是林鸿飞的秘书，而是以王家代表的身份来和林鸿飞谈话，自然也就不是那么客气，“妹夫，你大概也能想象得到，一下子退下来10架使用了只有四五年的飞机，家里其实也承受的一些压力，老王家不怕承受压力，但希望这份压力能够有实际的价值。”

　　“我明白，”林鸿飞心里有些好笑，将这些飞机一转手卖掉？那是傻子才会做的事，“我在美国那边注册了一架航空公司，这件事你应该知道吧？”

　　“你在美国有一家航空公司？”王国梁在林鸿飞身边工作的时间毕竟还短，接手秘书的工作时间也有限，想了半天才隐约想起似乎是有这么一回事，有些不敢相信，“你的意思，是将这些飞机投入美国运营？这……太那啥了吧？”

　　“这么授人以柄的事，你不认为我会做吧？”林鸿飞有好气又好笑，“这家航空公司和一般意义上的航空公司不同，里面所有的飞机都会被改装成大型豪华喷气式公务飞机，客户根本是根本就不是普通的老百姓，而是球队、大财团、国家或者政府部门等对包机的舒适性和安静性有较高要求的集团和机构……当然，如果有位大富豪想要将我们改装过后的飞机买下来当做他的私人专机，也不是不可以。”

　　“原来如此。”王国梁松了一口气：如果是这样，那就没有什么问题了。

　　他之前还在担心林鸿飞看不清这件事里面的政治风险，现在看来，却是自己想的差了，也是，林鸿飞是谁？能够将古齐省工业制造有限公司带到今天这种地步的人，对这种事情怎么可能会考虑的不周到？一时间，王国梁心中便不免有些尴尬。

　　※※※

　　“啧……”看着脚下有点破旧的红地毯，林鸿飞就忍不住叹了口气：怎么不管到了哪里，大家都喜欢这个调调……不管说起来乌克兰人也够悲催的了，看看这红地毯吧，不但污渍斑斑，有两个地方还明显的破了个洞，可以明显的看到一道开封，估计在反面用胶带给粘住了，话说，哪个国家用来迎接重要客人的红地毯会这么磕碜？可现在乌克兰人就做到了。就这一点来说，乌克兰人也挺“了不起”的。

　　前来迎接林鸿飞的倒是都是林鸿飞的老熟人，有乌克兰内政部长马克列维奇，有乌克兰工业政策部部长雅茨可，扎波罗什进步机器制造局总设计师德米特里和副总设计师帕维尔，还有曙光机械设计制造联合体的总经理瓦西里·楚申科……可以这么说，基本上能够和林鸿飞说得上话的人都来了，甚至连乌克兰总统列昂尼德·克拉夫丘克都派来了代表。

　　阵容很浩大，除了天气有点冷之外其他一切都好，但当林鸿飞和乌克兰的这一干高层们寒暄的时候，马克列维奇忽然压低了声音对林鸿飞说的一番话，让林鸿飞顿时愣住了：“林先生，我们的那份礼物，你喜欢吗？”

　　“礼物？”

　　“那六台发动机，”马克列维奇继续压低了声音，一脸的笑容就像是在和林鸿飞热情的寒暄，两人似乎是在小声的交流着什么，任谁也想不到他们竟然是在说着这么机密的事情，“这不但有两台伊尔-76运输机的发动机，还有米格-31和TU-160的发动机，您不会真的认为皮亚塔科夫真的可以这么简单的就搞到6台发动机，就这么大刺刺的将发动机运走，我们乌克兰政府却毫不知情吧？”

　　林鸿飞的背上瞬间出了一身的冷汗！

　　原来如此！我说事情怎么会这么顺利呢，敢情原因出在了这里：这根本就是乌克兰政府故意在推动的！

　　“为什么？”林鸿飞压低了声音问道。

　　“很简单，这次同林先生您的合作对我们乌克兰非常重要，我们需要展示我们的诚意。”马克列维奇对林鸿飞震惊无比的反应十分满意，咧着嘴无声的笑起来。

　　展示诚意？林鸿飞脸上虽然不动声色，但心中震惊的几乎无法言语，但仔细想想，林鸿飞却也不得不承认，这种可能性是存在的，不但存在，而且似乎还不小。尽管对这是否是乌克兰同自己合作的诚意这一点还有待商榷，但最起码有一点马克列维奇说的倒是没错，这种事情没有乌克兰政府的默许乃至配合，绝没有可能如此顺利。

　　“真的？”稍稍收拢了一下心情，林鸿飞笑眯眯的向马克列维奇点点头，“那我在此谢谢诸位乌克兰的朋友们了……能告诉我为什么吗？”

　　哪怕马克列维奇嘴里说的天花乱坠，林鸿飞也绝不相信他所谓的“展示诚意”，政客就是政客，没有慈善家，他们不是为了谋取更大的利益那才叫见鬼。

　　“因为乌克兰的农业需要发展，工业也需要发展，经济需要全面发展，”马克列维奇不笑了，他直视着林鸿飞，“我知道我们这么做是在冒险，但迄今为止，您是唯一一个愿意帮助乌克兰的人。”

　　对林鸿飞来说，他更倾向于乌克兰之所以这么所，是因为这三款发动机乌克兰都不能生产，既然自己不能生产，放在那里还占地方，自己还用不着，索性直接送林鸿飞一个人情，以便在接下来的谈判中占据一个优势……就算林鸿飞将来要压价，也不好意思压的太狠了吧？

　　仔细想想，似乎也是这个道理，D-30KP和D-30F-6发动机是俄罗斯索洛维耶夫设计局的产品，HK-32发动机则是俄罗斯库兹涅佐夫设计局的产品，这两个设计局都不在乌克兰，和乌克兰的国家利益没有什么冲突，既然如此，倒不如直接卖林鸿飞一个人情，为接下来和林鸿飞的谈判创造一个有利条件。

　　林鸿飞也意识到了这一点，但意识到是怎么个情况是一回事，自己要做出什么样的反应，那就是另外一回事了，无论如何，乌克兰人是将这份人情结结实实的送出来了，这是一份结结实实的、分量十足的人情，这份人情，自己必须要领。

　　“这可超乎我的意料了，”犹豫了一会儿，林鸿飞苦笑了两声，不知道说点儿什么好，“在我掌握的资料当中，乌克兰似乎更加倾向于美国和欧洲的。”

　　“我们当然希望这样，如果可能，我们甚至不介意全面倒向美国和欧洲，但现实的情况不允许我们这么做，”对于这一点，马克列维奇直言不讳，“哪怕现在的俄罗斯再怎么焦头烂额，他们也不会希望看到一个全面倒向西方的乌克兰……乌克兰的大部分工业原材料和原油、天然气等都是由俄罗斯提供的。”

　　这句话的意思是，俄罗斯捏住了乌克兰的咽喉，哪怕乌克兰人心里再怎么不情愿，他们也不得不在政治和经济上倾向俄罗斯，但这种被人捏住了咽喉的感觉不好受，自己是吃糠咽菜还是吃鱼吃肉都要看别人脸色的日子更加不好受，反正东西都是俄罗斯人的，自己既不能生产，留着也没用，左右如此，还不如送个人情的好。

　　“我明白了，”略一沉思，林鸿飞以近乎某种承诺的方式对马克列维奇道，“我们之间将会是好朋友、好伙伴，对吧？”

　　“当然，当然，”林鸿飞如此明显的暗示，马克列维奇岂能听不出来？顿时就是大喜，“我们一直都会是好朋友，好伙伴！”

　　“那么这次……”马克列维奇想要探探林鸿飞的底。

　　“这次我们来，想要和乌克兰方面在我公司的业务领域范围内建立全方面的合作，”既然对方之前已经表现出了如此巨大的诚意，林鸿飞当然也要表示一下自己的诚意，“燃气-蒸汽轮机联合循环发电设备、航空发动机、飞机制造……这些都是我们合作的方向。”

　　林鸿飞望着马克列维奇，一脸的探寻之色，“我希望我们双方能够在这些领域进行广泛而深入的合作，但只我们公司的机会，但我更认为这同样是乌克兰的机会，部长先生，您认为呢？”


第一三四八章 Money Talk

　　“比如呢？”林鸿飞如此明显的暗示，马克列维奇怎么可能会听不出来？顿时一脸的惊喜之色。

　　“大型燃气轮机、航改燃气轮机、燃气-蒸汽轮机联合循环动力以及发电设备、航空发动机、航空器设计……这些领域我们都可以进行广泛的合作。”林鸿飞的声音听起来像是魔鬼的诱惑，“部长先生，现在的乌克兰的经济很紧张，但是我们公司很有钱。”

　　现在的乌克兰却是穷的到了要当内裤的份上，否则也不可能拆掉那么多的战略性进攻武器竟然只需要1500万美元的程度，在乌克兰政府此前的设想中，原本就是希望能够从林鸿飞这里拉来尽可能多的资金，现在听到林鸿飞这么说，马克列维奇顿时大喜，连连点头道，“当然，当然，贵公司是我们乌克兰人民的好朋友、好伙伴，我们很乐意同共和国朋友进行深入的、广泛的合作……具体的呢？”

　　乌克兰政府当然想要让林鸿飞尽可能的在乌克兰多投资，但到目前为止，他们唯一一个比较确定的项目便是在UGT系列大型舰用燃气轮机发展燃气-蒸汽轮机联合循环发电设备的项目，至于其他的，乌克兰人心里还有些没底。

　　“航空发动机，”林鸿飞到，“扎波罗什进步机器制造局有技术和研发实力，我们公司有足够的资金，我希望我们双方在航空发动机方面进行广泛的、深入的合作……我记得上次我来乌克兰的时候曾经对部长先生说过，如果我们双方在航空发动机领域进行合作，将来我的航空公司生产的飞机，将优先考虑我们自己的产品。”

　　“比如？”马克列维奇的眼睛亮的吓人。

　　“比如扎波罗什进步机器制造局的D-30涡扇发动机，我们公司可以投入资金对这款发动机进行改进，我们公司还在美国设立了一个高精密加工中心，可以加工出来更高精度的零部件，相信可以提高的提升这款发动机的性能；除此之外我还知道扎波罗什进步机器制造局在研制一款新型的、用于公务机以及小型民航飞机的AI-22型涡轮风扇发动机，只是限于现在乌克兰的经济状况，整个研制工作陷入了停顿；在AI-22核心机的基础上研制军用型AI-222-25型涡扇发动机的工作也无限制的陷入了停摆状态……”林鸿飞笑的越发的亲切了，“部长先生，这些项目，我们都可以合作，不仅是这些，其他诸多领域，我们都可以进行合作……对了，如果能够将D-18T继续进行改进，我们也可以提供技术、资金以及采购方面的支持。”

　　马克列维奇顿时怦然心动！

　　确实，如林鸿飞所言，70年代后期开始生产的D-36型涡轮风扇发动机早就到了改性提升的时候，原本计划在90年代初投入使用的AI-22和AI-222-25因为缺乏资金，现在早已经陷入了停摆状态，至于什么时候能够重启……鬼才知道！

　　但如果有了古齐省工业制造有限公司提供资金和生产支持，即便是以扎波罗什进步机器制造局现有的技术力量，也足以保证整个研制工作的顺利进行……马克列维奇不由自主的咽了口唾沫，眼中闪烁着精光，“原则上当然没有问题，但这其中的利益划分……”

　　想要我们白白出钱？马克列维奇这话一出口，林鸿飞哪里还不明白是什么意思？看着马克列维奇的目光让马克列维奇羞愧的几乎要脑袋塞进裤裆里去，这才用一种有些怪异的语调道，“部长先生，您不会认为我们只要求付出，不要求回报吧？”

　　“呵呵……”马克列维奇讪笑了两声，有些不好意思。

　　“所有的项目，我方的研发人员必须全程参与，既然研发资金基本上都是我方投入的，专利自然属于我们双方共有，”林鸿飞似笑非笑的望着马克列维奇，“部长先生，难道您有什么不同的想法？”

　　“啊哈哈……”马克列维奇打了个哈哈，既没有说好，也没有说不好，似乎对林鸿飞的建议不是很以为意，“这个，再议，再议。”

　　出乎马克列维奇意料的，林鸿飞却忽然停下了脚步，脸上的笑容消失了，表情变得严肃了很多，“部长先生，我不瞒你，只要我们合作愉快，我们不排除请安东诺夫设计局协助我们研制新飞机的可能，但我说过的这一切，都有一个大前提。”

　　“什么？”见林鸿飞的表情不像是在开玩笑，马克列维奇的表情也不由得变得严肃起来。

　　“乌克兰国家航空航天博物馆必须要建起来，我们要展示的展品，里面必须要有，这是所有合作的前提条件……”这一次，林鸿飞看着的不再仅仅是马克列维奇了，他看着前来迎接自己一行人的全体乌克兰高层，“希望乌克兰政府以尽快的速度回复我们，在这个合作没有达成之前，我们不会进行其他的谈判。”

　　什么？如果不同意他们古齐省工业制造有限公司建设这个乌克兰国家航空航天博物馆、不将他们制定的那些飞机以及导弹、火箭纳入这个乌克兰国家航空航天博物馆的展览范畴，其他的谈判根本就不开始？林鸿飞的这话一出口，所有人的脸色顿时大变！

　　不答应这个条件，其他的谈判就不开始？完全没想到林鸿飞在这件事上会这么强硬的马克列维奇顿时就急眼了，“林先生，您来之前可没有这么说……”

　　“我没说？”林鸿飞瞪大了双眼，满脸的不可思议，那表情就仿佛在问马克列维奇：难道我之前真的没说？

　　虽然不确定林鸿飞不是真的在装疯卖傻，但既然林鸿飞已经做出了如此表示，马克列维奇还能怎么办？苦笑着点头，“您确实没说。”

　　“没说就没说吧，现在说也一样，”林鸿飞无所谓的摆摆手，随口丢出来一句话，但却仿佛一个晴天霹雳炸在了乌克兰一众高层的头顶上，“这是前提条件，我们必须要看到乌克兰政府的诚意。”

　　林鸿飞的秘书王国梁在旁边适时的补充了一句，“根据我们公司与贵国的合作计划，如果一切顺利，所有的合作项目都能够达成，意味着在未来的三年内我们公司向贵国的投资规模不会低于3亿美元……慎重一点也是可以理解的，对吧？”

　　如果一切顺利，古齐省工业制造有限公司在未来的三年里将向乌克兰投资不低于三亿美元？！王国梁的这番话一出口，乌克兰前来接机的一众高层领导们在被震的头晕眼花之余，又仿佛被一柄大锤重重的敲在了他们的胸口上，眼前一阵阵金星直冒！

　　三亿美元！这可是三亿美元啊！

　　想想乌克兰人现在过的这个苦逼的日子，为了美国人那连喂狗都嫌少的1500万美元他们就卑躬屈膝，整个乌克兰都恨不得跪在地上舔美国人的臭鞋，更何况是3亿美元？！

　　一时间，在场的乌克兰人迅速的交换着眼神，其中以扎波罗什进步机器制造局、安东诺夫设计局以及曙光机械设计生产联合体的几个负责人为最，如果能够将眼神转换成声音，估计这一刻，现场的效果绝对不会低于5000只鸭子在同时叫唤。

　　扎波罗什进步机器制造局的总设计师德米特里第一个忍不住了，“林先生，您刚才的话……当真？”

　　“嗯？”林鸿飞眨了眨眼睛，不太明白他的意思。

　　“就是您刚才说的，要出资和我们共同改进D-36发动机，还会出资和我们一起联合研制AI-22、AI-222-25发动机的事，您的航空公司在采购发动机的时候会优先考虑我们合作的产品。”

　　“当然，”德米特里如此配合，林鸿飞当然不能扫了他的面子，立刻点头，“不仅如此，我们还可以联合对D-18T发动机进行改进，在我看来，这是一款非常棒的、可以大量用于民航运输的大推力涡轮风扇发动机……”说到这，他似有意似无意的看了马克列维奇一眼，“只要贵国政府同意和配合，那就没有任何问题。”

　　我们配合！我们太愿意配合了！都快要忘记了上次发工资是什么时候的德米特里听到林鸿飞这句话，看向马克列维奇的眼神都变了。

　　不仅德米特里看向马克列维奇的眼神都变了，帕维尔、卡其哈诺夫、瓦西里·楚申科等人看向马克列维奇的眼神也变了，那眼神，简直恨不得硬按着马克列维奇的脑袋上下晃动：只要你上下点点头，咱们手里的技术立刻就能换成绿油油的美钞，美钞啊，你个混蛋到底知不知道这意味着什么？！

　　之前林鸿飞说要合作的时候，没有一个明确的数字做参考，大家心中还不怎么当做一回事，可这个“三亿美元”的数字一出来，那效果杠杠滴，简直如同向烧开的油锅里倒进去了一瓢水一般，立刻就炸了起来。


第一三四九章 你们只有三天时间

　　马克列维奇的一颗心跳的如同擂鼓！

　　如果可能，他当然恨不得立刻点头，三亿美元啊！按照大家彼此之前不成文的规矩，只要自己促成了这件事，最少也能有几十万美元入账……对于这个时期的乌克兰政坛人物来说，几十万美元当真不是一个小数目。

　　但现在最大的问题在于，这件事不是他一个人说了算的，顶着大家那充满了威胁意味的母港，马克列维奇强忍着自己心中想要上下点头的郁闷，苦笑着看向德米特里等人，“我个人当然更加倾向于同林先生合作，但这件事需要由总统先生交由内阁进行讨论……德米特里先生，您应该知道，我们刚刚和美国政府签订了《关于美国援助乌克兰销毁战略核武器和防止大规模杀伤性武器扩散条约》，林先生的这个条件，让我们很为难。”

　　林鸿飞口中的乌克兰国家航空航天博物馆可不是一家简单的航空航天博物馆，林大老板愿意拿出这么一大笔钱来成立这么一个国家级的航空航天博物馆到底是打着什么心思，大家都不是傻子，岂有不明白的道理？

　　按理来说，马克列维奇这番话也不算错，但问题在于，利益当前，大家谁管得了那么许多？安东诺夫设计局、曙光机械设计生产联合体、扎波罗什进步机器制造局……这些在前苏联时代闪烁着璀璨光芒的名字，现在一个个蒙上了厚厚的灰尘，暗淡无光。

　　去年整整一年，乌克兰政府拨付给这三家机构的科研经费只有不到20万美元，20万美元啊，这么一点点钱，够干什么的？连吃饱饭都难。但是现在，有3亿美元在对着自己招手……

　　大家可以想象一下，当你饿的眼睛发蓝、看东西都重影的时候，一边是你连饭都吃不上，另一边则是摆满了一大桌子大鱼大肉，你会如何选择？没错，哪怕是个傻子，也会将注意力集中在那一桌子大鱼大肉上面，这与立场无关，是人类的本能在起作用。

　　“部长先生，我们和美国签订了《关于美国援助乌克兰销毁战略核武器和防止大规模杀伤性武器扩散条约》是没错，条约当中规定了要对各类武器拆毁也没错，但条约也没有规定我们不能建设一个航空航天博物馆来展览我们乌克兰曾经的航空航天成就吧？”事实证明，在金钱的诱惑面前，人类的大脑反应速度比平日里快的多，德米特里还没有说话，卡其哈诺夫就已经跳了出来，一脸不满的对马克列维奇道。

　　林鸿飞之前已经和安东诺夫设计局暗中沟通过，承诺如果安东诺夫设计局帮助促成这件事，古齐省工业制造有限公司将会和安东诺夫设计局加打合作力度，这对于正处于生死边缘的安东诺夫设计局来说，不啻于天降福音，这么好的机会，卡其哈诺夫如果不抓住，他就甭想坐稳现在的位子了。

　　“这……”马克列维奇也是一脸的为难。

　　他当然希望能够将这个乌克兰国家航空航天博物馆建起来，林鸿飞之前承诺了，整个博物馆的总预算在一亿美元左右。实际上当然用不了这么多，这多出来的钱用在了什么地方，大家都不是傻子，自然能够猜得到。但问题在于，现在的乌克兰政坛，很多政客都倾向于美国和欧洲，如果强行推动这件事，恐怕会得罪很多强势人物。

　　大家都是有头有脸的人物，关起门来吵也就罢了，但在大庭广众之下总要维持个脸面，见情况稍稍有些失控，林鸿飞摆摆手，笑道，“这样吧，这件事我们可以慢慢沟通……相信三天之内我们能够就这件事达成一致，诸位认为呢？”

　　林鸿飞这话是笑着说的，但听到林鸿飞这话，大家的心却是齐齐的抖了好几抖，大家不傻，都听明白了林鸿飞这话里面的意思：三天！你们只有三天的时间，三天内如果你们内部达不成一致，所有的合作统统作废。

　　或者会有人怀疑林鸿飞这话的真假：哪怕我们不同意你们公司建这个乌克兰国家航空航天博物馆，如果我们放开在航空发动机和飞机设计方面的合作，难道你们也会放弃不成？但是眼前的形式，让他们不敢赌，真的不敢赌，林鸿飞年轻气盛，如果结果让他不满意，谁知道他会不会直接取消了所有的合作？

　　“这样也好，回头我们慢慢沟通。”马克列维奇心中尽管已经苦的要死，可脸上还不得不挤出一副笑容来，心中却连连哀嚎：三天啊……之前讨论了三个月都没有讨论出结果来的事情，现在林鸿飞竟然只给了乌克兰三天，能出来结果？

　　马克列维奇却忘记了一点，在3亿美元这么一笔庞大到足以击败现在乌克兰的任何一个政客的金钱面前，用三天搞定拖了三个月都没有解决的事情其实也不是什么难以理解的事，之所以拖了三个月还没有解决，归根到底，就是因为乌克兰的这帮贪婪的政客们还认为自己有待价而沽的资格，但是现在，在切实的威胁面前，除非他们一个个都是金钱放在眼前而不会有丝毫变化的圣人，否则三天……不是没有可能。

　　马克列维奇在为三天的时间是否能够解决这件事而忧心忡忡的时候，德米特里、帕维尔、卡其哈诺夫以及瓦西里·楚申科等人心中却在暗自盘算着，回头是不是先和林先生接触一下？

　　谁都不傻，总共“就”三亿美元，手快有手慢无的道理大家都懂。

　　※※※

　　“咦？那位女士是……”正准备上车的林鸿飞，目光不经意间落在不远处一个个子不高、脑袋上顶着一个乌克兰女性标志性的盘头麻花辫的女性身上，不由得皱起了眉头。

　　“哦，您是问她吗？”马克列维奇顺着林鸿飞的目光看了一眼，随即点点头，又摇摇头，目光中不知道是鄙视还是艳羡，“那是乌克兰汽油公司的总经理尤利娅·季莫申科，一个该死的投机分子。”

　　“尤利娅·季莫申科？”这个名字让林鸿飞觉得有些耳熟，忍不住多问了一句，“她的家族是做石油生意的？”

　　“不止是石油，只要是能源，她的家族都做，石油、天然气……主要是这些，不过他们家族没有什么炼油能力，都是从俄罗斯进口成品油和天然气在乌克兰出售，靠着这个，这个女人的公司占据了乌克兰能源市场的一半以上，发了大财！”

　　说到“发了大财”的时候，马克列维奇的语气中带着浓浓的嫉妒。

　　“原来是这样，”林鸿飞点点头以示了解，“那她丈夫的家族肯定很厉害。”

　　“没错，她丈夫的家族是前苏联时期的石油系统的高层人物，现在在俄罗斯也有相当的影响力，要不然你以为为什么俄罗斯人只是将成品油和天然气卖给她和她丈夫的公司？”这个时候，马克列维奇的语气中可就只剩下了浓浓的羡慕了。

　　“那她在政治上肯定是倾向于俄罗斯了？”林鸿飞道，这话刚出口，林大老板就觉得自己简直说了一句废话，一个能够从俄罗斯拿到成品油和天然气、自己的老公公的家族又是俄罗斯石油系统高层人物的女人，在政治立场上怎么可能不靠向俄罗斯？

　　但下一刻，林鸿飞就被马克列维奇的话给震惊的七荤八素！

　　“事实正好相反，这个女人在政治上更加倾向于美国和欧洲，”马克列维奇幸灾乐祸的笑起来，“林先生，您没想到吧？”

　　“不会吧？”无论如何也没有想到竟然会是这么一个答案的林鸿飞，嘴巴张的如同河马一般，“这怎么可能？”

　　一个人，从俄罗斯赚着好处，不但不倾向于俄罗斯，竟然还倾向于俄罗斯的死对头，林鸿飞心中不禁对这种奇葩的现象彻底无语：这个女人的脑袋里到底装着什么？

　　“看起来似乎不可能，但事实就是如此，我们也无法理解这个女人心里到底是怎么想的，”马克列维奇摇摇头，目光中有些厌恶，更有些无奈，“但事实上，现在的乌克兰离不开这个女人。”

　　林鸿飞沉思了一下，默默的点了点头：确实，现在的乌克兰游走于崩溃的边缘，社会矛盾已经激烈到了极点，尤其是冬天，更是寒冷无比，若是连成品油和供暖用的天然气都无法保证，谁都不敢保证这个国家会出现什么情况，不管这个女人做的事情是否过分，但就像是马克列维奇说的，现在的乌克兰离不开她。

　　但这个女人也是蠢猪一头，竟然还妄想着脚踏两只船，这分明的是取死之道，历史已经无数次的证明，任何一个想要脚踏两只船的家伙都死的凄惨无比，这个尤利娅·季莫申科或许会过几天好日子，但将来这个女人一定会死的很惨……这会是一个“头发长见识短”的生动诠释。

　　摇摇头，林鸿飞钻进了车里，重重的关上了车门……林大老板绝对没想到，自己和尤利娅·季莫申科的第一次见面，竟然是以这种方式开的场。


第一三五零章 风箱里的老鼠

　　当林鸿飞已经在宾馆里安顿下来之后，乌克兰总统府里面还是灯火通明，一场紧急会议正在召开，与会的不仅有乌克兰时任总统列昂尼德、总理、议长、各部门负责人都位列其中，甚至连安东诺夫设计局、扎波罗什进步机器制造局以及曙光机械设计生产联合体的负责人也都高居其上，乌克兰政府对这件事的重视程度，由此可见一斑，甚至连林鸿飞白天在机场看到的季莫申科都位列其中，不免让人有些惊讶。

　　列昂尼德总统端坐在椅子的尽头，眉头紧皱，手指交叉在一起，大拇指却在无意识的空绕着，“诸位，大家认为林鸿飞提出的这些合作条件……是真的还是假的？这个乌克兰国家航空航天博物馆，大家认为是否可以成立？”

　　说这话的时候，他首先盯着的就是安东诺夫设计局的总经理卡其哈诺夫。

　　“我们认为可能性很大，”卡其哈诺夫的表情很凝重，隐隐的有一丝急切，“总统先生，您或许应该记得，在此之前，林和他的公司曾经在我们设计局购买了两款飞机的资料和专利权，他们公司有着庞大的现金流和市场，甚至还在美国设立了一个飞机制造厂，这足以证明他们打算在航空市场大展一番手脚。”

　　这倒是，卡其哈诺夫说的这些列昂尼德自然知道，但正是因为知道，他才有些不甘心，“我们有没有可能说服林，让我们帮他生产他想要的飞机？”

　　卡其哈诺夫顿时大为心动！

　　配合古齐省工业制造有限公司研制飞机，总没有自己生产和研制飞机来的舒服，如果这样，安东诺夫设计局自然可以从中赚到最大的一块蛋糕，但由于了好久，卡其哈诺夫才艰涩无比的摇摇头，“很难……”

　　“是不可能还是很难？”列昂尼德敏锐的抓住了卡其哈诺夫话中的字眼。

　　“准确的说，应该是不可能，”尽管心中怦然心动，但犹豫了一番，卡其哈诺夫苦涩的摇摇头，“我们认真分析过林以及他的公司的想法以及行事风格，他们公司和他们国家的许多国有企业截然不同，他们也会外购一些技术，但所有的技术都会消化吸收成自己的技术，这家公司格外重视技术方面的自主性，比如在汽车技术方面，在全球范围内，能够独立掌握发动机、变速箱以及底盘技术全套核心技术的企业不会超过10家，但现在，他们就掌握了全套的技术。”

　　“在航空领域，他们已经完成了涡轮螺旋桨发动机、涡轮轴发动机以及涡轮风扇发动机的布局，也完成了从轻型运输机到中型客运飞机产品线的初步布置，虽然都很简陋，但是……”

　　但是怎么样，卡其哈诺夫没有说，但已经不用卡其哈诺夫继续往下说了，与会的每一位都明白卡其哈诺夫这将说未说的话里面的意思：这么一家掌控欲很强的企业，是绝对不会同意将生产交给安东诺夫设计局的，他们与安东诺夫设计局合作，也不过是因为他们现有的技术水平达不到、为了加快步伐，不得已才与安东诺夫设计局合作而已。

　　“根据我们掌握的资料，林的岳父在他们国家的民航系统有着巨大的影响力。”一直没怎么说话的季莫申科忽然插嘴说了一句。

　　听到季莫申科的这句话，所有与会的人心中顿时一颤：这岂不是意味着林鸿飞早就将他们国家的民航领域视为了自己的私人领地？一个封闭的、不允许竞争对手存在的、拥有11亿人口的庞大国度的航空市场……上帝啊，哪怕他们的经济只是以每年4%的正常发展速度发展，10年之后，他们每年需要采购多少架飞机？

　　卡其哈诺夫愣了一下，下一刻，他剧烈的颤抖起来。

　　对于季莫申科说的这件事，其他人或者还没有太深刻和直接的感觉，但卡其哈诺夫作为安东诺夫设计局的总经理，对这方面尤其敏感，在季莫申科说出这句话的时候就几乎本能的意识到，如果事情真的是这样，不要太多，哪怕他们的公司只占据他们国家民用航空器市场份额的四分之一到三分之一，那每年也是10到20亿美元的庞大市场！

　　10亿美元到20亿美元的一个庞大的市场啊！意识到这一点的时候，卡其哈诺夫整个人都剧烈的哆嗦起来：没有意识到也就罢了，但如果意识到了这一点却没有作为，卡其哈诺夫简直没办法原谅自己。

　　“一定一定……一定要和林以及他的公司建立全方位的战略合作关系，哪怕将我们的AN-124和AN-225飞机的技术、D-18T发动机的技术也列为合作项目，也要同他们建立全方位的合作关系！”卡其哈诺夫满脸狰狞的大声道，同时重重的才捶着桌子。

　　“你疯了？”扎波罗什进步机器制造局的总设计师德米特里大惊失色，“D-18T发动机可是我们设计局的看家宝贝！”

　　“是你们的看家宝贝没错，可你们进步机器制造局自己现在能够生产吗？”卡其哈诺夫很不给德米特里面子的反唇相讥，满脸的讥诮之色，“以你们进步机器制造局的处境，10年之内……不，甚至20年之内都没有可能生产吧？只能给人家生产几个小零件半死不活的吊着。”

　　德米特里的脸气的通红！

　　但气归气，一时间，德米特里却是一句反驳的话都说不出来，卡其哈诺夫说的没错，扎波罗什进步机器制造局虽然拥有D-18T发动机的全部知识产权和大部分零部件的生产能力，但其中几种核心零部件却需要俄罗斯的几家企业来提供，没有了俄罗斯相关企业的配合，但现在俄罗斯的军工实力也损失严重，根本不可能为乌克兰提供生产D-18T的几种核心部件，没有了俄罗斯提供的零部件，乌克兰手中的D-18T的资料只是废纸一堆，什么用处都没有。

　　可卡其哈诺夫却偏偏得理不饶人，“D-18T现在还算是世界上最先进的超大推力涡轮风扇发动机之一，但既然未来20年之内这个发动机我们自己都不能生产，你们进步机器制造局有没有想过如果我们不投入资金对这个发动机进行升级和改进，20年之后这个发动机在世界上又处于什么样的技术水平？只能算是中游了吧？那30年之后呢？”

　　卡其哈诺夫这话委实有些商人，德米特里再好的脾气也憋不住了，红着脸梗着脖子道，“只要有足够的资金支持，我们一定能够自己生产D-18T的全部零部件，也能改进出性能更好的型号来，你信不信？”

　　“我信！”卡其哈诺夫点点头，一点都不觉得丢人的低头了，“没错，这一点我承认，只要国家给你们投入资金，你们肯定能够生产出更好的发动机来。”

　　“知道就行。”德米特里心中一喜。

　　但还没等他的笑容绽放，卡其哈诺夫有继续道，“但是我需要提醒某人，现在的乌克兰有钱投给你们吗？”

　　德米特里一下子愣住了。

　　由国家拨款？别开玩笑了，这种代表着世界航空发动机领域最尖端技术的产品，哪怕只是改进，每年要支出的费用也要以千万美元计，以乌克兰这个半死不活的情况，10年之内根本做不到这一点，既然做不到，那么一切都是空中楼阁。

　　卡其哈诺夫却得理不饶人，“现在的林已经获得了D-30、D-30KU、D-30KP、D-30F-6这四款发动机，他们正在和索洛维耶夫设计局在这个系列的发动机方面进行合作，我们有理由相信他们已经获得了这几款发动机的技术资料，现在他们还有了灵台HK-32发动机作为样品，德米特里先生，您应该知道，D-30K系列发动机加大前端风扇之后，是有改造成大涵道比涡轮风扇的潜力的，您认为当他们在D-30系列发动机的基础上发展处了涵道比在5以上的大涵道比涡轮风扇发动机的时候，你们的D-18T还能卖个好价钱吗？”

　　德米特里的脸色顿时一白。

　　不仅德米特里的脸色一白，会议室里其他人的脸色也没好看到哪里去，大家这才意识到这个问题：没有进步机器制造局，林鸿飞和他的古齐省工业制造有限公司一样能够玩得转航空发动机的。

　　只是德米特里还犹自不服输，“话是这么说，但他们消化和吸收这些技术也需要时间……以他们国家的工业、材料和精密加工技术水平，能够用10年的时间做好就很不错了。”

　　“没错，我承认他们消化和吸收这些技术需要时间，但我更知道他们甚至还成立了一个材料实验室和一家钛合金工厂，并且每年都投入大量的资金进行研究，有他们国家的支持，10年的时间，他们初步掌握和吸收这些技术应该不难吧？”卡其哈诺夫冷笑一声，“人家可不缺钱。”

　　德米特里脸上一阵红一阵白，沉思了良久，终于长叹了一声，一句话也说不出来。

　　一直以来，他都以扎波罗什进步机器制造局掌握的D-18T涡轮风扇发动机的技术为傲，这可是现今世界上仅有的三款最大推力超过20吨的大涵道比涡轮风扇发动机之一，但是现在，D-18T竟然沦落到了将来有一天无人问津的地步？

　　他有心想要说卡其哈诺夫这个混蛋是在胡说八道、危言耸听，但他毕竟是进步机器制造局的总设计师，自然知道，有完整的技术资料，如果有国家的配合，再有充足的资金保证，10年的时间，想要制造出一台最大推力在20吨的大涵道比武加力涡轮风扇发动机并不是不可能。

　　妄自自己以为自己手里握着个宝贝，却忘记了这个宝贝是有时效性的，自己手中的这个宝贝现在值钱，可并不意味着将来也能够卖个好价钱。

　　不仅德米特里没有话好说，整个偌大的会议室里，其他人也是沉默无言，原本大家都以为自己手里攥着宝贝，可以待价而沽的，却没想到自己根本就没有多少待价而沽的本钱。

　　当然，如果乌克兰就硬着头皮梗着脖子表示我们宁愿过这种苦日子也不和你林鸿飞合作，那又是另外一种情况，但显然，现在的乌克兰绝对没有这个想法，否则也不会有今晚的这个秘密会议，3亿美元的威力不是说笑的，大家只所以开这个会，根本原因无非是顾忌美国和俄罗斯而已……倒霉的乌克兰，如同风箱里的老鼠，两头受气。

　　“总统先生？”长叹了一口气的德米特里，将目光看向总统列昂尼德。

　　德米特里心动了，既然自己手里的东西已经没有了多少待价而沽的资本，那就不如趁着还能卖个好价钱的时候赶紧出手卖个好价钱，但问题在于，D-18T毕竟也是一款能够对一个国家的战略安全形成巨大影响的装备，不管自己再怎么心动，这件事必须要有列昂尼德总统做决定。

　　“真的……没有其他办法了吗？”列昂尼德皱着眉头，事情已经说得很明白了，这种情况就是这样，有D-18T推及安东诺夫设计局掌握的几种技术，也都是如此，让列昂尼德头疼的事，他不甘心啊，真的不甘心。

　　这一次，没有人抬头，大家心中忍不住腹诽：都这么个情况了，谁还能有什么好办法？

　　说起来，总统先生也够郁闷的，这个时候的乌克兰需要美国的援助，所以他不敢得罪了美国人；现在的乌克兰还需要俄罗斯在能源和原材料方面的支持，所以他同样不敢将俄罗斯得罪的太深，但偏偏，D-18T这种级别的发动机又是整个西方世界对共和国严密封锁的项目，乌克兰虽然不是欧盟中的一员，不必遵守巴统的规定，可有了这么一层心思，心里也不由得投鼠忌器：谁能告诉我，我到底应该怎么办？


第一三五一章 各有盘算

　　环视了一圈，列昂尼德的目光最终落在了季莫申科的身上……按理来说，季莫申科不是政府成员，根本就没有参加这种规格的会议的资格，她出现在这种场合，委实让人觉得有些奇怪。

　　“总统先生，如果您有需要，我可以代为和林先生沟通一下。”从会议开始之后一直没有怎么说话的乌克兰汽油公司董事长尤利娅·季莫申科，迎着列昂尼德的目光说道。

　　列昂尼德定定的盯着季莫申科，良久，点点头，“尽量取得一个让大家都满意的结果。”

　　“当然。”季莫申科点点头，眼底深处却抹过一抹浓浓的好奇。

　　对于这个靠自己的双手和聪明才智打拼出了比自己的生意规模还大、完全不是靠着买办发财、拥有着自己的核心竞争力的年轻人，季莫申科的心里充满了好奇：这个年轻人，他到底是怎么做到这一切的呢？

　　她有些迫不及待的想要和林鸿飞打打交道。

　　季莫申科这么痛快的答应下来，让列昂尼德以及总理、议长以及各个部门的部长们都俱皆是松了一口气，开了这么长时间的会，已经身心俱疲的列昂尼德轻轻的揉了揉眉心，“好，今天的会议暂时就到这里吧，一切的结果，等尤利娅回来之后再说。”

　　“好。”对于列昂尼德的话，大家没有什么意见，和商人打交道，自然还是商人更合适一些，让尤利娅·季莫申科和林鸿飞谈谈，大家彼此之前也有个更好的缓冲，真的谈崩了也有挽回的余地，若是自己谈崩了，其他人还不得杀了自己？那可是三亿美元啊！

　　※※※

　　“老友，谢谢。”快走出总统府的时候，走在卡其哈诺夫身后的德米特里忽然压低了声音对卡其哈诺夫道。

　　卡其哈诺夫身形未变，目不斜视，如蚊蝇一般细小的声音飘了过来，“客气了，都是一大家子人，不能看着大家伙儿挨饿。”

　　“谁说不是呢。”德米特里微微的叹了口气，“可是我怎么觉得瓦西里还有点想法？”

　　自己的扎波罗什进步机器制造局在辉煌时期上上下下有1万多人，即便是现在，经过了人员严重流失和数次大裁员，也有5000多张嘴嗷嗷叫着等着吃饭；安东诺夫设计局更甚，作为前苏联时期最大的大型军用飞机制造商之一，鼎盛时期的安东诺夫设计局拥有近3万名员工，同样是经过了大裁员，安东诺夫设计局现在也有15000多张嘴等着吃饭，想要养活这么多张嘴……愁啊！

　　只要看看卡其哈诺夫和德米特里那越来光亮、头发越来越稀少的脑门就知道了，作为总统，列昂尼德或许有列昂尼德的考虑，但作为安东诺夫设计局和扎波罗什进步机器制造局的负责人，卡其哈诺夫和德米特里只需要为自己的集团小利益考虑：说别的都是假的，能够挣到钱、养家糊口才是真的。

　　但曙光机械设计生产联合体的总经理瓦西里·楚申科今晚的表现他们有些看不透，整整一个晚上，瓦西里·楚申科几乎一句有分量的话都没有说。

　　“谁知道他怎么想的，”卡其哈诺夫也在考虑这个问题，“或许他觉得不甘心？”

　　曙光机械设计生产联合体的UGT系列大型舰用燃气轮机并不是传统意义上用航空发动机改造成的燃气轮机，而是在一开始就是奔着大型舰用动力的目标去设计的，这也是世界上最好的大型军用燃气轮机动力之一，美国人是绝对不可能将自己的燃气轮机卖给共和国的，英国人也是如此。既然如此，莫非瓦西里·楚申科觉得自己可以待价而沽？

　　航改型的燃气轮机并不少见，美军M1A1“艾布拉姆斯”主战坦克上面使用的燃气轮机就是在UH-1“休伊”直升机的那台T-53L-13B涡轮轴发动机的基础上改进过来的，无独有偶，前苏联的T-80主战坦克上面也使用了燃气轮机作为动力，其燃气轮机也是改自直升机的涡轮轴发动机。

　　“等着吧，等尤利娅和林谈完了之后再说。”卡其哈诺夫哼了一声，他其实并不是很看好这次尤利娅·季莫申科和林鸿飞会谈的结果，尤利娅以34岁的年龄取得眼下的成就，堪称先进乌克兰最成功的商人，可林鸿飞比尤利娅·季莫申科小了整整10岁，取得的成就非但一点也不比尤利娅小，其中的核心竞争力更是根本不在一个档次上，尤利娅骄傲，可林鸿飞又岂止是一个骄傲所能形容的？

　　卡其哈诺夫的眼珠子转了转，低声对德米特里道，“那个林鸿飞可不是能任人威胁的主儿，不过我倒是认为，这是你们进步机器制造局的机会啊，瓦西里那个混蛋继续端着架子，你们完全可以在D-18T的基础做一个航改型的大型舰用燃气轮机出来嘛。”

　　嗯？用D-18T做一个航改型燃气轮机？

　　D-18T的最大推力为229、8KN，约23.45吨，在91年，前苏联解体前夕，扎波罗什进步机器制造局曾经设计了一个D-18T的改进方案：D-18TM，改进之后的D-18TM的最大推力可以达到294KN，超过30吨，该成航改型燃气轮机之后，最大暑促功率和UGT-25000相差无几……德米特里的眼睛顿时亮了！

　　虽然用D-18T做航改型燃气轮机还有许多的工作要做，整个改进工作最少也需要十年八年的，但这同样意味着如果真的能够将D-18T做成航改型重型军用燃气轮机，将打破曙光机械设计生产联合体在大型舰用动力设备上的垄断，甚至只要有足够的资金投入，还可以按照林鸿飞之前的设想，研发一个成套的“燃气轮机-余热锅炉-补燃-蒸汽轮机联合循环”的动力系统，既可以用这套动力系统实现燃气-蒸汽轮机联合循环发电，更可以实现更高效率的舰用动力……只要有足够的资金投入。

　　“我会慎重考虑的。”虽然心动了，但德米特里到底是个老油条，没有把话说死。

　　卡其哈诺夫的嘴角不由得露出一丝笑意：这家伙心动了。

　　他甚至已经可以判定，只要曙光机械设计生产联合体继续高傲的坚持着自己的骄傲，进步机器制造局若是真的和林建立起了合作关系，说不定他们还真的会搞一个航改型的大型燃气轮机出来，这种事情，谁又说得准呢。

　　※※※

　　“乌克兰汽油公司的董事长要来拜访我？”林鸿飞有些惊讶，自己这次来乌克兰，根本就没打算和乌克兰石油系统的人打交道，怎么这个女人会主动找上门来？“她怎么说？”

　　“季莫申科女士说她是代表总统府，就一些问题和您做一些沟通。”王国梁在回答这个问题的时候，也在皱着眉头，他也不太明白，一个搞能源的忽然间在航空合作方面冒出来是怎么一回事，这其中的差别之大，八竿子都够不着啊。

　　既然对方明言是代表总统府前来的，无论如何自己也要见上一面，否则就是不给列昂尼德面子，林鸿飞连考虑都不用考虑，直接道，“请她进来吧……嗯，半个小时后，请尤利娅女士到咖啡厅里坐一坐。”

　　咖啡厅是一个比较放松的地方，在咖啡厅里交流，不容易谈崩，哪怕谈崩了，也容易挽回。

　　“好。”王国梁应了一声，转身出去了，林鸿飞还在皱着眉头苦苦思索。

　　难道列昂尼德有些不好说的话，想要通过这个尤利娅代为转告？又或者想要捞点儿什么好处？林鸿飞皱着眉头，不得不考虑这种可能性。

　　不要以为总统就不贪污受贿了，无数位总统用铁一般的事实证明了一点，不贪污的总统不是好总统，当然，有些总统在任期间死命的捞钱，卸任之后小日子依旧过的舒坦，谁都不会说他当总统的时候捞钱了，这是真正的聪明人，知道什么钱该拿，什么钱不该拿；有些总统就比较悲催，分不清什么钱能拿，什么钱不能拿，在台上的时候摄于丫的淫威，大家还不能拿他怎么样，但一俟这家伙从总统的位子上退下来，铺天盖地的脏水就向这混蛋的身上泼上去……这其中最典型的代表就是湾湾的那位伪总统，下台之后直接面临牢狱之灾，搞出了一个不大不小的笑话。但是这个尤利娅……嗯，尤利娅·季莫申科，为什么哥们总是觉得这个名字这么熟悉？

　　※※※

　　当林鸿飞略略收拾了一下心情，在心中对见面之后要谈的内容大致的打了个腹稿之后，这才施施然溜溜达达的去了咖啡厅。

　　不礼貌？未必！

　　他当然知道此刻尤利娅·季莫申科已经在咖啡厅里等着自己了，但有时候迟到也未必是一件坏事，迟到，有时候更是一种隐晦的表明自己态度的动作。


第一三五二章 孤独的战士

　　“林先生，让一位女士等候在这里这么长时间，这可不是一位绅士应该有的风度。”林鸿飞刚一过来，尤利娅·季莫申科就向林鸿飞抱怨。

　　“女士优先嘛，”林鸿飞丝毫不介意尤利娅·季莫申科的指责，笑嘻嘻的坐在了尤利娅的对面，向旁边候着的女侍者招呼道，“小姐，一杯蓝山，谢谢。”

　　“你不是说女士优先么，我怎么没有感觉到一点女士优先？”尤利娅·季莫申科气鼓鼓的望着林鸿飞：这个混蛋，还没有给自己个解释呢，更何况……“女士优先”这四个在这个混蛋的嘴里冒出来怎么让人觉得这么别扭？

　　“嗯，女士优先的意思，就是女士优先在这里等着，有选择等候还是直接走人的优先权利，”一点都不觉得对女性不尊重的林大老板近乎肆无忌惮的打量着这个自己刚刚想起来是何许人也的这个未来的乌克兰政坛的头号美女，林鸿飞两手一摊，“你看，我很尊重你吧？”

　　林鸿飞这番惫懒无比的话，让尤利娅·季莫申科顿时气结，“林先生，你是我见过的，最没有绅士风度的人。”

　　“绅士风度？那玩意儿能当饭吃吗？”林鸿飞对所谓的绅士风度直接不屑一顾，“又或者，就像是欧洲的那些国家一样，一般风度翩翩的穿着西装、打着领结，轻声谈笑着，一边将乌克兰摆在餐盘里轻轻的割开分食？”

　　“林先生的话，我有些不懂。”尤利娅·季莫申科的脸色骤然一变。

　　“不懂就不懂吧，呵呵……”林鸿飞摇摇头，笑了两声：现在的乌克兰，可不就是欧洲人和美国人的盘子里的菜么，尤利娅·季莫申科不懂？才怪！

　　“先生，您的咖啡。”这个时候，林鸿飞的咖啡被送了过来。

　　“谢谢，”林鸿飞向这位女侍者微笑着点头致意，和颜悦色的道，对于这些普通人，林鸿飞向来都很客气，顺手塞过去一张100美元的钞票，“不用找了，剩下的是你的小费。”

　　说完这句话，林大老板顿时就觉得事情不太妙，他隐约间发现，似乎这位此刻眼睛里能滴出水来的女侍者又有给自己塞电话号码的意思，连忙摆摆手，“不好意思，我和这位女士有些事情要谈，所以……”

　　“没关系。”女侍者一脸的失望之色溢于言表，不过还是很有职业道德的点点头，乖乖的退到了一边去，一个足以保证不会听到林鸿飞和这位漂亮的女士谈话的距离。

　　※※※

　　香浓的咖啡就在自己面前，林鸿飞却没有动，而是饶有兴致的望着尤利娅·季莫申科，说话的语气有些咄咄逼人，“尤利娅小姐，我的秘书说您这次来是代表列昂尼德总统，我找个人说话比较喜欢直接进入主题，不喜欢将时间浪费在无谓的寒暄上，所以……”

　　林大老板直视着尤利娅·季莫申科，言外之意，你来找我到底是什么事，干脆利索的说吧，我没有太多的时间和你磨牙。

　　不得不说，林大老板够霸气，自始至终都将气氛牢牢地掌握在了自己的手里。

　　尤利娅·季莫申科心里有些恼火，但只是恼火，她心中其实明白，这不过是林鸿飞为了取得主动权而采取的一种策略而已，这种程度的策略自己也常用，若说真的恼火，那也不至于，反正这次来就是要和林鸿飞沟通的，尤利娅·季莫申科心中也就默认了这种情况，“乌克兰对林先生提的在航空和动力系统进行全方位合作的建议很感兴趣，对于林先生提的建立乌克兰国家航空航天博物馆的建议也持赞同的态度，但有些事情，我们乌克兰却是也很为难。”

　　林鸿飞点点头，承认尤利娅·季莫申科说的有道理。

　　现在的乌克兰又岂止是一个“为难”两字能够形容的？简直就是一块夹心饼干，出在美国与俄罗斯之间两面为难……就算俄罗斯再落魄，拿捏乌克兰的办法也有的是。

　　“所以，如果是按照林先生您之前的建议，乌克兰得罪的不仅仅是美国和俄罗斯，甚至还有欧洲诸国，我们承认，如果按照林先生的建议来合作，我们乌克兰确实可以得到大量的投资来改善国内的经济状况，但这也等于将乌克兰其他的路给堵死了……我们乌克兰不是不可以付出这么大的代价，但在付出了这么大的代价之后，必须得到的要比失去的要多才成，林先生，您说是不是这个道理？”

　　“不好意思，尤利娅女士，我想您将世界想的太过美好了，”林鸿飞不由得失笑，“若是按照您的逻辑，没有我的出现，乌克兰人民就会过上幸福的日子但是现在，乌克兰每年仍然有上百万人处于饥饿的边缘，几乎每天都有人饿死……据我所知，欧美诸国非但没有出于人道主义向乌克兰提供必要的粮食援助，甚至迄今为止，愿意向乌克兰提供粮食买卖的，只有我的公司一家吧？要说朋友，我林鸿飞应该是乌克兰目前唯一的一个朋友才对。”

　　尤利娅·季莫申科的脸色刹那间变的很难看！

　　是的，她刚才偷换了概念，但让她没有想到的是，林鸿飞居然这么快就将自己偷换的概念给换了回来。最要命的是，林鸿飞一句话都没有说错，虽然乌克兰整天有人游行示威，喊着民主自由之类的口号，但一个连肚子都填不饱的人，竟然会有精力去追求民主和自由？你在跟我开玩笑吗？

　　她有心不承认林鸿飞的话，但现实就是如此，容不得她反驳，不得不勉为其难的点点头，“好吧，林先生，我承认您说的有道理，列昂尼德总统以及乌克兰人民也感谢您为乌克兰所做的这一切，但是……国家利益，不能意气用事，您的友谊我们很感激，但这并不是将乌克兰和您的国家绑在一起的理由。”

　　这是大实话，人和人之间或许有真正的友谊存在，但这种感情绝对不会存在于国家之前，国家之间永远都是利字当头，“没有永远的朋友，没有永远的敌人，只有永远的利益”就是国与国之间关系的真正写照，就像是尤利娅·季莫申科所说的，乌克兰很感激林鸿飞为乌克兰所做的这一切，但因为他林鸿飞之前所做的这些而让乌克兰和古齐省工业制造有限公司进行全面的合作，这不可能，或者说，古齐省工业制造有限公司和他林鸿飞能够给乌克兰的好处并不足以打动乌克兰。

　　“我知道，我了解，”林鸿飞点点头，对于这个结果他并不感到意外，在来之前他就想到了这一点，“但如果我告诉你，其实我能够给乌克兰的，不仅仅是三亿美元，而是给了乌克兰一个机会，给了尤利娅小姐你一个机会呢？”

　　同时也给了你尤利娅·季莫申科一个机会，林鸿飞在心中默默的道，只是这话还不是说出来的时候。

　　“嗯？”对于林鸿飞这话，尤利娅·季莫申科有些不敢相信，挑了挑眉毛，“愿闻其详。”

　　“我的国家是个大国，哪怕我的国家现在还很贫穷，那也是个大国，联合国五大常任理事国之一，”林鸿飞直视着尤利娅，语中充满了莫名的深意，“现在的我们的国家，就像是一个身上的衣衫很陈旧，手里拿着一把膛线都快要磨平了破枪，脚上是一双穿的快要掉底、大脚趾都露出来了的破鞋、甚至身体还有些瘦弱的孤独的战士，脸上带着卑微的笑容。”

　　“周围那些衣着光鲜、西装笔挺、腋下插着一把精致的手枪的007们都在嘲笑他、鄙视他甚至侮辱他，就在几天前，甚至还有人抽了他两个耳光，在他脸上吐了一口口水，但对于这一切，他虽然心中充满了愤怒，恨不得直接把枪相向，但现实很无奈，那些一个个衣着光鲜、看上去仿佛绅士一般彬彬有礼的007们，看上去像是个绅士，但骨子里都是一群流氓、小偷和强盗，只要这个孤独的战士露出了一点桀骜之意，立刻就会遭到围攻……”

　　“但事实上，这个孤独的战士已经遭到围攻了，因为战士就是战士，现在这个战士已经找到了一条让自己的身体强壮起来的办法，找到了一个打造一把好枪的办法，还找到了一双好鞋，但这个战士看起来似乎有些懦弱，面对被浑身上下充满了绅士味道的007们吐了口水也没说啥，当007们得意洋洋于自己狠狠的侮辱了这个孤独的战士一番的时候，殊不知已经造成了多么严重的后果。”

　　“什么后果？”尤利娅忍不住问道。

　　尤利娅·季莫申科野心勃勃，自然知道林鸿飞口中所谓的“被扇了一记耳光、又被吐了一脸口水”的事情指的是什么，和其他人一样，自此之前尤利娅·季莫申科也在嘲笑过这个国家的懦弱和没卵蛋：想当年你们也是在朝鲜战场和越南战场打的美国人抱头鼠窜的强者，怎么现在遭受到了如此的羞辱，竟然连个屁都不敢放？

　　但是现在，听到林鸿飞的这句话，尤利娅·季莫申科的心肝儿都颤了：原来，事情已经到了如此地步了吗？

　　“后果就是，在此之前，这个孤独的战士甚至一度想要将这些007们当做自己的好朋友的，但这一记耳光和一口口水，让这个战士彻底意识到了一点：帝国主义忘我之心不死。”帝国主义忘我之心不死，这句话可不仅仅是咱们共和国的“专利”，前苏联时期也是整天在喊的，尤利娅·季莫申科这个迄今为止还不会说乌克兰语的乌克兰人岂能没有听说过？听到这句熟悉的、久违了的话，整个人竟然瞬间有些恍惚。

　　“现在的乌克兰，相比于这个孤独的战士还远远不如，你们就像是一个刚刚分家的大家族的二儿子，虽然分到了不少好东西，但却只有破屋两三间，手里根本没有与之相匹配的保护自己的实力，为了生存，你们甚至不得不卑躬屈膝的向007们表示屈服之意，不但砸断了自己的狙击步枪、折弯了自己的AK47，摔坏了自己的长弓，甚至还恨不得跪在地上大声唱征服，谁愿意承受这样的侮辱？相信这也不是尤利娅女士你愿意看到的情况吧？”

　　林鸿飞死死的盯着尤利娅·季莫申科，“在我们的国家，有这么一句话，叫做‘苦心人，天不负；卧薪尝胆，三千越甲可吞吴’，还有一句话，叫做‘锦上添花，不如雪中送炭’，这个孤独的战士曾经有过辉煌的过往，在长达5000年的历史当中一直都是世界唯一的王者，但这个霸主却并不如同那些007们的祖先那样充满了对外的征服欲和占有欲，更多的时候，他们更愿意充当一个文明的传播者。”

　　“相比于5000年的辉煌，短短两三百年的沉沦算不得什么，对于这个民族来说，这两三百年的沉沦甚至算得上是一个宝贵的财富，时刻提醒着他们不要犯同样或者类似的错误，我想，如何取舍和选择，对于乌克兰来说应该并不是一个多么难以选择的问题，您认为呢？”

　　“是的，我承认您说的有道理。”尤利娅·季莫申科不自觉的点点头，呼吸有些急促，她觉得自己几乎要被林鸿飞给说服了，她有心说林鸿飞是在胡说八道，但到了自己与林鸿飞的这个层次，无端的指责对方胡说八道，不是对方丢人，而是自己丢人了：显得自己特没有素质和水平。

　　仔细想想，似乎现实的情况确实就是如此，为了应付这一次的谈判，尤利娅·季莫申科可是做了许多的相关工作的，知道这个在苏联时期被丑化了很多年的国家其实有着长久的辉煌和灿烂的文明，在这些过往的文明当中，这个国家更多的是扮演着一个公平公正的裁决者的王者角色，但他仍然有些担心，“但是……黄祸……”


第一三五三章 潜伏的巨大危机

　　“黄祸？”林鸿飞一脸诧异，像是听到了多么不可思议的话一般，“尤利娅小姐，这话从别人口中说出来就罢了，但是从你的嘴里说出来……难道你不知道，这些黄祸的根源，其实就是现在俄罗斯境内的鞑靼共和国的祖先们吗？或者您对历史一窍不通，不知道这个‘黄祸’，也曾经对我的民族的文明造成了灾难性的打击？”

　　尤利娅·季莫申科顿时就闹了个大红脸！

　　虽然她很不愿意承认林鸿飞的话，但事情的真相似乎真的就是这样的，历史上的“鞑靼桎梏”不仅给欧洲造成了难以想象损失，给神州大地以及中华文明造成的损失又何尝小了？否则也不会有“崖山之后无中国”这么一句虽然偏激、但也在一定程度上表明了当年的蒙古帝国给中华文明造成的惨重损失。

　　犹豫了一下，尤利娅·季莫申科终于透露了一点自己心中的顾虑，“林先生，我承认您说的这些都有道理，如果可以，我也希望我们能够相互协助，但现在有个很大的问题：乌克兰距离欧洲太近了，距离你们太远了，你们没有办法为我们提供足够的……帮助。”

　　应该说是“庇护”才对，但相比于“帮助”这个词，“庇护”实在是有点难听。

　　林鸿飞顿时就皱起了眉头。

　　他承认尤利娅·季莫申科说的有道理，她这番话绝对是大实话，如果乌克兰就紧挨着共和国，那什么都不用说了，看看共和国周边的国家，无论是当年的朝鲜还是越南，哪一个在共和国的庇护下会被外人欺负？……虽然这两个国家都是端起碗吃饭、放下碗骂娘的典型的白眼狼。

　　但现在，乌克兰就在欧洲，一举一动都在欧洲列强的眼皮子底下监视着，偏偏共和国现在还没有成长起来，成长到可以庇护乌克兰的程度，如此一来，乌克兰就悲催了：一边是一个正冉冉崛起的强大存在、世界五大流氓之一，虽然貌似是最弱小的一个；一边是近乎全世界对他们的封锁……不管如何取舍，都是一个天大的难题。

　　“所以就有了我们之间的合作啊。”林鸿飞冲着尤利娅·季莫申科眨了眨眼，“民间企业之间的合作，谁能说的了什么？”

　　“但是美国政府不会眼睁睁的看着我们这么做而无动于衷的……”尤利娅·季莫申科摇摇头，“他们肯定会做些什么。”

　　“他们会做些什么，我们也会做些什么，尤利娅小姐，你可以去翻看我国所有的对外交往的资料，我们国家什么时候让我们的朋友吃过亏？”林鸿飞直视着尤利娅·季莫申科的眼睛，“我向您保证，我和我的国家不会眼睁睁的看着你们被欺负……相信我的背景以及人脉关系你们已经调查的很清楚了，这一点您不会有什么疑问吧？”

　　“我明白了，”尤利娅·季莫申科愣了一下，随即恍然点头，站起身来道，“林先生，这次和您的会谈我很满意，我会将您的意思如实转告总统先生以及诸位对这件事很关注的先生们的，不过我奉劝您一句，最好不要抱太大的希望。”

　　“我知道，我相信大家都是聪明人，既然是聪明人，会知道如何取舍对自己最有利，”知道尤利娅已经对今天的结果很满意的林鸿飞站起身来，点点头算是向尤利娅·季莫申科表示感谢，“尤利娅小姐，有什么需要我帮忙的，您尽管开口。”

　　“我会的。”尤利娅·季莫申科回过头来，对林鸿飞嫣然一笑。

　　还不到34岁的她，正是一个女人集美貌、成熟、风韵以及良好的身材与一体的时候，平日里良好的保养措施让尤利娅·季莫申科看起来不像是一个33岁多一点的女人，反倒是像一个刚刚结婚、浑身上下都散发着迷人味道的少妇。

　　“对了，恕我交浅言深，有句话不知道我当讲不当讲。”林鸿飞皱了皱眉头，忽然开口道。

　　“嗯？”已经准备好要走人的尤利娅·季莫申科，听到林鸿飞这句话似乎不像是开玩笑的样子，顿时一怔，随即深深的忘了林鸿飞一眼，转过身来又重新坐下，点点头，“林先生但讲无妨。”

　　虽然心里对林鸿飞的话有些不以为意，但林鸿飞能够以如此年轻的年龄创下如此巨大的一番成就，尤利娅·季莫申科对林鸿飞可不敢有一丝丝的小觑，既然如此，他如此深重的说出来的话，尤利娅·季莫申科岂能不当一回事？

　　“我研究过贵公司的资料和发展史，在这一点上，尤利娅小姐您堪称是乌克兰商界最成功、最传奇的人物。”礼多人不怪，林鸿飞上来先恭维了尤利娅·季莫申科一句。

　　乌克兰汽油公司的崛起是尤利娅·季莫申科心中最骄傲和自豪的事情，闻听得林鸿飞的这番话，尤利娅·季莫申科的脸上也不由得浮现出了一丝笑容，“林先生您太客气了，”略略一顿，尤利娅·季莫申科对林鸿飞道，“有什么话，林先生您尽管说。”

　　“我注意到，您的乌克兰汽油公司的发展势头很好，扩张的速度很快，您这几年一直在致力于收购乌克兰国内的其他能源企业，现在您的乌克兰汽油公司已经占据了整个乌克兰30%以上的成品油供应额和70%以上的天然气供应额，可以预见的是，只要保持目前的发展速度，最多只需要两年，乌克兰汽油公司将会成为乌克兰最大的成品油供应商、天然气的垄断供应商。”

　　“您太客气了。”尤利娅·季莫申科这么说着，脸上却已经露出了自豪的笑容，事实却是如林鸿飞所说，尤利娅·季莫申科对于自己的这番成就极为自豪，在尤利娅·季莫申科的眼里，乌克兰汽油公司是自己最值得骄傲的一件事。

　　“但问题也在这里，相信您看到了乌克兰汽油公司的前景，但绝对没有看到乌克兰汽油公司的潜在危机。”说道这里的时候，林鸿飞的表情已然严肃了许多，“这个危机很大，大到足以让您之前一手建立的能源帝国崩溃，足以让您身败名裂。”

　　“林先生请讲，您为什么这么认为？”尤利娅·季莫申科不自觉的正了正身子，摆出了一副洗耳恭听的架势，但说实话，尤利娅·季莫申科不认为林鸿飞能够说出什么真正有意义的东西，正处于高速发展期、在可预期的未来都将是一片辉煌的乌克兰汽油公司竟然潜伏着巨大的、足以令自己身败名裂的危机？

　　这个玩笑开的可是有点大了。她是不怎么相信林鸿飞的话的，如果不是因为说这话的人是林鸿飞，尤利娅肯定会让人将林鸿飞赶出去：你丫的在咒我呢？

　　“因为您的乌克兰汽油公司没有自己的核心竞争力，嗯，也就是您没有‘没有了我尤利娅·季莫申科，这个国家在某一方面就肯定玩不转’的东西，”林鸿飞道，“将您的公司的业务深入剖析，就可以归纳为一点：从俄罗斯购买成品油和天然气，在乌克兰出售，我这么说没错吧？但实际上，乌克兰汽油公司既没有自己的炼油厂，也没有自己的油田和天然气来源，全靠俄罗斯的供应，所以与俄罗斯高层之间的关系如何，直接决定了乌克兰汽油公司的命运，我这么说没错吧？”

　　“没错。”尤利娅·季莫申科不情不愿的点点头，虽然她很想说林鸿飞是在胡说八道，但事实上就是如林鸿飞所言的这般，别看乌克兰汽油公司快要垄断了乌克兰国内的能源供应，但迄今为止，乌克兰汽油公司没有一家炼油厂，也没有一块油田，没有一块天然气田。

　　“您的公司的发展，全靠您与俄罗斯某些高层人物的特殊关系，这点应该没错吧？”

　　“……没错。”尤利娅·季莫申科的脸色不是很好看，犹豫了好一会，才有些不情愿的点点头承认了下来，自己之所以能够得到俄罗斯在能源方面的大力支持，靠的就是自己丈夫的家族，这没有什么好丢人的，但此刻自己为什么根本不愿意提起这件事？这一点，连尤利娅·季莫申科自己心中都觉得有些莫名其妙。

　　“尤利娅小姐您不要误会，”林鸿飞笑着摆摆手，“我无意追寻和您有特殊关系的这位或者这些俄罗斯高层是谁，但我知道一点，没有一个人可以长期垄断一块利益不放，现在的俄罗斯处于一个高度混乱的时期，政坛人物的更迭很正常；我也相信，为了维持这份关系，您需要花费的代价绝对不小……我们假设一下，将来的某一天，您在俄罗斯的这位‘盟友’出现了状况，或者他有了更好的利益代言人选择，乌克兰汽油公司的前途会怎么样？”

　　刚刚坐下的时候还以为林鸿飞是在危言耸听的尤利娅·季莫申科，脸色瞬间煞白！


第一三五四章 历史的偏差

　　林鸿飞的这番话，正正的戳中了尤利娅·季莫申科心中那最不愿意触及的地方，她心中其实明白，如果这一天真的来了，等待乌克兰汽油公司的结果只有一个：崩溃！

　　几乎垄断了乌克兰国内能源供应市场的乌克兰汽油公司立刻就会如同建在沙滩上的城堡一般，一个浪头打过来，立刻就会分崩离析。

　　这种情况当然是尤利娅·季莫申科最不希望看到的，但她却不得不承认，这种情况出现的可能性，有！

　　林鸿飞却没有停口的意思，浑然不顾尤利娅·季莫申科的脸色已经变的苍白无比，继续说道，“在我们国家，对于这类公司有一个专门的称呼：买办公司，或者更加直白一点的说，就是二道贩子，自己本身不生产什么，就是靠着倒手赚取差价，吃的就是关系饭。”

　　“但这种关系饭是吃不长久的，今天可以给你张三吃这份关系饭，明天也可以让李四来吃这番关系饭，只要李四能够给我更多，那我为什么不将原本给张三的分给李四呢，反正东西是我的，给张三还是给李四全由我说了算，至于张三心里怎么想……我管他去死？”

　　尤利娅·季莫申科整个人几乎瘫了一般，软软的瘫软在了椅子里面。

　　危机吗？是，对于自己和自己的家族来说，这绝对算是潜伏的一场天大的危机，妄自自己平日里还在为自己取得的这一点点小小的成就而无比骄傲，原来在别人眼里，自己不过是个随时可以取代的利益代言人而已。

　　但是林鸿飞对尤利娅·季莫申科的还没有完。

　　“能源是一个国家的经济命脉，对于任何一个国家而言，他们都不可能将自己的命脉掌握在某一个私人手里，可以竞争，但绝对不能出现垄断，垄断就是取死之道，”林鸿飞的声音很冷，冷的就如同尤利娅·季莫申科记忆当中的冬季里的西伯利亚的雪风，直透骨髓，“现在的乌克兰还没有精力来应对这件事，乌克兰汽油公司能够帮乌克兰解决能源供应问题，对于现在的乌克兰来说是一件好事，但当乌克兰政府将一切都理顺了之后呢？”

　　林鸿飞望着尤利娅·季莫申科此刻已经瘫软在了椅子里面的尤利娅·季莫申科，“恕我直言，我很难相信乌克兰会继续容忍一个能源垄断寡头的存在，到了那个时候……”

　　说到这里，林鸿飞摇摇头，仿佛已经看到了将来，“在我们国家，我们都管这种情况叫‘养猪’，养猪的意思你明白吧，将一头猪从小猪仔养成大肥猪，猪每天吃饱了就睡，睡醒了接着吃，什么都不用管，无忧无虑，但是当猪足够肥的时候，也就到了将这头猪杀了吃肉的时候了……”

　　“不要说了，求求你，不要说了！”还没等林鸿飞把话说完，尤利娅·季莫申科已经彻底陷入了崩溃，“我求求你，不要说了。”

　　现在的尤利娅·季莫申科，骄傲、高贵、感觉自己如同一位皇室的公主一般高高在上，可她什么时候想到过，自己竟然还面临着如此巨大的危机？她甚至明白，林鸿飞说的根本就不是危言耸听，事情是真的会往这个方向发展，一旦事情真的向这个方向发展，自己和自己的家庭……不敢想，真的不敢想，只是这么一想，尤利娅·季莫申科就觉得自己几乎要崩溃了：原本好好地，怎么忽然间就变成了这个样子？

　　林大老板果然立刻就闭口不言。

　　他很理解此刻尤利娅·季莫申科的心情，任谁在自己人生最得意的时候被人告知你死定了，而且有足够的理由来证明这一点，他的心情都好不到哪里去，相比较而言，只是有些失态的尤利娅·季莫申科其实已经算是不错了。

　　他也相信尤利娅·季莫申科，这个女人，再怎么靠关系走到这一步，本身的能力绝对是有的，否则那么多人，为什么就她当上了乌克兰与俄罗斯能源买卖之间这个唯一的二道贩子？就因为她长得漂亮吗？

　　乌克兰和俄罗斯可都是盛产美女的国度，就外形而言，尤利娅·季莫申科其实只能算是中等偏上，说她是美女，不过是因为她特殊的身份而已，能够将乌克兰汽油公司发展到现在的地步，更多的还是因为她自己的能力。

　　事实证明，林鸿飞想的一点都没错，并没有用多长时间，甚至没用10分钟，尤利娅·季莫申科就已经调整好了自己的心情和状态，抬起头来看望着林鸿飞道，“林先生，您和我说了这么多，我承认你打动我了……说说你的目的吧，虽然我不知道你打算做什么，但我敢肯定，你解决我的危机的办法，肯定和您现在遇到的难题有关联。”

　　聪明人果然就是聪明人啊，这么快就想到了这一层。林鸿飞摇摇头，心中忍不住苦笑。

　　“我不要求您在能源方面怎么样，这是你的根本，但我欢迎您想我与乌克兰的各个合作项目投资，”林鸿飞道，“我们国家有句老话，叫做‘狡兔三窟’，意思是一只狡猾的兔子最少会有三个窝来保证自己的安全，您现在只有乌克兰汽油公司这么一个窝，抗风险的能力太小了，如果再有一个窝，将来别人想要对你们做点什么的时候，也会有些顾虑。”

　　“狡兔三窟？”尤利娅·季莫申科咂摸了一下这话里面的意思，连连点头，脸上满是佩服之色，“果然是至理名言！”她深吸了一口气，“没错，我也需要多做几个窝了。”

　　尤利娅·季莫申科之前是得意的，为自己取得的无数乌克兰男人都比不上的成就而沾沾自喜，但这次和林鸿飞的一番交谈，让她彻底的感受到了什么叫做危机意识，她也从来没有想到，原来自己的能源帝国竟然还存在着这么大的危机，但如果真的能够在这个合作当中掺一股，那就截然不同了，就像是林鸿飞所说的那样，自己的帝国，真正拥有了属于自己的核心竞争力，即便是和俄罗斯石油集团进行利益交换，也有了一些筹码……林鸿飞说的没错，为了能够从俄罗斯那里获得能源供应，自己付出的代价之高昂，简直无法为人道。

　　“这么说，你是倾向于在古齐省工业制造有限公司的业务范围之内，全方位同他们合作的？”列昂尼德一脸的诧异之色，他有些想不明白，尤利娅·季莫申科不过是和林鸿飞谈了一番，怎么立场就发生了这么大的变化？

　　他可是很清楚，在此之前，尤利娅·季莫申科虽然并没有明确的对乌克兰语古齐省工业制造有限公司之间的合作表示反对，但同样的，他们也没有明确的表示过反对，现在怎么回事？难道那个林鸿飞真的口才过人，一席话说动了这个“能源公主”？

　　“我们谈了很多……”尤利娅·季莫申科长叹了一声，将两人谈话的内容有选择的与列昂尼德说了一遍，最后问道，“总统先生，听到这些话，您意下如何？”

　　“我？”列昂尼德皱眉思索了良久，终于无奈的摇摇头，苦笑一声，什么也没说。

　　虽然什么也没有说，但一切都不言自明：若是自己，恐怕选择也和尤利娅·季莫申科这个女人差不多。

　　“这么说来，你打算加入到这个合作当中来？”

　　“对于我的乌克兰汽油公司来说，是一个非常棒的机会，对于乌克兰的航空制造业来说，也是一个非常好的机会。”尤利娅·季莫申科坦率的说道。

　　列昂尼德沉吟了一下，不得不承认尤利娅·季莫申科说的很有道理，对于乌克兰的航空工业来说确实是一个千载难逢的机会，如果没有一个足够强大的合作方，安东诺夫设计局、进步机器制造局、曙光机械设计生产联合体的将来会怎么样，并不难预料，但是他还是有些犹豫，“美国人，欧洲人，甚至俄罗斯人都不愿意看到我们和他们合作吧？”

　　“他们不愿意看到，难道我们就天生应该饿肚子？”尤利娅·季莫申科冷笑了一声，“他们在为下一顿是吃牛排还是吃法国大餐犹豫不定的时候，我们的老百姓们连一块黑面包都吃不上，人都要快饿死了，还要管那么多？我们三方以公司的名义进行合作，就算有人不满，我们也有反驳的机会。”

　　“只要企业合法经营，和谁合作、进行什么项目的合作，我们统统管不着，而且林鸿飞不是在美国还有一家飞机制造厂吗？将来美国人也是受益方；现在俄罗斯的图波列夫设计局和索洛维耶夫设计局不也在同古齐省工业制造有限公司合作么，也没见俄罗斯人说什么。”

　　有道理！

　　列昂尼德不得不承认，尤利娅·季莫申科的这番话确实很有的道理：既然你们美国人和俄罗斯人已经吃了肉，我们乌克兰喝口汤难不成还很过分？


第一三五五章 据说来了很多人

　　“那就这么定了吧！”数个月以来一直对这件事纠结不已的列昂尼德，此刻终于拍板做了决定，“乌克兰政府欢迎世界上任何的企业在乌克兰投资、与乌克兰企业洽谈合作，只要双方守法经营，按照法律规定照章纳税，乌克兰政府不会设置任何的障碍。”

　　你们之前想要合作？好啊，那你们自己去谈吧，该怎么谈就怎么谈，只要给乌克兰政府报备一下就行，其他的我们一概不管……不管，其实就是支持。

　　“总统先生，谢谢你了，”尤利娅·季莫申科松了一口气，眼波流转间，从自己手中精致的手袋里掏出一张支票来，“这是我和林先生的一点心意，希望您能够喜欢。”

　　心意？列昂尼德向那张“心意”看去，一颗心顿时就是一哆嗦：尼玛！50万美元！

　　对于现在的乌克兰来说，50万美元足以打动一位总统。

　　※※※

　　解除了乌克兰政府这个最大的障碍，接下来的谈判一下子进入了快车道，安东诺夫设计局、进步机器制造局、曙光机械设计生产联合体……

　　所有有资格参与进来的企业和个人，这一刻都迸发出了令人难以想象的热情，对于现在正饿着肚子等米下锅的俄罗斯极大航空制造企业来说，之前的日子虽然难捱，但现在的日子更难捱：之前只是没米下锅，但现在却是眼巴巴的看着米就在自己眼前却吃不着，那岂止是一个着急上火所能够形容的？

　　唯一还能稍稍端一下架子的，大概就是曙光机械设计生产联合体了，他们要求古齐省工业制造有限公司必须采购20台UGT系列燃气轮机之后再进行技术合作……让他们这么有底气的原因，是共和国在此之前就已经和他们接触了，希望从他们手里引进UGT25000燃气轮机的技术，最终的结果是技术没有引进，但签订了10台UGT25000燃气轮机的订单，外加10台UGT25000燃气轮机全套散件的意向订单，有这20台燃气轮机的订单在手里，曙光机械设计生产联合体的底气难免足了一些，谈判的时候难免还要有点“大苏维埃帝国”的骄傲。

　　林鸿飞也不介意，指示和曙光机械设计生产联合体谈判的人员，慢慢的吊着就是，总有这些混蛋们吃亏的时候……林大老板向来睚眦必报，岂能轻轻的放过了这些敢在自己面前卖弄的混蛋？

　　※※※

　　作为自己最重视的项目，在听闻安东诺夫设计局心中有些顾虑之后，林鸿飞立刻约了个时间和安东诺夫设计局的总经理卡其哈诺夫见了个面……到了林鸿飞现在的程度，哪怕是再大规模的谈判，只要自己和对方的负责人做好了基本的沟通和协调工作，确定好了大方向，剩下的事情基本上就不用参与了，否则公司里养着这么一大群人是干什么吃的？

　　但这也绝对不意味着林鸿飞可以高枕无忧的放手去玩，相反，每天的谈判结果都要汇总到林鸿飞这里，以供他分析，并且根据分析结果对谈判的进程做到适时的掌控和把握，有时候甚至需要林鸿飞亲自出面，就比如现在，与安东诺夫设计局的谈判出现了问题，就到了林鸿飞出马的时候了……

　　“卡其哈诺夫先生，我听说您有些疑虑？嗯，或者说是担心？”

　　“是的，我却是有些担心，”卡其哈诺夫点点头，今天来，他就是希望能够和林鸿飞就这件事沟通和协调一下，“美国虽然还有很多小型和通用飞机制造商，但大型飞机制造商就只有那么两家：波音和麦道，这两家公司在美国政坛都有着极大的影响力，而据我所知，您的公司在美国政坛的影响力小的微乎其微，美国人会允许您的公司成为一个可以威胁到波音和麦道公司的庞大存在吗？”

　　原来卡其哈诺夫担心的是这个，林鸿飞顿时放下了心来，他之前还担心安东诺夫设计局是不是遇到了其他方面的阻力，但事实证明，自己多想了，“我的目标从来都不是美国航空市场和美国军方的采购，我的目标是我们国家自己的航空市场……当我们生产的飞机在我们国家的民航市场达到了一个比例之后，波音、麦道和空客就会逼迫他们的政府给我们适航证，以此来进行利益的交换。”

　　卡其哈诺夫歪着头想了半天，最后不得不承认林鸿飞说的有道理，如果他的公司生产的飞机能够占据他们国家民航市场的半壁江山……不，不用半壁江山，哪怕只有三分之一，在同波音、麦道对话的时候就足以同平等的语气说话，哪怕是为了自己多赚钱、美国政府为了给自己的大金主一个交待、给就业率也即自己的支持率一个交待，也要给林鸿飞的飞机颁发FAA的适航证。

　　是否在各大民航运营企业采购飞机的时候“提醒”他们不要采购古齐省工业制造有限公司的飞机、又或者采购了之后故意说古齐省工业制造有限公司的飞机的坏话是一回事，但给不给适航证，那又是另外一回事了。

　　“那我就放心了，”心里头放下了一块大石头的卡其哈诺夫站起身来就走，一点礼貌都不讲，走到门口，卡其哈诺夫似乎是想到了什么，忽然回过头来丢下了一句话。“对了，林先生，总统先生让我提醒您一下，这段时间，来乌克兰旅游的客人和来谈合作的企业明显增多了不少。”

　　来乌克兰旅游的客人、来乌克兰和乌克兰的企业谈合作的企人多了不少？林鸿飞愣了一下，随即笑了起来：是自己闹的动静太大，美国和欧洲的间谍以及情报人员们来的不少吧？“那岂不是意味着接下来的乌克兰会很热闹？”

　　“岂止是会很热闹？”卡其哈诺夫摇头叹息，一想到这些人极有可能将本就脆弱无比的乌克兰搅的天翻地覆，他心里就一阵阵的悲催，“恐怕总统先生会焦头烂额了。”

　　林鸿飞哈哈大笑！

　　但下一刻，卡其哈诺夫就饶有深意的看了林鸿飞一眼。

　　林鸿飞的笑容顿时就戛然而止，他读懂了卡其哈诺夫这记眼神里面的意思：别笑了，总统先生会焦头烂额，估计你小子到时候也好不到什么地方去……50步笑100步，很有意思吗？

　　※※※

　　卡其哈诺夫走了，但卡其哈诺夫给林鸿飞提了个醒，自己无意识里将事情想得简单了。

　　原因很简单，无论是安东诺夫设计局，还是扎波罗什进步机器制造局，又或者是曙光机械设计生产联合体，每一个都是能够极大提升共和国军事实力的存在，共和国的实力得到了提升，最不高兴和不安的是谁？毫无疑问，自然是传统的老牌强国美国人和欧洲人！

　　林大老板拍拍脑袋，自己将这件事想的太简单了，这种程度的合作，从来都不是一个简单的商业合作。

　　“和大使馆联系一下，我准备去拜访一下大使阁下。”卡其哈诺夫走后，林鸿飞沉思了片刻，对王国梁道，“你也跟我一起过去。”

　　“好的，我这就去安排。”王国梁立刻应声道。

　　王国梁虽然是真正的世家子弟，但自小接受的教育极其严苛，并不是一般意义上的纨绔子弟，在秘书这个位子上做的很好，从来没有仗着自己王家子弟的身份就恃宠而骄，相反，从小就有的见识让他在林鸿飞的秘书的位子上游刃有余，该做什么、不该做什么分的很清楚，反正在林鸿飞的感觉中，王国梁这个秘书用起来比曹军顺手的多了。

　　这从小的熏陶和受到的教育不一样，差别果然不是一般的大啊。看着匆匆而去的王国梁，林鸿飞心中颇有些感慨。

　　※※※

　　对于林鸿飞的请求，共和国驻乌克兰大使馆方面不敢怠慢，立刻就告知林鸿飞，大使阁下下午三点钟到四点钟之间可以腾出一个小时的时间来……大使馆方面接到过国内的命令，要求他们一定要配合古齐省工业制造有限公司的行动，若是古齐省工业制造有限公司有什么事情需要大使馆方面帮忙和协调，任何人都不得怠慢。

　　堂堂共和国的驻外全权特命大使，几乎承担着共和国在该国绝大部分的外交工作，工作之繁重不是一般人可以想象的，但对于自己这边的要求却在这么短的时间内做出了反应、做好了安排，林鸿飞已经可以想象，大使阁下这是对多少工作临时做出了调整，又推掉了多少事情。

　　想到这一点的时候，林鸿飞忽然觉得自己肩上的担子有些重。

　　王国梁果然很合格，在去大使馆的车上，他低声对林鸿飞到，“老板，老爷子在内阁工作期间，唐金东唐大使曾经在老爷子的手下工作过一段时间。”

　　还有这么一层关系？林鸿飞“唔……”了一声，轻轻点了点头。


第一三五六章 给你说一声，我要招人

　　作为共和国驻乌克兰的大使，唐金东不适合到大门外面亲自迎接林鸿飞，不管是唐金东的行政级别还是他的身份地位，亦或者他背后代表的诸多都不允许他这么做，但刚一进入大厅，林鸿飞就看到唐金东已经在大厅里焦急的等待着自己了。

　　看到林鸿飞，唐金东大步上前来，口中微微抱怨道，“鸿飞同志，你可有些不够意思啊，这么长时间了，来了乌克兰这么长时间竟然不来看我。”

　　“对不住，实在是对不住，改天请大使先生喝酒赔罪。”林鸿飞连连拱手告饶，不管怎么说唐金东也是共和国在乌克兰的地主，自己到了乌克兰这么长时间竟然没有来探望一下这位地主，委实是有些说不过去。

　　“赔罪的事不忙说，”唐金东摆摆手，一边带着林鸿飞向自己的办公室的方向走过去，一边低声向林鸿飞问道，“是不是遇到了什么情况？”

　　古齐省工业制造有限公司在乌克兰要做的事情唐金东是知道的，不仅知道，更知道国内对于林鸿飞准备做的事情乐见其成，否则也不会给自己一个全力配合的命令，但此前林鸿飞从未找过自己，现在林鸿飞主动找上了自己，那是不是说明情况已经严重到了一定程度？

　　“是，估计可能比我想象的还要严重。”林鸿飞点点头，表情越发的严肃起来。

　　“是曙光机械设计生产联合体的问题？”唐金东问道，国内军方正在谋求和曙光机械设计生产联合体引进和采购UGT25000型舰用大型燃气轮机的事情自然瞒不过他这个共和国驻乌克兰的大使，同样，古齐省工业制造有限公司正在与曙光机械设计生产联合体谈判，希望双方以UGT希腊大型燃气轮机为卷子出联合研制新型动力的事情他自然也知道，在他看来，林鸿飞找自己，十有八九是为了这件事，希望自己能够居中协调。

　　但是一想到这一点，他心里就忍不住痛苦的呻吟了一声：这种事关国家国防安全的事情是自己能够协调吗？

　　心里不免就对林鸿飞有些不满：到底是年轻人，虽然取得了一点成就，但就是拎不清轻重。

　　“不是，”林鸿飞表情有些沉重，摇摇头，“安东诺夫设计局的卡其哈诺夫先生告诉我，这段时间来乌克兰的欧洲人和美国人骤然间增加了很多，一些……嗯，特殊的活动频繁了很多，是一个月前的好几倍。我估计，应该是为了阻挠我们公司与乌克兰企业合作而来的，目的就是为了阻挠我们获得相关的技术。”

　　“什么？！你确定？”听到林鸿飞这话，唐金东当真是大吃一惊！

　　任凭他之前如何想，也没有想到事情竟然是这么一个情况：美国人和欧洲人竟然开始动手了？！

　　共和国的国防事业发展步履维艰，几乎就是一步一个血印的走到了今天，可就算是如此，帝国主义也是亡我之心不死，想尽了一切办法来阻挠共和国的发展和崛起，对于古齐省工业制造有限公司，唐金东认真的研究过，知道就是这家公司的存在，让共和国在汽车行业一下子和世界顶级汽车制造技术拉近了只有不到10年的技术差，但他天才的设计竟然让共和国的汽车在外形、内饰、舒适度方面与西方列强那些发展了几十上百年的企业平分秋色！

　　现在，古齐省工业制造有限公司想要做一番更大的作为了，明眼人都能够看出来林鸿飞和古齐省工业制造有限公司野心勃勃的打算在航空事业方面大展一番拳脚，虽然林鸿飞的做法让很多人认为这家伙纯粹是被自己取得的一点成绩冲昏了脑袋，但同样也有很多人佩服林鸿飞的野心之大：这小子，天生就是做大事的人。

　　唐金东更知道，国家现在的财力有限，为了能够让老百姓尽快的过上好日子，将有限的资金投入到经济发展当中也是无可奈何的事情，但林鸿飞和古齐省工业制造有限公司的做法，却得到了许多老将的支持，当年那位在朝鲜战争中为保障志愿军的后勤运输立下了汗马功劳的老将军就曾经数次高度赞扬了林鸿飞的做法：现在我们国家要集中有限的人力、物力和财力发展经济，这个是没错的，也是高瞻远瞩的，但一些有责任心、有忧患意识的企业想要为国家的国防事业做些贡献，我们更要大力的支持。

　　这些林鸿飞可能知道，也可能不知道，但唐金东是知道的，否则他林鸿飞一路走来，凭什么走的这么顺利？还不就是因为有这么许多的老将军在为他保驾护航？但是现在，听到林鸿飞说的这个情况，唐金东立刻就意识到，麻烦了。

　　“确定！”林鸿飞肯定的点头，“我的那个司机曾经在野战部队干过侦查员，据他的观察，最少有四拨不同的人在秘密的监视我们……我估计，下一步就是开始想方设法的给我们公司设置障碍了。”

　　唐金东再也坐不住了，着急的在房间里走来走去：如果是这样，事情就真的麻烦了。

　　少顷，唐金东仿佛是下定了什么决心一般，向林鸿飞问道，“要不这样，我向国内打个申请，让军情五处的人过来协助你？”

　　“军情五处和中央警卫局、央办都派两个人过来吧，”林鸿飞没有犹豫，对这个问题他早就思考过了，“我们公司这次同乌克兰的合作，大概对国家的国防建设还是能起到一点作用，来些人，让他们对整个过程有些了解、能够及时的让中央领导对我们的工作有些了解也好，但安全问题我打算自己解决。”

　　让军情五处、中央警卫局和央办的人来，名义上是保护，实则是监督和监视？哪怕之前唐金东再怎么高估林鸿飞，此刻也愣住了，下一刻，心中就只剩下了惊骇：这小子，他怎么就能够想到这么多？

　　林鸿飞倒是很看得开，自己要做的这些事情都是对国家的战略安全有着巨大影响力的项目，放在任何一个国家，都要处于国家的监视之下，现在国家之所以没有对自己公司的这些项目进行监视，无非就是事情还没有谈好而已，谈好了之后人家就主动找上门来了，既然如此，还不如一开始就让国家有个近身观察的机会，以老王家在共和国政坛的影响力，只要明确了古齐省工业制造有限公司的意图，确定古齐省工业制造有限公司没有对国家不利的意思，就不会有人敢胡乱伸手。

　　一举两得的事儿，何乐而不为？

　　但是下一刻，唐金东忽然意识到了林鸿飞的另外一句话，脸色大变！“你说什么？安全问题你自己解决？你怎么解决？这不行！这绝对不行！”

　　对于林鸿飞的这个决定，唐金东有些抓狂了。

　　“无论是军情五处还是中央警卫局都太敏感，有几个人出现也就罢了，有太多人出现，难免让乌克兰方面不安，”林鸿飞望着唐金东，一脸正色的道，“现在的乌克兰特别敏感，不能刺激到他们，当然，安全问题我不会放松的，我可能会招聘一些拥有反间谍工作经验的乌克兰人临时加入我的公司来负责安全事宜……这些人会在我们公司的海外公司工作，不会进入我国国境。”

　　“你是说……在乌克兰境内的前克格勃成员？”唐金东皱眉思索了片刻，吓的一张脸都白了，他在国外做了这么多年的外交工作，岂能不知道克格勃这个与美国中情局齐名、某些地方还有甚之的情报机构的恐怖之处？林鸿飞竟然想要招募克格勃的人为自己工作，简直是不知死活！

　　但还没等他开口阻止，林鸿飞就摆摆手，“大使先生，我知道您的担心，但随着苏联解体后，有多少克格勃成员流落街头，混的连街头混混都不如，饭都吃不上了？原来支撑克格勃的是为苏维埃奉献自己全部的力量，但苏维埃解体后，这些信仰崩塌的前克格勃成员一个个都变成了唯利是图的情报贩子、佣兵乃至杀手，只要是能够赚钱的事，就没有他们不敢干的，这个您应该知道吧？”

　　唐金东瞬间就呆在了当场。

　　尽管心里仍然无法相信这些前克格勃成员会为林鸿飞所用，但他也不得不承认，林鸿飞说的似乎……有那么一点道理？

　　“但是……”

　　“但是谁不想光明正大的生活在阳光下，每天坦然的迎接清晨的阳光，有一份收入丰厚的工作，有一个幸福美满的家庭呢？”林鸿飞打算唐金东的话，笑眯眯的道，“您说，如果我给他们一个行走在阳光下的机会，一份正当的、丰厚的收入来源，让他们有一个幸福的家庭，他们会不会为我所用？”

　　唐金东不由得哑然。

　　多年来对克格勃这个恐怖的情报、暗杀以及准军事存在的恐怖，让他在听到克格勃这三个字的时候，心里本能的就有种畏惧以及敬而远之的想法，但如果去掉心中的恐惧，唐金东却也不得不承认林鸿飞这番话果然是十分有道理……显得克格勃，远不是前苏联时期那个让人闻之而色变的邪恶无比的存在了。

　　只是他还是有些担心，“乌克兰政府会允许你这么做？”

　　“我会和他们打个招呼的，”林鸿飞一脸的傲然，“他们也必须要同意。”

　　唐金东顿时哑然：你林鸿飞未免也太狂妄了吧？

　　嗯，如果大使阁下能够清楚的明白3亿美元对于现在的乌克兰而言意味着什么的话，他就不会这么说，航空技术本就是高附加值产业，由这三亿美元而产生的带动作用将会给乌克兰带来不低于20亿美元上下游产业的规模，就冲着这3亿美元，乌克兰人将林鸿飞当祖宗一般供起来也不为过。

　　会有人认为这过于荒谬了：无论是欧洲列强还是美国，难道他们拿不出这三亿美元来？人家可是积累了几百年的老牌资本主义强国啊，话是这么说没错，但账却不是这么算的，在美国以及欧洲列强的眼中，乌克兰已经成了自己砧板上任凭自己宰割的肉，对于这么一块任凭自己宰割的肥肉……换成是你，你会如林鸿飞这般来做吗？

　　唐金东本质上还是一个政客，他不会从一个商人的角度来思考出这么多，只是隐约的觉得林鸿飞的这个主意似乎也不是完全不可行，只好叹息一声，“好吧，但鸿飞同志，你的这番话我一定会向国内汇报的，这一点希望你能够理解。”

　　“当然，我完全能够理解。”林鸿飞笑着点头，心里松了一口气：唐金东总算是开口了。

　　“嘟嘟嘟……”

　　一阵急促的敲门声忽然间响起，其中似乎还隐约有着某种特殊的韵律。

　　唐金东侧耳倾听了一下，脸色顿时就是一变：“鸿飞同志你稍等一下，有个比较重要的电话需要我过去接一下。”

　　“快去吧。”林鸿飞摆摆手，以示自己并不介意，心中却对这敲门声有了些了然：这个独特的敲门的韵律，就是告诉唐金东有国内打过来的紧急电话的啊……这个办法倒是不错，不知道的人还以为不过就是敲门的人心情着急了些呢。

　　他心里多少有一点点的好奇，到底是什么事情，竟然这么着急？

　　当然，想归想，打听这种事儿的想法他是一点都没有的，乱打听这种事情？那分明是找死的节奏。

　　※※※

　　10多分钟后，唐金东一脸怪异的回来了，目光盯的林鸿飞心里有些发毛：难不成这个突如其来的电话还和自己有关系不成？

　　事实证明了林大老板果然很有乌鸦嘴的潜质，还没等林鸿飞张口，唐金东就对林鸿飞道，“鸿飞同志，国内打来的电话，是找你的，是王办那边打过来的，我告诉他们你现在就在大使馆里，电话五分钟之后再打过来，请你现在和我到保密电话室等着。”

　　听到这话，林鸿飞就差点儿栽了个跟头：卧槽！不会这么巧吧？哥们刚刚想到这一点，没想到就真的找上了自己？


第一三五七章 骤然间落下的馅饼

　　不过……等等！

　　王办？这个电话竟然是从王办打过来的？林鸿飞的表情也跟着凝重起来。

　　按照大家彼此之间不成文的规矩，X办通常指的是某位高级D和国家领导人的办公室，具体到王办，指的便是王老爷子的办公室，电话是从王老爷子的办公室打过来的，指名道姓的要找自己，难不成国内发生了什么天大的事？

　　除了这个理由，林鸿飞委实想不出还有什么其他的理由让王办将电话直接打到了大使馆保密线路上。

　　“咱们现在就过去吧。”林鸿飞长身而起，脸色凝重。

　　唐金东的脸色也好不到哪里去，一脸凝重的点点头。

　　※※※

　　“就是这里了，”唐金东带着林鸿飞来到一个材质和杨芝看起来和其他房间的门似乎没有什么不同的房间的门口，但却并没有进去，而是推开房门，低声对林鸿飞道，“这个房间，包括房门都是内嵌了铅层以及金属屏蔽层的，线路也是经过加密的高度保密线路，绝对不用担心被窃听……我就不进去了。”

　　“谢谢！”林鸿飞重重的点了点头。

　　这就是大名鼎鼎的“暗室”了，几乎任何一个国家的驻外大使馆都有这么一个性质的高度保密的防窃听通讯房间用于和国内进行高度保密的联系，如果不是王办打过来的电话，想必自己连靠近这间“暗室”的资格都没有。

　　进去了“暗室”，趁着电话还没有响起，林鸿飞好奇的大量了一下这间“暗室”，暗室的房间并不大，甚至可以称得上狭小，不过是一个长宽各1.5米左右的小房间，墙壁上泛着金属冰冷的光泽，靠墙的位置放着一个小小的桌子，桌子上放着一部红色的电话机，桌子的前面放着一把简陋的椅子，头顶上有一盏并不明亮的灯，整个“暗室”简陋、狭小、冰冷，一切的一切，都让人心中觉得不慎舒服……在大使馆的建筑图纸上，这个房间应该是不存在的吧？都这个时候了，林鸿飞竟然还有心思瞎捉摸。

　　林鸿飞并没有等多久，甚至还不到一分钟的时间，刚刚打量完这个神秘的“暗室”，桌子上那部红色的电话骤然间响了起来，将几乎没有什么心理准备的林鸿飞给吓了一跳。

　　“你好。”抓起电话来，林鸿飞根本没问电话那头的人是谁，直接道。

　　“林鸿飞同志？”

　　“是我。”电话那头的人的声音显然经过了变声设备的处理，仿佛金属摩擦一般的声音，难听无比，语气还很不客气，但这种情况，林鸿飞也只有忍了，不忍了自己还能怎么样？

　　“林鸿飞同志，电子部联合铁道部、电力部和广电部拟成立国家联合通讯公司，主营无限寻呼业务，王老让我问你，对通讯产业，你有没有兴趣？”

　　什么？让老子搞电信？刹那间，林鸿飞只觉得自己整个人都飘了起来，脑袋晕乎乎的：尼玛！老子竟然有机会在电信业插一脚？！

　　这一瞬间，林大老板觉得电话里那个仿佛从死人的喉咙里插了两块铁片摩擦发出来的声音竟然如此可爱，尼玛！电信啊！垄断的共和国电信业啊！谁不知道这若干年后共和国的几大电信企业一年可以赚到多少钱？

　　发了！老子挖到了一座比喜马拉雅山还要高大的金山！

　　这一刻，林大老板心中只有一个念头。

　　“有兴趣！太有兴趣了！”尽管兴奋的差点儿忘记了自己姓什么，但好歹林大老板总算保持了一份心底里的清明，忙不迭的点头道，“我们对通讯产业非常有兴趣！”

　　“那就好，王老让你回来一趟专程商量一下这件事。”听到林鸿飞那欣喜若狂的声音，可以明显的听出来，电话里的这个声音松了一口气，顿了顿，这老兄补充了一句，“越快越好！”

　　林大老板连一秒钟的磕绊都没打，“我现在回去就安排一下工作，争取晚上之前就起飞！”

　　“好！那就这样吧。”得到了自己想要的答案，电话那头的那人应了声，连客气都没跟林鸿飞客气一句，直接就挂上了电话。

　　※※※

　　林鸿飞只记得自己从“暗室”出来之后就晕晕乎乎的，连自己是怎么和唐大使告别的都不记得了，唯一有点模模糊糊的印象的，便是杨太平仿佛扶着老年痴呆症患者一般将自己送到车子的后座上，然后一溜烟的将车子开回了酒店。

　　车子走到半路上，林鸿飞的脑袋终于清醒了一点，一个问题也不由得浮现在了脑海：中联通？怎么现在才1994年，联合通信就开始筹备成立了？邮电部下属的中电信呢？中移动呢？

　　哦，中电信现在还是邮电部下属的企业，中移动是邮电部被拆分之后才出现的，不过邮电部被拆分成邮政和电信是哪一年来着？是96年、97年还是98年？

　　林大老板不是电信行业的从业者，只记得邮电部拆分的时间大概就是在96年到98年之间，但具体是哪一年，却是死活也记不清了，不过现在的林大老板无心追究邮电部是哪一年成立的，他关心的是，如果中联通成立的时间这么早，怎么从一开始就被中电信和中移动压得死死的，一直没有翻身的机会？这不应该啊。

　　这让林鸿飞林大老板心中觉得很是荒谬。

　　说起来，林大老板也确实够悲催的，丫根本不知道相比于中移动，中联通的成立要早得多：历史上，中联通成立于今年7月份。

　　林大老板更不知道中联通的成立背景其实有点悲催，中联通的成立，根本原因是因为电子部、铁道部、电力部以及广电部看邮电部大把赚钱，自己的日子却过得苦巴巴的，有心想要给自己找点外财，打算“虎口拔牙”。

　　四个部门联合起来，哪怕是当年牛逼哄哄的邮电部也要给这四个部门点面子，但面子是给了，邮电部感觉自己吃了老大一个亏，在中联通的发展过程当中，邮电部没少给中联通使绊子。

　　中联通成立的背景就不怎么单纯，说是四部门联合成立，但根本原因还是四部门高级领导的子女家属的背后撺掇的，本质上就是一个见别人赚钱自己眼红的产物，这么一个近乎衙内纨绔们玩物以及赚零花钱的存在，四部门的领导能够给予多大的支持？

　　事实也确实就是如此，在成立之初，中联通的总资产只有“老电信”的1/260，95年的时候，中联通的全国营业额只有“老电信”的不足1/1000，不足1/1000啊，这岂一个悲催了得？

　　这么悲催的业绩，在整个电信业根本就名声不显，在九十年代中期，很多人甚至根本都不知道中联通的存在，也难怪林大老板记不住了。

　　这些内情，林大老板都不知道，但不知道这些没关系，林大老板只需要知道未来的共和国电信市场有多赚钱就行了，据说在2010年前后，中移动每天的收入就是3亿，一天3亿啊！尼玛比印钞机印钱的速度还要快！

　　这还只是中移动一家，假假的共和国电信市场上也有四五家电信运营商在同时运营呢，这是多大的一块蛋糕？正在为公司的现金流和造血功能不足以支撑自己的梦想而头疼、恨不得去卖身的林大老板，怎么可能会放过这么一个天赐的机会？

　　以前的林大老板根本就没敢往这方面想，但既然机会主动送上了门来，不抓住了，林鸿飞自己都恨不得一巴掌抽死自己。

　　当快要抵达公司下榻的酒店的时候，杨太平偷偷的瞅了一眼车内后视镜，见老板的表情已经平静了下来，这才松了一口气：好了，老板终于不抽风了。

　　刚才林鸿飞一会儿痴痴呆呆、一会儿失魂落魄、一会儿咬牙切齿、一会儿眉开眼笑……宛如撞了邪一般的反应，将杨太平同志给吓坏了。

　　杨太平向王国梁使了个眼色，王国梁心领神会，转过头来向林鸿飞问道，“老板，想要开个会吗？”

　　开会？林鸿飞愣了一下，重重的点头，“要！国梁，你立刻通知下去，公司所有高层半个小时后召开一个紧急会议……告诉他们，这件事关系到公司未来的发展，我必须亲自回去处理，今晚就要起飞，在乌克兰这边的事情需要立刻做出安排。”

　　之所以是半个小时后，而不是10分钟后，是因为林鸿飞的心情到现在都没有平复下来，他需要好好调整一下自己的思路，回国的事情很重要，但乌克兰这边的事情也同样重要，容不得出一丝的差错，林鸿飞决不允许自己在这个时候匆忙做出安排，因为将会出现极高的可能会让自己做出错误的决定。

　　今晚就要起飞？饶是已经确定了老板的事情很重要，但重要到了这个程度，仍然出乎了杨太平和王国梁的意料，熟悉自己老板性子的王国梁根本没问是什么事，二话不说应了下来，“是，我这就去安排！”

　　只是王国梁的心里也不由得开始“砰砰砰……”的跳动了起来：到底发生了什么事，竟然让向来泰山崩于面前而不动于色的老板也如此的失态？


第一三五八章 提前布局

　　说是半个小时后召开会议，但林鸿飞却用了足足40分钟才调整好自己的心情，当林大老板出现在会议室里的时候，已经过去了大半个小时了。

　　但是没有一个人表示焦躁。

　　大家都了解林总的脾气，林总等闲情况下开会绝对不会迟到，但如果迟到，那就一定是大事，说明林总在开会之前需要好好地掂量，反复的思考，这个时间越长，事情也就越大，比如当初决定和乌克兰合作的时候，林总晚了足足10分钟才到会场，一想到今天林总竟然生生的创造了一个新的记录，大家心中就忍不住汹涌澎湃：难道还有什么比和乌克兰建立全方位的联系更加重要的事情？

　　事实证明了大家的猜测果然没有错，林鸿飞上来的一句话就把大家给震了个七荤八素：“刚刚我在大使馆那边接到的消息，中央领导有意让我们公司参与一家新的电信企业的组建工作。”

　　“啊……”

　　“哎呦……”

　　“稀里哗啦……”

　　林鸿飞这话一出口，刚刚还安静无比的会议室里陡然如同炸了锅一般，有人直接从椅子上翻到在了后面，有人跌坐在地上，有人无意识的长大了嘴巴，口水流出了半尺长而丝毫没有察觉……会议室里只有不到10个人，但每一个人几乎都有自己独有的“表现。”

　　林鸿飞对众人的反应很满意：嗯，这么大的消息，若是不能将你们震的七荤八素，那岂不是老子白震惊了一回？

　　等到大家好不容易收拢了心情，林鸿飞这才道，“我需要立刻回去参与这件事，这边的事情，就拜托大家了。”

　　“林总请您放心，这边我们一定会全力以赴，有什么情况一定会及时的向您汇报，”罗斯托克在国内磨砺了这么多年，早已经比正宗的国内的企业管理者更像一个国内土著，当即拍着胸脯向林鸿飞表忠心，“您放心就是！”

　　共和国有11亿人口，虽然这个国家的经济还不算很发达，但如此之多的人口基数打底，哪怕电信终端的普及率只有西方世界的十分之一、二十分之一乃至于五十分之一，那也是一个让人惊悚无比的数字……在罗斯托克看来，这个有着庞大人口基数的国家的电信市场，估计要比整个德国的电信市场都要大的多。

　　也幸亏罗斯托克没有讲这话说出来，否则估计会被林鸿飞鄙视的恨不得找条地缝钻进去：比德国的电信市场还要大？这个玩笑可开大了，10年之后，这可是世界第一大电信市场！

　　其他人虽然没有说话，但脸上同样洋溢着兴奋与期待之色，进入电信业啊，在此之前，大家真的想都不敢想，尼玛现在装个电话多贵啊，不但要花人情，电话费死贵，一台电话初装费都要5000多，可就这样，想要装个电话都要求爷爷告奶奶，邮电局还是爱答不理，先把钱交了再说，至于什么时候给你装电话？看邮电局大爷的心情好不好再说！

　　这哪里是做企业，简直就是抢钱！

　　当着大爷来抢钱！

　　倒是唐勇还多少保存了几分理智，有些担心的向林鸿飞问道，“林总，国家能够让咱们做电信当然是好事，邮电局那边能眼睁睁的看着咱们和他们抢业务吗？”

　　“说得好，”林鸿飞赞许的看了唐勇一眼，事实证明，唐勇现在越来越成熟了，已经不再是当初那个书生意气颇重的家伙，“邮电局当然不会心甘情愿的看着我们到他们的地盘上抢肉吃，但是！”

　　林鸿飞重重的顿了一下，“不管邮电局再怎么给我们设置障碍，有一点是可以确定的，那就是……我们有机会拿到一张电信业的准入证！这才是我们最需要的东西，至于障碍？总有办法的，想办法搬开就是了。”

　　对啊！林鸿飞这话一出口，众人顿时意识到自己刚刚想的岔了：对于古齐省工业制造有限公司来说，能够拿到这张电信业的准入证就已经够自己躲起来偷笑了，还想要邮电部心甘情愿的配合自己？脑袋抽了吧？

　　就像是林总说的这样，能够拿到这张电信业的准入证就是最大的成功，至于邮电部给公司使绊子，那就是纯粹的商业竞争手段了，就商业手段来说，古齐省工业制造有限公司就从来没怕过谁！

　　“我知道了，”唐勇点点头，“林总，需要我们怎么做，您吩咐吧。”

　　其他人虽然没有说话，但也用同样迫切和期待的眼神望着林鸿飞：没错，林总，需要我们怎么做，您吩咐吧！

　　“接下来你们要做的事有三件，”林鸿飞竖起第一根指头，“第一个，和乌克兰这边的谈判，绝对不能有一丝的松懈，嗯，这段时间会有很多不怀好意的外国人来探究我们公司的动作，大家注意保密，我也会安排一些保安措施，如果大家发现了公司里出现了一些外国工作人员，大家不用紧张。”

　　明白了，这些所谓的外国工作人员，十有八九就是老板请来的安保人员。大家都是点头，虽然林总的话让大家心里不由自主的有些紧张，但莫名的，看着林总胸有成竹的样子，大家心里俱皆是安心了不少。

　　“第二条，大唐，这件事交给你，你立刻和美国花旗银行取得联系，就说我要从他们那里贷一笔款，总额10到20亿美元左右，让他们立刻去首都见我！告诉他们，如果三天之内我不能在首都看到他们的人影，这笔生意我就会交给别人。”

　　一笔10到20亿美元的贷款？唐勇的眼睛瞬间瞪圆了：林总这是铁铁的要做大动作啊！

　　虽然他心中依旧怀疑花旗银行是否会同意一下子放给公司这么大一笔贷款，但老板说的话就是决定，唐勇立刻点头答应了下来，略一犹豫，唐勇又追问了一句，“要不要多找几家银行？毕竟这么多钱不是个小数目。”

　　若是只有花旗银行一家，难免会让他们潜意识里觉得自己是古齐省工业制造有限公司唯一的选择，给了他们狮子大开口的机会，凭空的为谈判增加了几分难度……这个时候，可耽搁不起时间。

　　“也好，”林鸿飞略一沉吟，点了点头，“这件事是我欠考虑了，就按照你说的办吧，注意尽量不要让他们有串联的机会。”

　　“好的。”唐勇点点头，皱着眉头在自己面前的记事本上写写画画，看来已经开始在琢磨除了花旗银行之外，其他的备选银行了。

　　“第二件事，老罗，这件事要交给你，”林鸿飞扭头看向罗斯托克，“回头你和霍尔格·布罗伊希先生联系一下，让西门子公司的电信部门负责人去首都和我联系，告诉他们，我们有一笔大订单叫要给他们，如果三天之内我看不到他们的人，我们就换人。”

　　罗斯托克耸耸肩，“哦，那我认为西门子公司听到这个消息后，一定会给自己插上一对翅膀飞到您的国家去的。”

　　“希望他们能做到这一点，”林鸿飞笑笑，“至于最后这件事……”他深吸了一口气，扭头看向正在奋力坐着会议记录的自己的秘书王国梁，“国梁，回去的路上你就和芬兰诺基亚公司联系一下，同样，我有一笔大业务要和他们谈，让他们三天之内出现在我的面前……告诉他们，如果三天之内没办法出现在我的面前，我就把这笔价值1亿美元的订单交给其他公司。”

　　可怜的王国梁，听到了自己的妹夫竟然给自己安排了这么一桩事，眼白一番，差点儿晕过去：他是真的没有想到，自己不过是一个“小小的”秘书而已，竟然还有资格参与到这种事情当中，岂一个受宠若惊所能形容啊。

　　但差点儿晕过去的意思就是其实还没有晕过去，心中立刻意识到这是妹夫给了自己一个大机会的王国梁，强忍着心中的激动，努力将胸膛挺起来，“您放心，他们敢玩一天，这次的盛宴就没有他们诺基亚什么事儿了。”

　　林鸿飞就笑着点头。

　　※※※

　　知道这件事对公司意义的一众公司高管们，在林鸿飞挥手示意他们赶紧去忙之后，立刻作鸟兽散，林鸿飞也不例外，但回到房间的他却并没有忙着收拾东西，而是静静的坐着，仿佛是在等人。

　　林大老板确实是在等人，没过多久，妮娜就气喘吁吁的敲响了门，通过她微红的脸色和微微的娇喘，可以猜到在接到自己老板的电话之后，妮娜是以怎么样的速度赶过来的……估计这次乌克兰的交警部门发财了。

　　“老板，您找我？”妮娜小心翼翼的打量了一眼坐在椅子上面无表情的林鸿飞一眼，心中有些忐忑，同时飞速的回想着自己最近这段时间做的事情：看老板的心情似乎不是很好，莫非自己有什么事做的让老板不满意？

　　但妮娜仔细回想，几乎将脑袋都想破了，也没有想起来最近这段时间自己做错了什么事，可是既然如此，老板的脸色为什么看上去这么糟糕？

　　这个时候林鸿飞开了口，总算是将妮娜从煎熬中解救了出来，“别想了，你没做错什么事，是我有些事情要交给你去做。”

　　原来是这样！听到老板的这句话，妮娜重重的松了一口气，提到嗓子眼的心终于落了回来：就在刚才，她差点儿都要以为自己就要和这份收入丰厚的工作说再见了，“老板，请您吩咐。”

　　“我需要招一些人手……”林鸿飞慢慢的说道。

　　妮娜静静的听着，并没有贸然插嘴，她很清楚，既然老板这么着急上火的让自己赶过来，肯定不是让自己简单的招些人这么简单。

　　林鸿飞接下来的话也确实证明了这一点，事情确实没有这么简单，“公司在乌克兰的举动引起了美国和欧洲国家的担忧，根据我国大使馆向我通报的消息，最近一个星期内，来乌克兰的各国情报人员、雇佣兵等上升了80%……”逼视着妮娜的眼睛，林鸿飞的语气有些冰冷无情，“妮娜，你知道我的意思吧？”

　　情况竟然已经这么严重？意识到老板可能让自己来解决这个危机的妮娜不由得打了个颤，“老板，您的意思是……让我来解决这个问题？”

　　“也算是吧，不过更准确的说法，是希望你能拉起一支队伍来，不但负责情报的收集工作，同时还要负责公司人员的人身安全、防止情报泄密。”

　　妮娜想了想，这才按照自己的理解道，“这就意味着，这支队伍里面要有前克格勃的人，有格鲁乌、阿尔法和信号旗的人？”

　　“最好都是那些受苏联解体的影响，现在生活困顿的。”林鸿飞没有直接肯定，但也没有否定。没有否定就是肯定，林鸿飞相信这个道理妮娜自然明白。

　　“我知道该怎么做了，”妮娜出了一口气，她的父亲是前苏联空军部队的飞行员，从小和部队打交道，虽然并不知道应该如何组建这么一支以情报搜集、安保甚至还要做些暗杀任务的“保安队伍”，但她却知道应该让什么人来筹备这件事，立刻道，“我父亲的那位朋友，就是给我们提供发动机的那位，他肯定认识前苏联时期在乌克兰的克格勃人员，这件事可以找他帮忙，‘保安’队伍的建立，也可以请他提出意见。”

　　“好。”妮娜的这个建议，林鸿飞二话不说答应了下来。

　　“那这个‘保安’队伍的隶属问题？”妮娜立刻追问道，她很想将这么一支队伍抓在自己手里，但理智却告诉她，这是绝对不可能的。

　　果然，林鸿飞的回答告诉了妮娜答案，“直接向我负责，你是第二号负责人，所有的行动都要向我汇报，我就只有一个要求：尽快的将这支‘保安’队伍建起来，一切待遇从优！这个你看着安排，必须要保证和我们的对手们相比，有足够的竞争力。”

　　“另外……”林鸿飞吸了一口气，表情忽然变得无比凝重，“这些人，绝对绝对……绝对不能进入我的国家，这是铁律！也是一条绝对不能踏过的红线！”


第一三五九章 联合通讯成立的内幕

　　对于林鸿飞有紧急事情要回国处理这件事，乌克兰政府一路绿灯。

　　他们根本不担心和古齐省工业制造有限公司之间的谈判会陷入停滞，因为走得只是林鸿飞和他的秘书、司机，公司里其他的人全都在乌克兰呆着，既然这样，那就没有什么好担心的，反倒是林鸿飞临走之前含蓄的暗示，让乌克兰政府彻底紧张和踌躇起来：这么多外国的情报人员，是睁一只眼闭一只眼好呢，还是处理一下好呢？

　　从乌克兰的本心来讲，他们当然希望在这件事上睁一只眼闭一只眼就算了，现在的乌克兰虽然困难，但即便是如此，他们也依旧对欧美抱有深深的希望，还有无数“拥有长远战略性目光”的乌克兰精英们寄希望于欧美能够拉乌克兰一把，让乌克兰走出这片烂泥塘，既然如此，对于欧美国际情报组织在乌克兰的活动，心中想的自然是“多一事不如少一事、睁一只眼闭一只眼”这一类的想法，但显然古齐省工业制造有限公司的人不会同意乌克兰政府毫无作为……3亿美元不会从天上掉下来。

　　可处理一下？古齐省工业制造有限公司的人当然巴不得乌克兰政府这样做，可是问题在于，乌克兰的很多精英、政界人士不是还对欧美国家抱有深切的期望么。

　　这种做也不行、不做也不行的感觉，快要将乌克兰政府的一干政要们给逼疯了。

　　不够林鸿飞可管不了这么多，湾流2-SP一路疾驰，因为时差的缘故，当林鸿飞的飞机降落在首都国际机场的时候，才上午8点45分。

　　从飞机上下来的林大老板精神抖擞，一点没有受到时差因素的影响：为了保证一下飞机就能够立刻和自己老丈人进行沟通，他特意吃了两片安定，在飞机上美美的睡了一觉，此刻起来，精神抖擞的林大老板觉得自己浑身上下都是力气，精神的能一拳打死一只大老虎。

　　※※※

　　林鸿飞觉得自己已经对这件事足够重视了，但当从飞机上下来之后才意识到，恐怕老王家对这件事更加重视：就在自己的这架湾流飞机的不远处，一辆富康轿车正稳稳地挺在那里，自己的老丈人身穿一身黑色呢子大衣，正望着自己，虽然距离有些远看不清表情，但自己老丈人竟然没有上班，亲自来机场迎接自己，依旧让林鸿飞心神俱震！

　　老王家对这次的事情的重视程度，远超出了自己的想象啊。

　　“爸。”林鸿飞快走几步，上前恭敬的向东方正鞠躬问好。

　　“嗯，不错，”东方正上下打量了精神奕奕的林鸿飞一眼，赞许的点点头，又说了句，“很不错！”

　　“呵呵……”林鸿飞就不好意思的摸摸头，似乎有些害羞。

　　“别装了，你小子是个什么德行，难道我还不知道？”看林鸿飞装的仿佛一个纯情小处男，东方正又是好气又是好笑，恨不得踹他一脚，不过随即，东方正的表情却是骤然一收，“对于这次的事情你有什么看法？”

　　“这是一个大机缘！”闻言，林鸿飞毫不犹豫的道，“这是一个千载难逢的大机缘！”他深吸了一口气，压低了声音对东方正道，“爸，如果这家公司能够交个我来操作，10年后，这家公司可以保证每年100亿美元以上的盈利！”

　　“嘶……”饶是东方正身居高位，绝对的见多识广，但听到林鸿飞的这番豪言壮语，也不由得深深的倒吸了一口凉气，差点儿咬到自己的舌头。

　　“100亿美元，你确定？”尽管明知道在自己的车里不可能有人偷听自己和林鸿飞的谈话，东方正依旧下意识的压低了声音。

　　“我确定，”林鸿飞当然不会告诉自己老丈人，自己这个数字还是往少里说了之后再往少里说的，“这还只是这一家公司，接到您的电话之后，我特别做了计算，以咱们国家经济年增长率8%计算，到2004年的时候，整个电信行业的年利润将有可能突破200亿美元，到2010年前后，这个数字还能翻一倍。”

　　“……”听林鸿飞如此说，东方正的眼珠子都红了！

　　老王家当然也做过计算，否则也不可能将林鸿飞紧急从乌克兰召回来，但哪怕如此，他们也绝没有如此乐观：什么时候，这利润竟然可以以百亿美元为单位来计算了？

　　“不过爸，我得提醒您一句，年营业额是一回事，但影响利润率的因素却有很多……”

　　话不用说太多，林鸿飞这句话一出口，东方正立刻就明白了自己女婿的意思，没错，哪怕营业额再高，可以现在国企死命搂钱的那副死德性，1000亿的营业收入，他们能给你整出10亿元的净利润来，这种绝对不可能的情况，一定会出现在共和国的国有企业身上，你还别觉得奇怪，事情还真就是这样，对于这种情况，大家甚至乐见其成。

　　“回家再说！”东方正当机立断，“这个数字，你有根据吗？”

　　“有！”林鸿飞当即点头。

　　“那就好。”东方正点点头，伸手从秘书手中接过了电话，“爸，鸿飞回来了……嗯，很顺利……有些事情，鸿飞需要和您当面面谈一下，最好我们兄弟三个都参与……好的好的，我这就给大哥和二哥打电话……”

　　一同忙碌之后，东方正望着林鸿飞，目光有些复杂，“鸿飞，希望你这次没有跟我开玩笑。”

　　“这种事情是可以拿来开玩笑的事情吗？”林鸿飞哭笑不得。

　　倒也是。东方正想了想，也不得不赞同林鸿飞的这番话，谁敢拿这种事情开玩笑？

　　※※※

　　东方正的这个电话果然威力其大无比，电话打完不到10分钟，王办就打过来电话，让东方正和林鸿飞直接去王老爷子的书房，当林鸿飞和东方正赶到书房的时候，赫然发现王大伯和王二伯已经一脸严肃的坐在了那里，目光中带着迫切。

　　“来了？”王老爷子望了林鸿飞一眼，目光中尽是关爱之色，“路上还顺利吧？”

　　“谢谢爷爷关心，一路顺利，我还在飞机上美美的睡了一觉，这会儿感觉精神头好的很，能上山打死一头老虎。”林鸿飞笑道。

　　以林鸿飞的这小身板，当然不可能真的一拳打死一只老虎，这不过是向王老爷子以及王家三兄弟说明自己现在绝对不会出现思路不清晰的情况而已。

　　再看林鸿飞，双眼目光炯炯有神，脸上的皮肤红润中，这都说明了林鸿飞的身体很好，精神状态也很好，大家就俱皆是松了一口气。

　　“打老虎就算了，现在的老虎可是国家保护东西，”王老爷子一摆手，“对于这个事情，你是怎么看的？”

　　事情紧急，大家谁都没有心思寒暄，但林鸿飞更是胆大包天，竟然没有立刻回答老爷子的问题，而是先向老爷子问道，“爷爷，我能知道这次是怎么回事吗？怎么忽然之间要成立一个联合通讯公司？国家拟批给这家联合通讯公司可以运行的业务是什么？”

　　林鸿飞的“大逆不道”，王老爷子非但没有生气，反而开心的笑了，扭头看向王大伯，“老大，这个事情你给鸿飞解释一下。”

　　“是，”王大伯首先向王老爷子恭敬的点点头致意，这才道，“今年阳历1月份的时候，也就是年前，吉通公司经国家经贸委批准成立，被授权建设、运营和管理国家公用经济信息网，也就是那个‘金桥工程’，和邮电部下属的电信总局CHINANET展开竞争，这个事情你知道吧？”

　　这么大的事情，林鸿飞怎么可能不知道？他当即点头，“听话过这个消息。”

　　但他还是有些不太明白，这个即将成立的联合通讯，和这个刚刚成立的吉通公司有什么关系？

　　疑惑都写在了林鸿飞的脸上，王大伯怎么可能看不到？继续道，只是语气有些不屑，“看到吉通公司成立了，马上就能赚钱，有些人就坐不住了，电子部的一些人联合铁道部、电力部以及广电部的一些人，准备成立一个联合通讯公司来和邮电部电信总局、吉通公司进行竞争，口号也喊的很响亮，要打破‘老电信’的垄断地位、促进国家电信实业的发展。”

　　说到这，王大伯不屑的撇撇嘴，“但是到目前为止，虽然国家已经原则上同意了这四部门联合成立的联合通讯公司，但批准给联合通讯公司的主营业务还是经营无限寻呼……按照现在的情况看来，这个联合通讯公司能够在7月份挂牌就已经很不错了。”

　　“不会吧？”林鸿飞听的目瞪口呆，“我怎么听着好像是四部门的一些人给自己的小部门谋好处的？”

　　“什么叫好像是，根本就是！”王老爷子的表情有些痛心疾首，重重的顿了顿拐杖，口中怒骂道，“现在的这一批人，是越来越不像话了！”


第一三六零章 定计（1）

　　也难怪老爷子痛心疾首，当初王老爷子他们老一辈革命家辛辛苦苦的打天下，为的就是要让老百姓们过上幸福的好日子，可是看看现在的这群王八蛋，有哪一点像是要让老百姓们过上好日子的模样？

　　林鸿飞低着头，装作没听到，这话老爷子可以说，但自己不过是一毛头小子，有什么资格说这话？老老实实的低头装作没听到好了。只是在低头的同时，林大老板心中也是满心的无语：敢情后世牛逼哄哄的联合通讯就是因为这么一个原因成立的？那可真的是太……卧草泥马勒戈壁了。

　　“既然是他们给自己的小部门谋取利益，那找上我来这算是怎么一回事？”林鸿飞的表情有些……失望。

　　也是，林大老板兴冲冲的从遥远的欧洲一步不停的飞奔回来，张着大嘴等着一块大肉饼落进自己的嘴里，可现在听到的竟然是这么一个操蛋的消息，真是……尼玛还能更加操蛋一点吗？

　　“还不是这四部门兜里没钱，想要拉一个有钱的金主？”东方正哼了一声。

　　原来是如此！

　　林鸿飞总算明白了是怎么一回事，感情是电子部、电力部、铁道部和广电部想要给自己的部门捞点儿好处，充实一下自己部门的小金库，可这个时代的中央部委一个个穷的仓库里能够饿死耗子，没奈何，只好将主意打到了林鸿飞的身上……现在，谁不知道古齐省工业制造有限公司有钱呢？

　　也就亏的林鸿飞背后站着老王家这么一个庞然大物，如果林鸿飞的背后没有这么硬砸的靠山，这四个部门联合出手，还真够林鸿飞喝一壶的。

　　“他们现在筹了多少钱了？”林鸿飞问道，“还有，铁道部似乎和我们公司一直不太和睦，这次想要我们掏钱，他们铁道部总要给我们一个说法吧。”

　　铁道部岂止是和古齐省工业制造有限公司不太和睦啊，两家有两次都差点儿打起来，以往到底是谁对谁错我们就不追究了，但现在，主动权被林鸿飞拿在了手里，不好好的拿捏他们一番，林鸿飞觉得简直对不起自己。

　　“听说筹了有差不多四五个亿了吧，”王老爷子淡淡的道，“至于铁道部那边，他们总要给个说法的，咱们家的便宜没有那么好赚，老头子我虽然老了，还没到被人骑到脖子上来拉屎拉尿的份上……鸿飞，我听你爸说，你对这个联合通讯有点想法？”

　　“不是想法，是信心，如果把这家公司交给我来管理，公司成立的三年之内，我能做到年净利润不低于30个亿，10年内，我可以做到年利润800个亿，”一说起自己的本行，林大老板立刻变得眉飞色舞，“这一切的前提，是公司里的一切都是我说了算，在公司里，我的话一言九鼎，不管是谁，要么执行，要么滚蛋！”

　　林鸿飞的这话一出口，刹那间，房间里静悄悄的。

　　30个亿……800个亿……这怎么听都让人觉得林鸿飞像是在说梦话：这是RMB，不是跟草纸似的日元啊，你能不能不要说的这么随意？

　　“鸿飞，你说的是真的？”良久，王大伯艰涩的开了口，林鸿飞的话将他给吓坏了，“你真的能够做到3年30个亿，10年800个亿？”

　　“我能做到，”迎着所有人的目光，林鸿飞重重的点头，“但一切必须要按照我说的来。”

　　在3年30个亿的净利润、10年后800亿的净利润面前，所有的障碍都不再是障碍，王大伯毫不犹豫的道，“有什么条件，你说吧。”

　　林鸿飞知道现在可不是谦让的时候，当即到，“首先第一条，这个联合通讯公司，我必须控股，当然，我不会白要股份，我会拿出1亿美元来占据60%的股份。”

　　“这个……”王大伯皱了皱眉头，良久，终于艰难的点点头，“我去和他们沟通。”

　　一亿美元当然不是个小数目，即便是按照官方的兑换比率，也要8.3个亿，四部门总共才筹集了四五个亿，林鸿飞一个人就拿出了8.3个亿，还是硬扎扎的一亿美元，占60%的股份，从道理上来说并不过分。

　　但道理上不过分不等于真的不过分，林鸿飞也知道自己的要求有些高，他忙补充了一句，“大伯，这只是最理想的情况，只要能控股就行，最不济，只要能够占50.1%甚至50.001%的股份都行……当然，这一亿美元的股份，咱们家里内部怎么分配，那是我们自己的事，回头我们再考虑。”

　　“那就好办了！”有了林鸿飞的这句话，王大伯心里顿时松了一大口气。

　　不仅王大伯松了一口气，连王老爷子也微不可查的松了一口气：在800亿这个庞大的数字面前，哪怕王老爷子也不可能不心动。

　　“第二个，国家现在不是只划给了联合通讯公司无限寻呼业务么，我们可以放弃有线电话业务，专攻无线通讯业务，并且将来国家接入万维网之后，也要拥有开展万维网业务的资格。”

　　林鸿飞这话一出口，不仅王家三兄弟的脸色大变，王老爷子的脸色也跟着变了，“鸿飞，你的意思是，不要座机，只做那个什么移动电话？”

　　“是！”林鸿飞重重的点头，“现阶段，我们只做无限寻呼和移动电话业务，贪多嚼不烂。”这是他思考了很久才做出的决定，“邮电局装电话不是最少也要5000块钱的初装费么，除了初装费之外，电话机还要额外要钱，安装距离超过多少米也还要要钱，我不准备要这个初装费，任何人，只要花钱购买一部移动电话，在购买一张手机卡，就可以随时随地、畅通无阻的打电话。”

　　“你糊涂啊！”林鸿飞这话一出口，王二伯就再也坐不住了。

　　“移动电话是好，可你知不知道一部移动电话有多贵？最便宜的都要近两万，装一部座机，了不起七八千块钱的事，你……你……”王二伯颤抖着手，不知道说林鸿飞些什么好，“你知不知道，不但移动电话的价格贵，你还要建机房、建基站，这些可都是要钱的，你哪里来的这么多钱？又有多少人能够拿得出两三万块钱来买一部一点电话的？”

　　“二伯您说的是，”林鸿飞点点头，但是下一刻，他的话题骤然一转，“但如果我能够将移动电话的价格压低到6000左右呢？当买一部可以随时随地打电话的移动电话的费用和装一部座机的费用相差无几、甚至还有可能便宜一点的时候，您认为大家是会选择装座机，还是选择买一部移动电话？”

　　顿了顿，林鸿飞笑眯眯的补充了一句，“除了通讯之外，移动电话可是还有个功能：彰显主人的实力以及身份、地位的，嗯，在费用上面，我也会做到和普通座机的通讯费用基本持平。”

　　6000元一部移动电话？通讯费用和普通座机电话持平？王二伯的脸上一阵红一阵白，虽然碍于身份没有说出什么来，但那怒睁的双眼已经说明了他的心情：你小子胡说八道也有点谱好不好？！

　　“我已经和芬兰诺基亚公司取得了联系，只要我们能够拿到无线移动电话的经营许可资格，我会给诺基亚公司下一笔总额为1亿美元的订单，相信这笔订单下去之后，足以将移动电话的价格成功的压低到6000元左右，甚至不排除和们签订一个1+2的合同的可能。”

　　听到林鸿飞的话，刚刚还气鼓鼓的王二伯瞬间无语：一亿美元？还1+2的合同？你小子疯了吗，怎么说话越来越不靠谱？

　　“将价格压低到6000元、约合700多美元一部的程度，一亿美元也不过才十二三万部移动电话而已，现在咱们国家一年的座机初装总量是多少？我不是很清楚，但想来应该不会低于50万部吧？三年的时间，我还担心总计不到40万部电话是否够用的。”迎着王二伯愤怒的目光，林鸿飞用数据将王二伯驳斥的哑口无言。

　　在林大老板看来，若是自己一年卖不掉十二三万部移动电话，不用别人说，林鸿飞自己就要羞愧的去自杀，再也无颜面对江东父老。

　　“可移动通讯可不是有了手机就行的，机房、基站这些都需要钱，就你那一亿美元肯定不够吧？”东方正开口了，急匆匆的给自己二哥解围。

　　还是自己兄弟够意思啊，王二伯感激的看了三弟一眼。

　　只是很可惜，林鸿飞今天就没有给他们留面子的打算，不等王二伯笑出声来，林鸿飞接下来的话就让他的笑容僵硬在了脸上，“说的是，这个问题我也考虑到了，我准备以古齐省工业制造有限公司做抵押，向美国花旗银行贷款20个亿美元。”

　　“这20亿美元全部用于采购各类设备和基站、塔台的建设费用，我的目标是，在公司正式挂牌之后的一年内，国内70%的地级市完成基站的建设工作，三年内首先全国所有地级市基站的建设工作，同时完成无线信号对60%的乡镇的覆盖，5年内实现信号覆盖全国90%以上的地域。”


第一三六一章 定计（2）

　　傻眼了，所有人都傻眼了。

　　谁都没有想到，林鸿飞为了在电信市场有这么一番作为，竟然下定了破釜沉舟的决心，连他正在蓬勃发展的古齐省工业制造有限公司都舍得压上去！但他们也真的不怀疑，若是真的将古齐省工业制造有限公司压上去，贷款20亿美元真的没有多大的问题。

　　真的有这20亿美元打底，想要实现林鸿飞的这个“三步走”的计划，似乎也并不是完全不可能……电信行业毕竟也是国家战略行业，国家不可能什么也不做，每年也要给予一定的财政拨款的。

　　良久，王大伯才懦懦的开了口，“这样做倒是可以迅速占领市场，可是不是操之过急了？会不会赔钱？”

　　“赔钱不怕，当务之急就是要以最快的速度占领市场，只要占领了市场，哪怕是前期赔了钱，我们总有机会将前面的损失补回来，”林鸿飞大手一挥，这一刻，他不再是东方正的女婿，而是那个在共和国商场当中指点江山、挥斥方遒的古齐省工业制造有限公司的林鸿飞林总，是那个凭借一己之力完成了别人无论如何也无法完成的逆转神话的存在，“可若是移动通讯的这一块市场被邮电部电信总局给抢了去，以后咱们想要抢过来可就千难万难了，到时候哪怕咱们花费10倍的代价，也未必能够收复失地。”

　　王老爷子的心中掀起了滔天巨浪！

　　魄力啊！什么叫魄力？这就叫魄力！这种虽千万人吾往矣、哪怕前面巨浪滔天我也要一往无前的魄力，老爷子只在两个人身上看到过，但是现在，自己在自己这个孙女婿的身上看到了……依稀间，他仿佛看到了那位已经逝去的、自己最为佩服的人，正看着自己的笑。

　　或许有人认为林鸿飞是在进行一场豪赌，但在王老爷子看来，林鸿飞这根本就不是在进行一场豪赌，他根本就是有着明确的目标，并且坚定的向着自己的目标前行，有着这种大魄力、大毅力的人，不成功简直就没天理。

　　“不对啊！”东方正忽然叫了起来，“这20个亿美元可是你以你们公司为抵押借出来的，所有的力气都使你出的，凭什么让那四个部门占便宜？”

　　对啊！东方正一出口，王大伯和王二伯这才意识到这一点，若是按照林鸿飞的说法，那老王家岂不是除了天大的亏，电子部、铁道部、广电部和电力部岂不是在家里坐着，馅饼就从天上落进了他们的嘴里？这天底下哪里会有这么好的事？

　　“当然不会这么便宜了他们，”林鸿飞笑道，这可是20个亿美元啊，就算是天上掉馅饼，也不可能让他们这么死赚便宜，丫眼中闪烁着一种叫做狡诈的光芒，“我出了这么大的力气，他们不表示一下怎么行？”

　　“你确定你能拿到20个亿美元的贷款？”一直没怎么说话的王老爷子目光炯炯的盯着林鸿飞，缓缓的道，似乎下定了某种决心。

　　“我确定！”这个时候已经到了赶鸭子上架的时候，不管心里有没有把握那都要有把握了，“最少20个亿，可能需要分批次。”

　　“这个可以理解，资本家还是很狡猾滴，哪怕他们明知道自己的钱能够收回来，也要给你设置一些障碍，”王老爷子点点头，“如果你真的有把握能拿到20个亿……剩下的事情交给爷爷好了。”

　　林鸿飞张了张嘴，下一刻，就紧紧地闭上了嘴巴，为电子部、电力部、铁道部以及广电部感到悲哀：被王老这种老的成了妖精的人算计，估计老爷子能将他们的骨头都给榨出油来吧？

　　“怎么？你小子想说点什么？”王老虽然年纪大了，但很奇怪，都这么老了，反而反应越发的敏锐，林鸿飞一点点的心理小波动竟然也没有瞒过他。

　　“是有点想法，”林大老板不好意思的摸摸鼻子，“我有个要求，联合通讯公司每年营业收入的15%，必须以新产品研发的名义交给我，其中5%是真的用于新产品的研发，剩下的10%必须划拨给我们公司旗下的航空部门……您知道我的那份航空发展规划的，那个项目需要很多钱，我们和诸多军工系统的部门合作，也需要很多钱。”

　　“每年净利润的10%？”王老吃惊的问道。

　　林鸿飞才不相信老头儿会不明白净利润10%和营业收入10%的区别，但老头子在这里装疯卖傻，林鸿飞也不好说什么，摸摸鼻子，“营业收入的10%……联合通讯公司交给我来管理，哪怕多出了这15%的开支，我相信总支出成本也比邮电部电信总局的支出成本低得多，可是有了这么一笔……隐形的军事装备研发经费，咱们国家的航空制造业和航空发动机工业、材料工业就能够得到充足的发展，我觉得这10%很值，您老人家觉得呢？”

　　林鸿飞这话不算夸张，国企向来以奢侈浪费而闻名，1个亿的销售收入，最终净利润不足500万的比比皆是，简单的计算一下，利润率还不足5%，问题是，这怎么可能？但这种在私企以及民营企业当中绝对不可能出现的情况，有着国家在政策等全方位支持的企业，就硬生生的做到了，不但做到了，还能够在年底的时候洋洋得意的向上级领导报喜，面对这种坑爹的情况，你能说什么？

　　林鸿飞想的很简单，既然左右都是浪费了，那还不如将这笔钱用在该用的地方。

　　老爷子忽然就长长地叹了口气，望着林鸿飞的目光很有些复杂，“可是如果你这么做，得罪人就得罪的狠了。”

　　“所以这就需要空军以及中航工业总公司也出面来协调一下这件事了，”林鸿飞的眼中闪过一丝狡猾之色，“联合通讯在成立之初，就不是一家简单的‘钱袋子’企业，核心目的就是为了促进国家航空以及军工事业的发展，在正常的军费开支之外设立一个‘小金库’。”

　　“是这样吗？恐怕是你们公司的航空系统拿走了绝大多数吧？”王老爷子扫了林鸿飞一眼：你小子能有这么大公无私？一撅屁股我就知道你小子想要拉什么屎！

　　王家三兄弟目瞪口呆，任凭他们如何想，也没有想到林鸿飞这小子竟然是打的这么一个主意，终于搞明白了林鸿飞为什么忽然间这么大方的兄弟三人，忍不住盯着林鸿飞的脑袋左瞅右瞅：这小子的脑袋到底是怎么长的？

　　林鸿飞就摸着脑门嘿嘿的笑，似乎有些不好意思，“这块肉毕竟太大了，老王家吃不下，搞不好会噎死，甚至四部门联合也吃不下，说不定上面还有人看着眼红。既然大家都吃不下，还有人看着眼红，倒不如索性直接造两个流氓过来……”

　　好嘛，堂堂共和国的军队，到了林大老板的嘴里，就成了流氓。

　　没有人说话了，虽然王家老大、老二和老三都明白林鸿飞的意思：这么大的一块大肥肉，老王家若是一口吃掉了一大半，其他人怎么看？真的到了那个时候，恐怕老王家就不是共和国的顶级家族，反倒成了大家的眼中钉、肉中刺了。

　　问题在于，独食不肥的道理大家都懂，可真到了自己的头上，让出去这么大的一块肥肉，大家又当真舍不得。

　　可是，林鸿飞说的很有道理啊，这么大的一块肉，真不是老王家能吃的下去的，正因为什么都明白，又什么都舍不得，王家三兄弟心里才纠结的要死，肠肠肚肚的仿佛被人给打了十七八各结一般，纠结的厉害。

　　这三个混账小子的眼界和格局，竟然还不如林鸿飞这么一个二十多岁的毛头小子！看着自己这三个儿子的反应，王老爷子的眼中闪过一丝失望之色，扭头向林鸿飞问道，“鸿飞，那你的意思是？”

　　“我的意思是，空军和中航工业总公司那边肯定是要拉拢的，但送上门来的好处不要，会被老天爷天打雷劈的，现阶段我们不妨能吃多少就吃多少，以后别人求到我们头上的时候，再有条件‘赏赐’下去。”林鸿飞到这里，也觉得自己这番话貌似有些狂妄了，不好意思的摸摸头，“对于我们来说，归根到底，金钱是手段，控制力才是我们需要的。爷爷，我就是随便一说，肯定考虑的不够周详，到底该怎么做，还需要您老人家来拿主意。”

　　“不够周详？即在前期赚了好处，又在后面卖了人情，拉拢了人，你这还叫考虑不够周详？”王老爷子不置可否的笑着摇摇头，望着自己的三个儿子，目光中难掩失望之色，“你们啊你们啊，怎么就目光这么短浅？”

　　王家三兄弟惭愧的低下了头。

　　听了林鸿飞的安排，仔细想想，确实，林鸿飞的安排是最妥当的，也更有利于老王家将根扎的更深，真是奇怪，这么简单的道理自己怎么就没有想明白？

　　难不成真的是财帛动人心？

　　“好！那就这样吧！”说了这么久，老爷子终于一锤定音，“这件事的大方向就这么定了，老大、老二和老三，你们留下继续商量一下这个事情应该怎么操作，你们三个主意了，有多大的肚皮就吃多少饭，吃多了不但容易撑着，还容易撑坏了肚皮……小林你在这里多听听，有好处。”


第一三六二章 破灭的希望？

　　诺基亚对林鸿飞的邀请做出了近乎光速的反应，他们立刻回复古齐省工业制造有限公司，即日就派出一支高规格的谈判团队来共和国，和古齐省工业制造有限公司洽谈合作，并且坚信诺基亚公司在电信行业的丰富经验和技术能够帮助共和国电信技术的发展和进步。

　　在收到了诺基亚公司回复的同时，林鸿飞这边也看到了战略部收集的关于诺基亚公司的资料，但是看着战略部收集过来的关于诺基亚公司的资料，林鸿飞眼珠子都要瞪出来了，“什么？诺基亚现在还是亏损的？”

　　在林鸿飞的印象中，一直到2009年之前，诺基亚都是世界手机业的巨人，将摩托罗拉、三星、爱立信、西门子等这些老对手死死的压在身下不得翻身，难以想象，在1994年的时候的诺基亚竟然亏损？

　　不过这也不怪林鸿飞，丫上一辈子是搞汽车和发动机的，不是搞手机和电子技术的，虽然诺基亚的手机用了不少，但不知道诺基亚的过往经历一点都不奇怪。

　　“准确的说，现在的诺基亚应该被定义为濒临破产的边缘，他们涉及的产业领域太多了，造纸、化工、橡胶、电缆、制药、天然气、石油、军事……同时涉足这么多不相关的领域，不压死他们才怪！”紧随林鸿飞其后赶过来的金宇飞有些幸灾乐祸，“不过现在诺基亚正在剥离和手机业务无关的业务，等到和手机相关的业务剥离之后，情况应该会好一些。”

　　“知道了……”林鸿飞点点头，心里却开始盘算了起来：既然现在的诺基亚还在濒临破产的边缘，这么说来，这么一笔足以让诺基亚救命的订单，他们无论如何也无法拒绝了？

　　“这次诺基亚来的负责人是谁？”确定了这一点，林鸿飞的心思立刻就活泛了起来。

　　“还没确定，但据说是一位副总裁。”

　　“告诉他们，如果我看不到他们的总裁约玛·奥利拉，那诺基亚就不用来了，我会将这笔订单交给西门子或者爱立信。”林鸿飞哼了一声，尼玛都快要吃不上饭了，还敢在哥们面前装逼？

　　对于自己老板的命令，金宇飞从来就没有怀疑过，几乎没有一秒钟的迟疑，便立刻道，“我这就将您的意思告诉诺基亚。”

　　“嗯，”林鸿飞应了声，想了想，对金宇飞道，“这样，不要只是简单的花钱，你们战略部想想办法，让这一亿美元能够尽可能的多发挥些作用，比如引进些技术之类的，这方面你们战略部尽可能往大处里想，不怕你们狮子大开口，咱们漫天要价，他们诺基亚落地还钱就是……不趁着诺基亚现在情况困难搞点好东西过来，以后想要搞点好东西就难了。”

　　“是，老板，我们知道该怎么做了，”有了老板这句“咱们漫天要价”的吩咐，金宇飞的眼睛都亮了，重重的点头，“老板，您放心，这次咱一定把他们诺基亚的骨头里都给榨出油来！”

　　“去吧，好好的做一份计划。”林鸿飞点点头，对于金宇飞的才能，林鸿飞还是信得过的。

　　※※※

　　忙着大军进军电信业的林鸿飞林大老板无论如何也没有想到，一汽轿车竟然在这个时候找上了门来。

　　但是让林鸿飞倍感惊讶的是，这次来找自己的，并不是一汽集团以往和自己打交道的人，而是红旗轿车的研发工程师王伯岺先生。王伯岺是国内汽车领域的老前辈，虽然受限于眼界和见识，能力有限，但人家好歹是为了共和国的汽车工业发展做了极大的贡献的，林鸿飞对王老佩服的很。

　　“王先生你好，”林鸿飞在王伯岺先生面前没有丝毫的架子，请王伯岺坐下之后，好奇的问道，“王先生，您这是……”说到这，林鸿飞意识到自己的这番话大是不妥，连忙解释道，“王先生您别误会，我只是有些好奇，以往你们一汽集团和我联系的都是李焕增李副总，这个……”

　　“我理解，我完全理解，”不等林鸿飞把话说完，王伯岺先生就连连点头，老脸微红，“林总，说起来惭愧，不瞒您说，这次我来，是代表我们红旗轿车研发小组来求林总您帮忙的。”

　　求？这个字眼从王伯岺先生的口中说出来，将林鸿飞给吓了一大跳，连忙道，“王老您可别这么说，都是为了国家的民族轿车工业的发展，千万别说什么求不求的，只要小子能够帮忙的，您尽管开口，只要小子能够做到，我一定义不容辞。”

　　“好好……”王老先生连连点头，眼睛有些湿润，“林总，这次我们红旗轿车能否振兴，就看您……”

　　“打住，老爷子您可千万要打住，”林鸿飞忙不迭的拦住王伯岺的话，这话说的可太诛心了，也就亏得林鸿飞知道王伯岺老先生的人品，否则随便换一个人过来，林鸿飞都要怀疑这丫是不是心怀叵测，准备对自己进行捧杀，“老爷子，这话可千万不能这么说，红旗轿车是共和国汽车工业的一面旗帜，是一汽轿车的骄傲，什么时候轮到古齐省工业制造有限公司这个共和国汽车工业的小字辈来操心了？您就说吧，您想要小子做些什么？”

　　“我将我们研发的两款车给带来了，老头子我知道林总你在汽车媒体上有些人脉，你能不能让老百姓们都知道，我们一汽其实也是可以做出好车来的？”有了林鸿飞的这句话，王伯岺老先生终于松了一口气。

　　老爷子搞了一辈子的技术，不过现在，一汽集团的领导们死活看不上红旗，一心的想要和大众汽车合作，前些年自己带着红旗轿车的技术团队搞出来一款车，已经完成了样车的试制工作，所有人都认为这是一辆好车，但某位领导的一句“我就是不爱这个车！”，就将多名设计师的辛苦和努力毁于一旦，想想红旗轿车的辉煌历史，再看看红旗轿车的落魄，岂止是一个落魄和心酸？

　　“这个好说，”闻听到只是这么一点事，林鸿飞的心情顿时放轻松起来：我还当是多大的事呢，不过就是帮着说几句好话而已，简单！不过犹豫了一下，不忍心看到红旗轿车是这么一副落魄模样的林鸿飞终于还是开了口，“王老，我给您说句实话，帮您说几句好话没关系，这都是小事儿，但你们一汽集团到底有没有好好想过一个问题：你们到底是如何定义红旗轿车的？对于红旗汽车，你们究竟有没有一个完整的规划？恕我直言，如果你们还将红旗轿车定义为高级官车、顶级行政用车或者礼宾车这个层次上，没有一个明确的发展规划，想要振兴红旗轿车……”

　　说罢，林鸿飞摇摇头，虽然他话没有说完，但意思已经很明显了：如果红旗轿车继续这么浑浑噩噩下去，他对红旗轿车的将来不是很乐观。

　　红旗轿车的定义？红旗轿车的完整发展规划？听到林鸿飞的这番话，王伯岺老先生一下子愣住了：他从来没有想过这个问题。

　　不仅是他，整个一汽、整个红旗轿车的设计团队，也从来没有想过这两个问题，在大家看来，红旗轿车不就是给D和国家高级领导人使用的高级轿车么？

　　可是现在，仔细想想林鸿飞问出的这两个问题，老爷子心中却有种振聋发聩之感：没错，我们整天喊着振兴红旗轿车，可我们对于红旗轿车的定义真的只能局限于D和国家领导人的高级行政用车吗？至于红旗轿车发展规划……红旗轿车又有什么发展规划了？完全是东一棒槌西一榔头的在搞。

　　看着王伯岺老先生的这个样子，林鸿飞心里就已经知道答案了，心里头有些悲哀：但就操守而言，这些人每一个拉出来都是杠杠滴，可受限于时代和眼光的限制，再加上一些体制的因素，研制轿车更多的是一个政治任务，一项需要做好长期规划和短期发展目标的伟大工程，却要以政治任务的名义来完成，其结果已经可想而知。

　　“去看看您带来的车子吧，”林鸿飞不想再刺激王老头了，真的万一被自己给气出个好歹来，自己绝对吃不了兜着走，“不管怎么说，咱们先走完了这一步再说。”

　　“对对对，先去看看车。”王老爷子连忙点头。

　　※※※

　　为了请林鸿飞“指点”，王老爷子这次特意带来了两辆车，两辆车都是老爷子的得意之作：一辆红旗CA770D-3E，一辆红旗CA7650。

　　当看到当头的那辆红旗CA770D-3E的时候，林鸿飞差点摔了一个跟头：我知道从最开始的时候红旗轿车就是仿制的美系轿车，第一代的红旗CA72就是综合了凯迪拉克Fleetwood和林肯continental的“优点”，加上一些“自主创新”而形成的产物，但骨子里还是凯迪拉克和林肯。

　　不过好歹第一代的红旗CA72在外形上看着不那么凯迪拉克和林肯，但这辆CA770D-3E就有些过分了，从外形上看，这货就是一简化版的凯迪拉克Fleetwood和林肯TownCar的混合体，尤其那标志性的前脸，除了车标不一样之外，简直和林肯TownCar没有什么两样！

　　至于旁边的那辆CA7650倒是有了老红旗CA770的风采，但林大老板却是越看，心中就越是恼火：老王头，你的这个CA7650根本就是我之前帮你们一汽轿车设计的那款吧？我尊敬你是一回事，可你拿着我设计的东西、原丝不动、一点都没改的在我面前卖弄不说，还说这是你设计的，这未免有些太过不地道了吧？……这个时候的林大老板当然不会记得，自己也是“盗版”了99年阅兵式上的那款红旗检阅车。

　　王老爷子也不傻，看到林鸿飞望着那辆红旗CA7650时那几欲喷火的眼神，老脸顿时一红：偷吃不是问题，可偷吃的时候还将偷的东西拿到被偷的苦主面前来炫耀，这就有些过分了……不是一般的过分。

　　算了！看到王老爷子那羞愧的眼神，林鸿飞纵然一肚子的怨气，可此刻却是一句话也说不出来了对于这么一起可敬的老人，自己还能说什么？

　　但是……帮忙？此刻自己不打人不骂人已经让林鸿飞觉得自己很有涵养了，还帮忙？！而且，怎么帮？红旗轿车已经成了一个符号和象征，它的发展是自己说了能算的吗？

　　既然不能帮，林鸿飞索性就对王伯岺老先生说了实话，“老爷子，我说句实话，您的这个要求让我很为难，刚才您对我说，您想要将红旗轿车打造成共和国的Mercedes-Benz，对于您的这个宏愿，小子我很佩服，但我们公司也是生产高级轿车的，有红旗轿车有很大的重叠板块，这个忙您让我怎么帮？不说一山不容两虎的话，就说我想要帮忙，可我出的主意，你们一汽的领导敢听吗？”

　　林鸿飞的这番话真的可谓是掏心掏肺了，听到林鸿飞这么说，王伯岺顿时哑然，：是啊，自己光想着请林鸿飞来帮忙振兴红旗轿车了，但却忘记了人家古齐省工业制造有限公司也有自己的豪华轿车，放着自己的汽车品牌不管，去操心别人家的轿车，这世界上哪有这样的道理？

　　想明白了这一点，下一刻，老爷子就如同一瞬间度过了几十年的时光一般，一下子苍老了最少二十岁。

　　“难道……就没有其他的办法了吗？”望着这两辆车，老爷子失魂落魄的喃喃自语，音调只凄凉，让人不由得闻之落泪。

　　自己心中寄托了一辈子的梦想，现如今就要破灭，换成谁也受不了。

　　“……”林鸿飞苦笑了一声，没有说话，这让他怎么说？

　　割肉饲鹰？林大老板从来不认为自己的觉悟可以高到这个份上。


第一三六三章 王国梁突如其来的考验

　　“老板，王伯岺不可能想出这么一个主意来吧？没有一汽高层的允许，他敢带着两辆车来首都？”回去的路上，一直跟在林鸿飞身后没有说话的王国梁终于忍不住了，向自己的妹夫问道。

　　“当然是一汽高层允许的。”林鸿飞笑了笑，对王国梁的这个问题并不感到意外。

　　“这群混蛋！”有了林鸿飞的这句话，王国梁哪里还不明白一汽那些混蛋们打的什么主意？分明就是想吃肉还不愿意杀猪，一边跟和尚似的在嘴里看着“扫地恐伤蝼蚁命”，一边憋着坏的想要从林鸿飞这里赚好处。

　　“呵呵……”林鸿飞摆摆手，现在的他，已经不怎么将一汽放在眼里了，“当年的一汽已经变成了一家买办企业，没有了艰苦奋斗和创新心思的企业，活着也是行尸走肉，不用把他们当做一回事。”

　　买办企业？王国梁听的吓了一跳，但仔细想想，却又觉得林鸿飞的这话简直正确之极，现在的一汽和东方汽车可不是早已经变成了买办企业了么，除了帮别人代工之外，自己还剩下了什么？不要说技术，连原来的老本都丢了。

　　“那国家就看着这种情况发生？”王国梁心里恨恨的，“老人家睿智如斯，怎么就不改变这种情况？”

　　以前的他绝对不会有这种想法，买办不买办的关老子什么事？但在自己妹夫身边工作的这段时间，却让王国梁的心里发生了巨大的变化，在不只不觉间，他已经习惯于站在一个比之前高很多的高度看问题了。

　　“老人家也有老人家的难处，一个东方大众牵扯到了太多人的利益了，”林鸿飞摆摆手，“国家现在需要发展，我们需要树立一个榜样给别人看。”

　　“榜样？什么榜样？”

　　“此处，人傻、钱好赚、速来！”

　　王国梁登时愕然无语：您这话……太那啥了吧？

　　“国梁哥，实事求是的说，你认为你的能力怎么样？能不能独当一面？嗯，或者说，如果让你独自负责一个活动，你能不能保证这个活动举办的圆满，不出岔子？”林鸿飞忽然话题一转。

　　林鸿飞称呼王国梁一声国梁哥，那就意味着此刻林鸿飞是以王国梁的妹夫的身份在和自己的二舅哥谈话，此刻两人的身份不是上下级的从属关系，而是亲人。

　　这个道理王国梁自然明白，一颗心顿时“砰砰砰……”的不可自抑的跳了起来，“鸿飞，你这话……是什么意思？”

　　“还有不到20天就是日内瓦车展了，你也知道，上次我们在巴西圣保罗国际车展上大出了风头，让很多人很是不满，但巴西圣保罗国际车展只是南美地区最大规模的车展，和以瑞士日内瓦车展为首的世界五大车展相比，根本就不在一个档次上，上次他们一时不查吃了一个大亏，这次不知道有多少人对着咱们憋着坏呢，”林鸿飞霍的转过头来，目光灼灼的盯着王国梁，“国梁哥，如果你有信心能够保证咱们在车展上被人欺负了还能揍回去，能够挺直脊梁，能够让外国人对咱们刮目相看，不丢了咱们的脸面……这次的日内瓦国际车展，我打算让你全权负责。”

　　他盯着王国梁的双眼，一字一顿的道，“你，敢不敢接过这个担子？”

　　王国梁一下子愣住了，一时间竟然不知道自己应该如何回答。

　　他当然明白这是鸿飞在栽培自己、培养自己对大局的掌控和临机处置能力，但……这未免太快了一些吧？

　　作为老王家的子弟，他当然明白自己不可能一直给林鸿飞当秘书，就算自己不是长子嫡孙，但也是老王家三代当中的重要一员，在王国梁的设想当中，最起码也要在林鸿飞的身边做两年的秘书、得到了足够的锻炼之后才能够独掌一面，现在就放出去独掌一个项目？他真的没想过，也没有任何的思想准备。哪怕只是全权负责一个车展。

　　“我……”王国梁张了张嘴，想要说点什么，却只觉得喉咙里干涩的厉害，竟然是一个字也说出来。

　　林鸿飞目光冷峻，双目如电，死死的盯着他：老王家位高权重，老王家人丁单薄，既然你是老王家的第三代子孙，就注定了你不可能如同公司里的普通人一般按部就班的发展，拔苗助长？这是应该的，你从小受到的教育就和普通人不同，不但要将你这棵苗给拔起来，还要张的比其他的苗长得好才行，觉得我这么做不讲道理？只要你说个“不”字，我立刻就会放弃你！

　　这就是自己的意思，林鸿飞相信王国梁能够看得懂。

　　王国梁确实看懂了，这一刻，他强迫自己的心冷静下来：既然惊慌已经于事无补，在毫无思想准备的情况下自己就迎来了这么一场大考，虽然有些突然，但同样也是自己的机会……老王家，需要这种在骤逢大变的时候能够沉得住气、做的好事情的人。

　　五分钟，王国梁足足沉思了五分钟，才开口道，“我要的一切都能够满足吗？”

　　“不可能！”林鸿飞毫不犹豫的拒绝，“公司为了参加这次的日内瓦车展，前期所做的准备你是几乎全程参与的，就是这些，多的一点都没有，公司不会因为你是我的秘书、你是我的二舅哥就给你特殊的照顾，不管谁去带队，都是一视同仁……对你一视同仁，就等于是对你进行特殊照顾了。”

　　对自己一视同仁就等于是对自己进行特殊照顾了？王国梁一愣，随即，品味着林鸿飞的这番话，随即，重重的点头，“好！如果做不好，我也没脸继续在公司里呆着了。”

　　老王家就是老王家，这一刻，王国梁作为世家子弟的骄傲彻底被激发了起来。

　　“我也希望你能够做好，不过如果你做不好，我也不会留情面。”林鸿飞的目光依旧冷峻，可在心里却是松了一口气：公司的摊子铺的太大，人才有些跟不上，少爷我也没办法啊。

　　※※※

　　王国梁觉得自己快要死了，忙的甚至连吃饭的功夫也没有。

　　一方面，他还是林鸿飞的秘书，作为秘书，他不能有任何的一点失职；另一方面，自己要为参加日内瓦国际车展做准备，每一项需要做的准备他都需要再三考虑、权衡利弊，务求不出一点的岔子。

　　要命的是，林鸿飞还特意要求公司的相关负责人，可以配合王国梁的工作，但只是正常工作范围之内的配合，绝对不许对他进行额外的照顾，原因？不需要向你们解释！

　　作为老板，林鸿飞有这份霸道的权利。

　　结果就是短短的三天时间里，本来就不算胖的王国梁硬生生的瘦了三斤！但是此刻，他却盯着一双冒着血丝的双眼，怀里抱着一叠资料向林鸿飞汇报，“林总，有四个消息：BMW&Rolls-Royce航空发动机制造公司向您发来了邀请函，请您参观位于德国的BMW&Rolls-Royce航空发动机制造厂，希望就您的北郡100飞机的发动机选配问题和您进行磋商；芬兰诺基亚公司发来了传真，以集团总裁兼首席执行官约玛·奥利拉为首的代表团将乘坐今天下午的航班来我国，预计明天上午9点左右到达；西门子公司发来了传真，他们很愿意向我们提供GSM制式的数字通讯系统以及相关设备，但价格这方面我认为太高了，对了，诺基亚公司也表示他们可以提供同等的产品；美国花旗银行对我们的20亿美元的贷款计划很有兴趣，即日就会派出一个代表团来和我们谈。”

　　林鸿飞点点头，后面的三条都在他的预料之中，惟独这个BMW&Rolls-Royce航空发动机制造公司忽然间冒了出来，让林鸿飞有些莫名其妙。

　　对于这个BMW&Rolls-Royce航空发动机公司，林鸿飞是知道的，是几年前德国BMW公司与英国Rolls-Royce航空发动机公司合作的一个发动机制造企业，但迄今为止只有一款涡轮风扇发动机在研制过程当中，并没有取得任何一个国家的适航证，虽然现在已经有风声放出来，说在马上就要举行的新加坡航展上，麦克唐纳·道格拉斯飞机制造公司将于BMW&Rolls-Royce公司联合宣布他们最新型100坐级喷气式飞机MD-95将采用BMW&Rolls-Royce公司研制BR710系列的BR715型涡轮风扇发动机，但这发动机什么时候能够取得适航证还不好说呢，BMW&Rolls-Royce竟然来打算忽悠自己了？

　　沉思了片刻，林鸿飞道，“记一下，回复BMW&Rolls-Royce航空发动机制造公司，我会在一个合适的时间去BMW&Rolls-Royce公司参观访问，另外，想办法将这个消息透露出去，让普·惠公司知道。”

　　北郡100飞机虽然现在连原型机都没制造出来，但之前林鸿飞已经选定了这款飞机的“御用”发动机：普惠公司的JT8D-200系列。

　　从推力等级上来说，普拉特·惠特尼公司的JT8D-200系列发动机和BMW&Rolls-Royce公司的BR710系列发动机的推力是同一个等级的，都在8000-9000公斤等级，在此之前普·惠公司还颇有些拿捏之意，林鸿飞相信，当这个消息传出去之后，普·惠公司若是没点反应才见鬼了。

　　王国梁点点头，立刻记录了下来。

　　“回复诺基亚公司：我本人以及我们古齐省工业制造有限公司对约玛·奥利拉先生的到访不胜荣幸，并且坚信这次的合作是一个双方共赢的结果。”

　　“回复西门子公司：贵公司的报价恕我公司无法接受，请西门子公司重新考虑报价，如果西门子公司坚持，我公司将重新考虑同西门子公司在现有业务上所有的合作，并不排除在现有合作合同到期之后更换合作伙伴的可能。”

　　西门子公司可不只是一家信息和通讯综合方案解决商，他们除了在信息和通讯技术方面居于世界领先地位之外，在自动化和控制、电力、交通、医疗系统和照明等多方面也颇有建树，是一家综合实力强悍，自80年代以来，在世界500强企业排名中几乎从未跌出过前100名，林大老板居然胆大包天的敢威胁这么一个庞然大物般的存在，真不知道是不是无知者无畏还是不知死活。

　　但林大老板就是威胁了，王大秘书也认认真真的记录了下来，并不认为自己的妹夫是不知死活：古齐省工业制造有限公司身后站立的，可不仅仅是林鸿飞，当林鸿飞决定涉足电信业的时候，古齐省工业制造有限公司就已经不仅仅是一家普通的汽车制造企业，而成立一个与共和国命脉息息相关的存在。

　　“至于花旗银行……”林鸿飞沉吟了一下。

　　花旗银行算得上是林鸿飞林大老板的老朋友了，在此之前大家的合作一直很愉快，但在涉及到20个亿美元……林鸿飞的心理底线是10个亿……这么一大笔的贷款面前，花旗银行会提出什么样的附加条件？老实说，林鸿飞心里没底。

　　从国家借20个亿美元？别逗了！截止1993年年底，整个共和国的外汇储备才几百亿美元？联合通讯从国家的外汇储备中拿到20亿美元贷款，那邮电部还不得发疯？

　　“花旗银行很有可能会和其他银行联合起来向我们施压，逼迫我们接受一些介于我们无法接受和勉强能够接受之间的条件，让战略部和其他部门联合起来想想办法，通知狄安娜和莉莉娅姐妹俩，到了她们出动的时候了，我不管她们用什么手段，必须保证这次的借款是‘干净’的。”

　　在20亿美元面前，光明正大？去他妈的吧！


第一三六四章 一个被人忽视的情况

　　刚刚给王国梁分配完工作，王国梁的大哥大就响了起来，看了一眼号码，王国梁的表情顿时变的极其古怪，“老爷子办公室那边打过来的。”

　　王办打过来的？林鸿飞的表情同样精彩无比：老爷子不会在监听自己和他孙子的通话吧？否则怎么时机赶得这么巧？但赶得巧归赶得巧，林鸿飞还是点头向王国梁示意，让他赶紧接电话。

　　“老爷子亲自打来的电话，让我们立刻回去，老人家找你有事。”收了线后，王国梁望着林鸿飞的表情越发的古怪了：他知道老爷子这两天为了联合通讯的事情亲自出马，但老爷子用这种方式通知自己妹夫回去有事商量，这还是头一次……到底发生了什么天大的事？

　　不管是什么天大的事，这个时候林鸿飞也没有时间思考了，他直接吩咐了一声，“备车！”

　　但是当车子一路疾驰到了王家大院之后，让林鸿飞越发感到“惊悚”的一幕出现了：老爷子的那辆“御用”的红旗CA770已经发动起来，发动机以怠速运转着，显然是在热车，随时准备出发。

　　看到林鸿飞和王国梁并肩走了过来，老爷子的秘书快步走到两人身前，压低了声音对林鸿飞道，“快点过去吧，老爷子在车里等着你呢。”

　　这话，是看着林鸿飞、对林鸿飞说的，说的是“等着你”，而不是“等着你们”，这里面的差别大了去了。

　　王国梁刹那间瞪大了眼睛，一脸不可思议的望着老爷子的秘书：谁能给自己解释一下这到底发生了什么情况？

　　王国梁心里很惊悚，可他那里知道，林鸿飞心里比他还惊悚，指了指自己的鼻子，一脸的不敢置信，“老爷子在车里等我？”

　　“除了你还有谁？”老爷子的秘书没好气的推了林鸿飞一把，“快点去吧，老爷子身体不是很好，别让老人家等久了。”

　　天啊！林鸿飞心里忍不住呻吟了一声：到底是什么事，竟然让老爷子都亲自出马？

　　“爷爷。”秘书将车门微微打开一条缝，低声对王老道，“首长，林鸿飞同志来了。”

　　“嗯，让他上来吧。”在车上一直眯缝着眼睛闭目养神的王老睁开眼睛看了林鸿飞一眼，和蔼的点点头。

　　“是，爷爷。”林鸿飞这才应了一声，轻手轻脚的坐下。

　　“开车吧，”王老爷子吩咐了司机一句，转头对林鸿飞道，“老人家对你的计划很有兴趣，打算见你一面。”

　　“不是……吧？”饶是林鸿飞的心脏已经足够大，但听到老爷子的这番话，也被惊的差点儿尿了裤子：不至于吧，怎么连老人家都惊动了？

　　“你以为你是个小事？”老爷子似笑非笑的望了林鸿飞一眼，“你知不知道，按照你的设想，等于三年后，每年给国家增加了最少10个亿的隐性军事装备研发费用？不过你真的有把握在3年内发展40万个移动通讯用户？”

　　“3年40万个用户？”林鸿飞笑了，脸上一脸黄鼠狼偷到了鸡时那得意的表情，“爷爷，当时我没说实话，根据我的判断，只要国家给予我们联合通讯支持，从公司挂牌之后的一年时间里，实现100万个用户绝对没有问题，5年以后？只要国家保持8%的年经济增长率，最少能够实现1000万个移动电话用户的目标！”

　　“胡说八道！”林鸿飞的话自动被王老爷子理解成了“放卫星”、“大跃进”、“赶英超美”等一系列共和国成立初期那些曾经犯过的错误，重重的顿了顿拐杖，望着林鸿飞的眼神已经有了几分失望之色，“咱们国家现在还很贫穷，就算你小子说的，能够将电话的价格压低到六七千左右，那也是一个普通老百姓一年多的工资，有几个人会舍得花普通人一年多的工资买个电话？”

　　林鸿飞现在也没说实话。

　　在林鸿飞的记忆当中，共和国移动通讯的发展速度超出了所有中央领导的预料，也超出了世界所有电信运营商、电信设备提供商的预料，貌似96年的时候国内移动电话的总用户数量就达到了300多万个用户，到97年年底剧增到2000万个用户，这个数字出来的时候，中央领导连同他们的小伙伴们集体惊呆了，哪怕铁一般的事实摆在了他们的面前，也没有人敢相信这个数字是真的，据说最终在复核了足足6遍之后大家才不得不相信确实就是如此。

　　虽然具体的时间和数字林鸿飞记不太清楚了，但应该大致就是这样，但即便是到1998年的时候，移动电话的价格也动辄上万，当初摩托罗拉的翻盖机V998刚上市的时候是多少钱来着？貌似差不多2万？

　　对于老爷子的反应，林鸿飞并没有感到惊讶，也没有感到惶恐，而是道，“爷爷，这几天我一直在忙活着联合通讯的事，也搜集了一些信息，我这里有一组关于过去的一年当中咱们国家邮电通讯业发展的数据，您听了大概就能够明白我为什么这么有信心了：在过去的一年里，邮电通信业全年完成增加值240亿元，比上年增长55％；邮电业务总量461亿元，比上年增长58.9％；无线寻呼、移动电话增幅均在1倍以上，电话已成为一些居民家庭新的消费对象。到去年年末，住宅电话用户达782.6万户，比上年末增加367.2万户，翻了几乎一倍！国内固定电话的装机总容量超过1500万门，在每部移动电话的价格高达两三万的前提下，全国移动电话用户超过了33万。”

　　有这样的事实在打底，林鸿飞当然信心十足。

　　竟然这么多？老爷子听的目瞪口呆！

　　“我这里还有一份数据，是经济发展水平相对滞后的黔贵省移动通讯业发展情况的，在去年，黔贵省首次开通900M模拟移动电话网，网络覆盖仅限于地州以上城市，但就是这么恶劣的移动网络使用环境，但在短短8个月的时间里，移动电话的用户激增到10200户，这还是只是经济状况不是很好的黔贵省，沿海的经济发达省份的移动电话的状况更好，您可以设想一下，如果移动电话的购买价格和使用成本和固定电话相差无几，大家会选择固定电话还是移动电话？如果能够做到这一点，再保证网络信号的覆盖能力，我们能够从邮电局抢过来多少客户？多了不敢说，我之前说的一年增加100万个移动电话用户应该不是大问题吧？”

　　王老爷子的手微微颤抖着，心中有些痛心疾首：自己失算了，当真是失算了啊。

　　当年老爷子曾任过内阁副相，对于数据自然是再重视不过，可是在这件事上，自己怎么连基本的调查都没有做，就犯了经验主义的错误呢？

　　林鸿飞将这些数据信口拈来，他就相信这些数据绝对不会有假，如果真的是这样，那自己之前所做的一切都错了，林鸿飞说的一年增加100万个移动电话用户的说法，恐怕只是最低限度。

　　林鸿飞林大老板从来都不知道什么叫做低调，既然已经决定用数据说话了，林鸿飞就没打算客气，“爷爷，您老人家还忘记了最有钱的一个大客户。”

　　“谁？”

　　“各级政府部门！”

　　林鸿飞一针见血的指出了这个被老爷子有意无意的忽略了的市场，“移动电话已经不仅仅是个通讯工具，更多的时候是身份和地位的象征，作为政府的领导，随时随地的保持通讯的畅通有多重要无需我多说吧？”

　　老爷子闭上了眼睛，心中已经掀起了惊涛骇浪：林鸿飞说的没错，眼前没有移动电话那没办法，现在有了移动电话，上级领导找下面的领导的时候，如果不能及时的联系上，大领导会怎么看？下面的中层领导敢犯这个错误吗？中层领导找下面的基层领导呢？

　　这小子说了，移动电话是反而身份和地位的象征，既然是身份和地位的象征，那不管是否够格的，大家都肯定想方设法的装备一定电话：为了保证抗洪抢险、为了保证工作需要、为了保证……理由多了去了，反正只要想要，总能找到理由！

　　顺着这个思路，老爷子甚至可以肯定，只要网络能够覆盖过去，移动电话必然会成为各级地方政府领导们立刻追求的新鲜玩意儿，单单这一块市场就有多大？

　　“这么说来……”老爷子哆嗦着嘴皮子，颤巍巍的。

　　“在这件事上，咱们老王家大有可为！”哪怕车里除了司机之外并没有其他人，林鸿飞也不由自主的压低了声音，“现在所有人都低估了咱们国家通讯市场的巨大潜力，这对咱们老王家来说，是个天大的机会！”

　　“你就给我说句实话吧，你认为5年后，如果按照你的思路发展，你认为咱们国家的移动电话能够达到什么程度？”闭着眼深深的吸了一口气，王老爷子向林鸿飞问道。

　　“固定电话用户最少突破1亿户，移动电话用户超过4000万户！”林鸿飞道，语气坚定无比，斩金断银。


第一三六五章 面君

　　固定电话用户最少突破1亿户，移动电话用户超过4000万户……从林鸿飞嘴里冒出来的这个数据，让王老爷子这位认为再也没有什么能够让自己激动的事情的老人，一瞬间的心跳速度超过了光速：这只是5年以后的数据，若是国家能够保持8%的年经济增长率，10年以后呢？15年以后呢？20年以后呢？

　　这些情况，老爷子不敢想，一想就觉得自己的心脏有崩溃的危险。

　　老爷子闭着双眼苦苦思索，林鸿飞自然不敢说什么，静静的望着窗外出神：又有谁知道，就刚才这番看似不起眼的话，林鸿飞为此准备了多长时间？单单查证各类资料，有用了多少精力？

　　不能说，没法说。

　　良久，老爷子霍的睁开了一直闭着的眼睛，双目中精光绽出，“看来，老头子我在进八宝山之前得拼一把了。”

　　老爷子这话一出口，林鸿飞重重的松了一口气。

　　※※※

　　车子抵达老人家住的园子的时候，蓉姐就在大门口站着，车子稳稳地停下之后，蓉姐上前一步，帮老爷子拉开车门，笑道，“王爷爷，您可是有段时间没来找我爸聊天了，昨天我爸还骂你来着。”

　　“大人骂我了？”听蓉姐这么说，王老非但没有生气，反而如同受到了表扬一般，呵呵笑道，“小蓉啊，这可怪不得我，还不是大人的那些大夫们说的，大人现在的身体不宜受到太多的打扰，要多静养。”

　　“那些大夫就没想到我爸多看看您这些老朋友才更能够保持心情的愉悦，”蓉姐哼了一声，搀扶着王老下了车，这才笑吟吟的同林鸿飞打招呼，“臭小子，眼瞎了，看到你姐姐我也不打声招呼，装着不认识我呢，怕姐姐我跟你这个大财主借钱还是怎么着？”

　　这话若是被其他人听到，保准眼珠子掉落一地：什么时候向来仪态万千的长公主也和人这么开玩笑了？

　　但这话听到林大老板的耳朵里就不是那么一回事了，林鸿飞苦笑一声，“蓉姐，您这皇宫大内的，是我这种草民能随便来的地方吗？这若不是今天沾了老爷子的光，您觉得我能进来？”

　　“啧……你小子就是事多！”蓉姐瞪了林鸿飞一眼，随即叹了口气，“罢了，这次就不找你麻烦了，”说到这，她眼珠子转了转，随即笑起来，“提前给你透露个消息，这次你若是表现的好，说不定我爸能给你办张通行证。”

　　办张通行证？林鸿飞被吓了一跳：这是什么节奏？

　　林鸿飞还只是被吓了一跳，但这话听在王老的耳朵里那就是完全另外一个概念了，他深深的看了自己的这个女婿一眼，心中的惊骇简直无法言表：大人对这小子的看重已经到了如此程度了吗？

　　※※※

　　林鸿飞一行人进了老人家的园子的时候，老人家正躺在一张摇椅上，腿上盖着一张羊绒毯，闭着眼睛悠然自得的听着京剧，听到有脚步声，也没有说话，只是随手指了指旁边的几张椅子，示意几人坐下。

　　林鸿飞心里还有些犹豫：这毕竟是在老人家的地方，就这么坐下了是不是有些太不懂规矩了？

　　王老就向林鸿飞轻轻的摇摇头，示意林鸿飞听老人家的话，安心的坐下就是，在这种细节上，大人从不在意。

　　一直到收音机当中的京剧唱完，老人家这才睁开眼睛，睿智而清澈的目光打量了林鸿飞一眼，笑呵呵的道，“这就是小林同志吧？小林同志很大胆、信心很足啊。”

　　“这小子根本就是傻大胆一个，”王老笑着把话接了过去，“大人您是不知道这小子的胆子有多大，他竟然敢说，如果咱们国家保持目前的经济发展速度，5年后，全国固定电话的装机总量能突破1亿门，移动电话的总量超过4000万，您说，这小子是不是胡说八道？”

　　“这小子是不是胡说八道，你比我清楚吧？”老人家睿智的目光扫了王老一眼，“这小子若是没点儿根据，敢在你跟前说这话？”

　　“嘿嘿……”王老也80多岁的人了，可听到老人家的这番话，还是如同当年一般不好意思的摸摸头，“还真是什么事情都瞒不住您，这小子还真是有点儿根据……”

　　说罢，便将林鸿飞来的路上对自己说的那番话对老人家说了一遍，包括能够创造的效益，没有一点的隐瞒。

　　老人家在一边听的频频点头，不时的问两句，然后不约而同的一阵大笑。

　　基本上没有什么发言权的林鸿飞听的心潮澎湃，他也总算明白了为什么老人家对老爷子如此信任和器重，恐怕老爷子在老人家从来不隐瞒什么这一点占了相当大的分量：哪怕我贪财，也是在你的眼皮子底下明明白白的贪财，我做的一切，都让你清楚明白的看到。

　　对于任何一位最高存在来说，下面的人贪财不可怕，老话说得好，千里为官只为财，大家都有一大家子人要养，都要锦衣玉食，不额外开辟点财源怎么能行？但你贪财，必须是在我允许范围之内的、被我知道的才行，我允许的、我给你的，你可以拿着，但无论如何，你不能瞒着我。

　　林鸿飞心中感慨无比，却殊不知蓉姐心中同样是波澜澎湃。

　　林鸿飞看到的这些数据，她想要知道根本没有任何的难度，只要经过简单的计算，得出这样的结论也一点不难，可为什么在此之前就没有任何一个人能够想的到？一想到年底的时候邮电部的年度总结报告当中说的，争取在五年内实现全国固定电话装机总量实现3000门的目标，蓉姐就忍不住想要大骂邮电部的那些家伙一顿：一个不是你们邮电系统的小子都能考虑到的情况，你们竟然考虑不到，你们长了一个猪脑子吗？

　　一想到这其中隐藏的巨大的利益，哪怕是蓉姐，也不由得眼红不已，这不是几百几千万，也不是几个亿，而是几十上百亿，甚至有可能是数百亿啊，哪怕只能够从中分到一小块蛋糕，也是一比让人惊掉了下巴的财富。

　　但和蓉姐不同，老人家关注的不是钱财，对于老人家来说，钱财对他而言只是一个数字，他关心的是这个国家的长远发展，饶有兴致的盯着林鸿飞，“我听老王头说，你打算将营业收入的10%，以研发投入的名义投入到国家的航空研发项目上来？”

　　“准确的说，是投入到我们公司主导的航空项目的研发上来，”林鸿飞笑的有些腼腆，“我之前制定的那份发展规划相信您一定看到了，不瞒您说，再过个四五年之后，这几个项目正是花钱最厉害的时候。”

　　“哦？”老人家失笑的摇摇头，“你小子……现在大家都说咱们自己研制不如买，美国入和欧洲人的东西比咱们的好多了，既然能够从外国人那里买到更好的东西，那咱们为什么要花大力气研制？”

　　“说这话的人绝对是脑袋被驴子给踢了，”林鸿飞对提出“造不如买”这个说法的家伙深恶痛绝，如果有可能，林鸿飞绝对不会吝于狠狠的踹他计较，“战斗力不是花钱能够买来的，更何况就算我们想要买，就一定能够买到我们想要的东西吗？美国人会不会将F-15和F-18战斗机卖给我们？会不会将B1B战略轰炸机卖给我们？会不会将B2隐性战略轰炸机卖给我们？肯定一个都不会吧，说造不如买这话的人，就该拉下去砍头！”

　　“现阶段我们花钱买俄罗斯的飞机，那是没有办法的办法，无奈之下的应对手段，有总比没有的好，但我国是个大国，无论从地缘还是从综合条件，都注定了我国将会成为世界最重要的一极，这一点不是任何人的想法能够改变的事实，就算我们愿意低下头去，别人也会顾忌，唯有将我国给拆的四分五裂他们才会放心，历史也证明了这一点，哪怕我们民族在最黑暗的半封建半殖民地时期也让帝国主义列强大为顾忌；既然注定了我们国家哪怕抱着头挨打装孙子也没有资格，那就只有昂着头往前走……既然是大国，我们就要有大国的觉悟。”

　　“所以你就打算发展国家的战略力量？”老人家那充满了睿智的目光扫了林鸿飞一眼，直透林鸿飞的心底。

　　“其实我想要做的更多，我也没有那么伟大，我只是想要面对外国人的时候，可以不用卑躬屈膝，可以自豪的宣称自己是中国人，”林鸿飞苦笑一声，“这已经是我能够做到的极限了，看看现在那些之前被我们寄予了厚望的某些企业吧，都变成了什么德行……这倒是一个活生生的例子，告诉我们，招商引资是必要的，也是必须的，但国家想要发展起来，必须要有自己的核心技术，必须要有自己的核心竞争力，有这么几个例子放在那里也是不错的。”

　　说这话的时候，林鸿飞手心里其实捏着一把汗：很不幸，这几个在林鸿飞看来是引以为戒的“例子”，正是老人家一手扶持起来的。


第一三六六章 大神坐镇

　　不但林鸿飞手心里捏着一把汗，王老爷子手心里也是捏着一把汗，他没想到林鸿飞竟然没打没小的说出了这么一番大逆不道的话……你说这话是找死吗？

　　可是无奈，刚才他向林鸿飞使了好几次眼色，林鸿飞这个小混蛋都装作没有看到，当真是该死的很。

　　“呵呵……”听到林鸿飞这番话，老人家非但没有生气，反而还笑了起来，竟然还笑的很是愉快，“如果我给了你你想要的，你这可就断了很多人的财路，俗话说得好，断人财路如同杀人父母，你就不怕别人对你的报复？”

　　“怕，怎么可能不怕？可再怕也要去做！”林鸿飞又不是傻子，怎么可能不知道自己做的这些事情的后果，既然知道了后果，他怎么可能不怕？

　　“我知道我接下来要做的这些事情会得罪很多人，会断多少人的财路、扇多少人的耳光，我怎么可能不知道？但怕不是理由……老人家，当年您决定改革开放的时候，面对的困难比我多的多了吧，不还是做出了这个决定？我倒是觉得，其实有时候怕也是一种动力。”

　　旁边的蓉姐惊悚的捂住了嘴巴：哪怕她再大胆，也从来没想过自己的这个小朋友竟然大胆包天的敢将自己和自己的老父亲相比……他疯了吗？！

　　但是听到林鸿飞这番话，老人家非但没有生气反而是笑了，“臭小子，王老头怎么教你的，岂止是胆大包天，我看你胆子大的都敢吃天了。”

　　老人家已至耄耋之年，真真正正的活成了老妖精，什么事情没见过？什么事情没听过？到了他这个年纪，连生死都已经看的开了，更何况是林鸿飞几句连冒犯都称不上的话？

　　林鸿飞就不好意思的嘿嘿笑了两声，摸摸头，“小子也知道，其实我就是被爷爷给惯坏了，不过爷爷说了，小子我本性不坏，干事情就要有点闯劲，整天怕东怕西的干不了事，培养出来的一个个全都是胆小鬼，守成有余，开拓不足，结果就将小子给惯成这么一副没大没小的德行了。”

　　听林鸿飞如此说，老人家就扭头看向自己的老伙计，迎着老人家的目光，王老咧着大嘴，状甚得意：我这个孙女婿还不错吧？

　　很奇怪，接下不管是老人家还是王老爷子忽然避开了这个话题，林鸿飞知道他们应该就这件事达成了一致，心中顿时放下了心：从眼下的情况看来，情况似乎不是那么糟糕。

　　“臭小子，挺能耐啊，”蓉姐不知道什么时候来到了林鸿飞的身旁，似笑非笑的望着林鸿飞，“能的你跟孙猴子似的，可是够能折腾的，怎么样，帮衬着你蓉姐一把？”

　　有蓉姐这么一尊大神坐镇，林鸿飞当然求之不得，但该说的话还是要说的，“姐，您还却这几个化妆品的钱？”

　　“几个钱？”蓉姐哼了一声，“你都是拿这么几个钱来我看看。”

　　她将“几个钱”这三个字咬得很重。

　　可不是么，这可不是几个钱的问题，蓉姐的见识自然是有的，也就知道若是真的将这件事交给林鸿飞来操作，只要没有政策方面的掣肘，在放弃固话的前提下，林鸿飞想要在五年内占据国内50%甚至更多的移动电话市场份额并不是什么难事，这将会是多少钱？每一个百分点的股份的价值都是以亿为单位来计算的啊，还“几个钱”？

　　“好啊，只要蓉姐你敢要，我就敢给，”林鸿飞笑嘻嘻的，有点没有正形，“我给您透个底，电子部、电力部、广电部和铁道部这四个部门现在每个能拿出来的钱也就一个亿RMB左右，我也能拿出一个亿来，美元，姐您能拿多少钱就占多少股份，很公平吧？”

　　“那我也拿一个亿吧，”蓉姐轻飘飘的道，好像一个亿从她嘴里冒出来就只是一块钱是的，哼了一声，对林鸿飞道，“姐姐我赔大了，替你镇住场子，才只能拿10%的份子，大头全都被你小子给拿去了。”

　　“姐您这话可就太冤枉我了，”林鸿飞叫苦连天，“看着我是占了大头，可您还没看明白么，我分明就是一个出苦力的，信不信，别看我出的钱最多，可到最后分钱的时候，我绝对不比你们多多少。”

　　“算你小子聪明。”蓉姐抿嘴一笑，算是认可了林鸿飞的话：能够给林鸿飞这小子一个和四部门平起平坐的机会就够这小子烧香拜佛的了，还想着压他们一头？这怎么可能？！如果不是看在这小子提出的那个建议的份上，这小子连个入股的资格都不会有。

　　都是聪明人，两人说笑间就已经达成了一致：林鸿飞出一亿美元占据50%以上的股份以保证控股资格，这个控股资格有可能是51%，有可能是50.1%，甚至有可能是50%再象征性的多一块钱，总之就是要保证林鸿飞的绝对控股地位以及对联合通讯的掌控；蓉姐和电子部、电力部、广电部以及铁道部四部门五方，每方出资一亿RMB平分剩下的股份……有蓉姐在里面镇场子，相信没有人敢乱折腾。

　　以蓉姐的身份，是绝对不可以在这家公司里占据股份的大头的，不是蓉姐没有这个资格，问题是，正是因为蓉姐有占大头的资格，才不能占这个大头……这听起来似乎挺矛盾的，明明可以占大头的，却偏偏不能占大头，可事实就是如此。

　　※※※

　　“都说明白了？”回去的车上，王老爷子虽然看上去已经有些疲惫了，但依旧强撑着向林鸿飞问道。

　　“说明白了，蓉姐帮忙看场子，防着有人瞎折腾，出一个亿，占10%。”

　　“这就好，”老爷子微微点头，“好好做，当年下马运10，大人心里其实一直都……”说到这，老爷子似乎觉得自己这话有些失言，摇摇头岔开了话题：为下者，自然要为尊者讳，“大人一直没有放弃过振兴国家的航空工业，但国家的情况不允许，你能主动替国家着想，我很欣慰。”

　　“我知道，这也是我们公司能够参与到联合通讯公司的组建当中来、还能够控股的原因。”林鸿飞点点头，“老人家高风亮节，是非功过自有后人评说，不是身处其中、将所做的决定结合特定的历史因素和国际大环境下，是根本没办法明白为什么会做出这么荒谬的决定的。”

　　“哦？”王老爷子诧异的望了林鸿飞一眼，这还是他几年来第一次用这种表情来看一个年轻人，虽然林鸿飞给他的震惊已经足够多了，但林鸿飞这番话依旧给了他巨大的震惊，“你能理解这些？”

　　“这有什么理解的，多听、多看、多想、不盲从而已，”林鸿飞叹了口气，“比如当年的‘大跃进’吧，现在大家都在批判太祖爷，说太祖爷犯了违背事物发展规律的大错误，是被自己过往的成功冲昏了脑子，真的以为自己是神了，才会提出这样的口号，可又有谁知道，当时的国际大环境？”

　　“当时的美国和苏联发了疯一般的发展自己的军备，两大军事对立集团今天你生产一枚核弹头，我就要生产10枚来和你对抗，你生产一台B-52战略轰炸机，我就要生产2架TU-95战略轰炸机来和你保持军备上的平衡；你生产一台核潜艇，我也要生产一台核潜艇；你生产一架三倍音速巡航、可以飞上3万米高空的XB-70双三‘女武神’战略轰炸机，我就要生产米格-25双三‘狐蝠’高空高速截击机来对抗你的‘女武神’……试想，太祖整天看到的都是这些消息，对比一下这两大军事集团，再看看自己家那破破烂烂的家底，他会怎么想？他又能怎么做？”

　　林鸿飞这话，也是有感而发，后世的人只知道某些特定历史时期的决定给国家带来了多大的危害，但却不知道，有时候做决策的人明知道这个决策是错的、甚至对国家未来的影响深远，也不得不选择这么做，无他，两相相权取其轻，就像是你想吃苹果的时候，却发现一箱子苹果里面都是烂苹果，想要吃个完好的苹果根本就不可能，唯一的办法，就是从这一箱子烂苹果当中挑选一个烂的没有那么厉害的来吃。

　　“是啊，当年的情况，我们确实身不由己，身不由己啊，”林鸿飞这话一出口，似乎一下子勾起了王老的一些往事，老人家望着前方，目光似乎穿过了时空，看到了当初那个辉煌无比的岁月，竟然难得的叹了口气，“你能这么想，很好，很好……”

　　他也是从那个特定的历史阶段走过来的，对当初太祖做哪些看似荒谬的决定的时候的痛苦，理解的更加深刻，但是……唉……

　　林鸿飞没有表什么态，他也不需要表什么态，他现在所做的这一切足以说明了自己的态度。

　　良久，王老爷子抬手拍了拍林鸿飞的肩膀，“放心大胆的去做，不用怕什么，后面还有我们这些老家伙帮你看着呢。”


第一三六七章 趁火打劫是一种优良的品德

　　“林先生，你好，”从飞机上下来的约玛·奥利拉尽管看上去有些疲惫，但精神却是不错，大老远的就冲着林鸿飞伸出了手，“很高兴见到你，我看过你的传奇经历，上帝啊，我简直不敢相信这是一个20多岁的年轻人可以做到的事情，我甚至一度怀疑你是不是上帝的私生子。”

　　说某人是上帝的私生子，可谓是西方世界对某人最高的赞扬了，等同于说这丫是耶稣的兄弟，但对于国人来说，这话里面多少有些侮辱人的意思：私生子就是私生子，不管这个私生子的老爹是谁，哪怕是上帝，也改变不了他私生子的身份，私生子嘛，身份总有些见不得光。

　　还好林鸿飞在国外呆过很多年，能够了解只是约玛·奥利拉对自己的赞扬，笑着摇摇头，“奥利拉先生，谢谢你的赞扬，但我不得不提醒你一点，共和国是一个很注重传承的国度，私生子是被人鄙视的，所以……”

　　“哦，我很抱歉，”约玛·奥利拉不傻，立刻就知道自己拍马屁结果反而拍到了马腿上，这次自己是来赚钱的，可不是来耍大爷威风的，既然是要从别人兜里掏钱，自然就要有装孙子的觉悟，忙不迭的向林鸿飞道歉，“我真正的向你道歉，林，请相信我不是有意的。”

　　“没关系，”林鸿飞笑着摆摆手，做了个邀请的手势，“请。”

　　嗯？看了一眼林鸿飞身后的那辆宝马·克莱斯勒300C，约玛·奥利拉愣了一下：虽然并没有任何一个国家明文规定要用Mercedes-Benz S级轿车作为迎接贵宾的专用车，但事实上，在商业领域当中，迎接重要贵宾的时候大家选择的基本上都是德国戴姆勒公司生产的Mercedes-Benz S级顶配型轿车，这车……虽然克莱斯勒300C这个新兴的顶级豪车也是顶级公务和商务用车之一，但约玛·奥利拉总觉得有些别扭。

　　“这车是我们公司自己生产的，”迎着约玛·奥利拉疑惑的目光，林鸿飞给他解释道，“我本人设计，作为我们公司和美国克莱斯勒公司合作的战略车型，两家公司都可以生产。”

　　“原来是这样！”约玛·奥利拉顿时释然。

　　虽然国际商业交往的惯例是使用Mercedes-Benz顶配型S级轿车，但如果接待方自己就是生产汽车的，那么接待方使用自己公司生产的顶级车型来接待来宾也是惯例，并且谁都不能说什么，立刻笑道，“早就听闻林先生是国际顶级的汽车设计大师，这次一定要好好感受一下这个能够和Mercedes-Benz S级轿车相媲美的车子。”

　　“奥利拉先生如果喜欢，我可以代表我们公司赠送给诺基亚公司一辆。”林鸿飞立刻道。

　　这是公对公的赠送，象征着两家公司的友谊，但如果约玛·奥利拉喜欢，实际上用车的人还不是他约玛·奥利拉？约玛·奥利拉连忙向林鸿飞点头表示感谢，“非常棒的礼物，我很喜欢……”

　　说完，他从随从的手中接过一个盒子，郑重的交给林鸿飞，“林先生，这是我们诺基亚公司最新型的2110型GSM制式手机，虽然贵国的GSM数字移动通讯网络还没有开始建设，但这份礼物代表着我们诺基亚公司的一份心意，请您收下。”

　　“谢谢。”林大老板认认真真的将这个装着应该是这个年代最小巧的手机的盒子郑重的收了下来，并且按照西方人的当场打开盒子，看了一眼，随即“爱不释手”的拿着把玩了一番，赞不绝口的对约玛·奥利拉道，“非常棒的手机，诺基亚公司的工业设计水平非常高，我很喜欢。”

　　双方一派宾主齐欢、其乐融融的场面。

　　※※※

　　但是当双方进入了谈判环节的时候，这种宾主齐欢、其乐融融的场面立刻就消失的无影无踪，一方为了能够多挣些钱，拼了命的提高报价；一方为了能够少花些钱，举出各种理由拼命的压价。

　　对于林鸿飞来说，现在的诺基亚是最落魄的时候，不趁着诺基亚公司最落魄的时候狠狠的敲他们一笔简直对不起自己的良心……林大老板坚信，如果诺基亚现在能够达到2000年左右的高度，若是自己和诺基亚谈这种程度的合作，他们不将自己的骨头都榨出油来那才叫见鬼。

　　“我这里有一份贵集团去年的财务报表，在过去的一年里，贵公司的总营业超过21亿美元，但如此高的营业额却没有给诺基亚公司带来一分钱的盈利，相反，在过去的一年里，诺基亚公司净亏损2.1亿美元，创造了最近8年来净亏损的新高，”林鸿飞挥舞着手中的一份诺基亚公司公布的财务报表，冷笑着望着约玛·奥利拉，“作为诺基亚公司的最大债权人的欧洲五大银行，现在已经对诺基亚公司的盈利能力和还贷能力产生了严重的怀疑，就在上个月，五大银行还对诺基亚财务状况进行了审计，并且发表了声明，如果诺基亚公司不能够在三个月内明显的改善公司的经营状况、证明自己的还贷和盈利能力，他们就将强行接管诺基亚公司……奥利拉先生，您尽管可以和我继续耗着，但我相信那群吸血鬼一般的银行家是不会对您和您的诺基亚公司有丝毫的怜悯之心。”

　　顿了顿，林鸿飞盯着约玛·奥利拉，语气无比的咄咄逼人，“相信奥利拉先生还知道我们在邀请了贵公司的同时，还邀请了西门子公司……和我们联合通讯合作，意味着在未来的三年内，诺基亚公司将会得到总额不会低于5亿美元的超额合同，对诺基亚的股票和股东、银行们来说都是一个巨大的利好消息，但如果我们选择了西门子……”

　　“你们不会选择西门子的，”约玛·奥利拉的脑门上分明已经冷汗如小溪一般滚滚而下了，却还不得不硬撑着嘴硬，“西门子的报价比我们最少要高20%。”

　　“我知道，”林鸿飞点点头，“但我也知道，现在是你们诺基亚公司最困难的时候，你们要么接受我的要求和报价，要么等待灭亡，否则我宁可选择与报价高20%的西门子合作……相信您已经知道我们公司是联合通讯公司绝对控股的大股东了，如果我坚持西门子的技术超过诺基亚，贵的有道理，其他股东就算有意见也无法否决我的决定。”

　　“你……你这是独裁！”约玛·奥利拉感觉自己快要崩溃了，哪有这么谈判的？你宁愿自己多出钱也不愿意接受我的报价？你丫的……太不按照规矩出牌了。

　　“没错，我就是独裁了，”林鸿飞嘿嘿的冷笑着，“但是我有这个独裁的权利和资格，不是么？”

　　听到林鸿飞这话，约玛·奥利拉没话说了。

　　林鸿飞说的没错，他确实有这个独裁的资格，但是诺基亚呢，要么接受林鸿飞的条件，要么等待那些吸血鬼一般可恶的银行家将诺基亚公司从自己手中收走……该死的！

　　其实林鸿飞的条件并不算过分，在下了巨额订单、将诺基亚的利润压缩到了一个让诺基亚很肉疼的同时，再要求技术转让和合作而已。

　　但约玛·奥利拉就是不甘心，现在共和国的条件，我明明可以争取一个更好的条件的……但是要命的是，林鸿飞手里充沛的现金，对于现在的诺基亚来说，起吸引力简直不亚于一块煮的香喷喷的肉骨头之于一条饿了三天没吃一口东西的流浪狗，约玛·奥利拉根本没办法拒绝。

　　约玛·奥利拉不甘心，诺基亚公司也很郁闷，原本是正在和共和国邮电部电信总局谈GSM网络引进的事情的，在和联合通讯谈判之前他们都还坚信一点，那就是诺基亚不至于在一棵树上吊死，但就在谈判开始之前，诺基亚骤然闻听到一个噩耗：邮电部电信总局告诉他们，因为某些原因，双方的谈判无限期推迟，至于什么时候重启谈判？无可奉告！什么原因暂停的谈判？无可奉告！

　　原本打算左右逢源、吃了东家吃西家的诺基亚，悲催的发现自己只能在联合通讯这一棵树上吊死……如果诺基亚知道邮电部电信总局的悲催，估计心里就会好受很多：正和诺基亚公司谈的不亦乐乎的邮电部电信总局，忽然接到了上级的行政命令，无限期暂停同诺基亚的谈判，什么时候可以开始？等通知！为什么暂停？不许乱打听！

　　大家能想象一下看着联合通讯和诺基亚勾勾搭搭、自己却只能在一边干看着的电信总局的心情吗？那感觉，就像是自己在追一个女孩，还不容易快要追到手了，忽然有人冒出来横插一杠子，不但抢了自己的准女朋友、自己准女朋友和第三者在那里眉来眼去的不说，自己还被人威胁不准去找回自己的爱情……电信总局很悲愤，但谁让电信总局是政府机构呢，对于上级的命令，理解要执行，不理解？那也要执行！

　　面对强势无比、咄咄逼人、对白人文明世界没有丝毫尊重和敬畏之意的林鸿飞，约玛·奥利拉的心里就越发的想念如同孙子一般乖巧的邮电部电信总局，但悲催的是，他真的没有办法了，无奈之下，只得祭起了拖延战略，“林先生，贵公司的要求已经超出了我的权限，我需要向公司董事会汇报。”

　　“当然，当然，我完全能够理解，”听约玛·奥利拉这么说，林鸿飞的脸上立刻换上了一副灿烂无比的笑容，“但处于朋友之间的友情，我觉得我必要提醒您一下，如果诺基亚不能在两个月内给出一个肯定的答复，那我们之间的谈判……我只能说一声遗憾了。”

　　听到林鸿飞这话，约玛·奥利拉眼前顿时一阵发黑：你他妈还有完没完了？威胁人上瘾了是吧？

　　可是林鸿飞手里握着一手的好牌，尽管心里气的好死，但在强势无比的林鸿飞面前约玛·奥利拉还是不得不选择了忍气吞声，“好的，我会将林先生的意思如实转告公司的诸位股东的。”

　　那语气，恨不得将林鸿飞塞嘴里嚼碎了一口吞下。

　　但林鸿飞似乎对此却毫无觉悟，竟然还笑眯眯的点头，“当然，我完全能够理解贵方的难处。”

　　※※※

　　虽然古齐省工业制造有限公司是还没有正式挂牌成立的联合通讯的大股东，但林鸿飞和诺基亚公司的谈判，电子部、电力部、广电部和铁道部还是有资格旁听的，林鸿飞强势无比、咄咄逼人的态度将这些见到了洋大人就习惯于卑躬屈膝的官老爷们吓的冷汗涔涔，两股站站，如果不是有上级的命令，严令他们在谈判期间不得开口，所有的一切都由林鸿飞做主，这些老兄早已经要掐着林鸿飞的脖子要林鸿飞向洋大人们道歉了：你怎么可以对洋大人如此狂悖无礼？我们可是有着5000年光辉历史的文明古国！

　　现在，诺基亚的谈判代表们刚走，四方的代表们就再也忍不住了，当初牵头的电子部的代表当先跳出来质疑林鸿飞，“林鸿飞同志，我对你与诺基亚公司的谈判诚意表示严重的怀疑，我会将今天的谈判过程向领导们汇报的。”

　　敢情这厮心里也明白，自己充其量也就质疑一下林鸿飞，再多的自己也没有资格去做。

　　“不用这么麻烦，”林鸿飞扫了四部的代表们一眼，眼中闪过一丝失望，淡淡的道，“你们四部好歹也是股东，今天的谈判记录会给你们每家一份，但是我需要提醒几位一句，记住你们的身份。”

　　“你……”电子部的这位想要斥责林鸿飞一番，可不知道为什么，看着林鸿飞那冰冷的眼神，又忍不住退缩了回去，恨恨的丢下了一句话，“林鸿飞同志，如果最终的谈判不成功，你要负全部的责任！”


第一三六八章 瞧着戏法变的

　　“这个不用你提醒，”林鸿飞哼了一声，“我也提醒你一句，老人家当初制定改革开放基本国策的时候，核心原则是以市场换技术，记住，是以市场换技术，不是花钱买产品！谁给你们这么大的胆子，连老人家当初制定的基本国策都敢不放在眼里？”

　　扣大帽子而已，这种有益身心的活儿谁不会啊，林鸿飞虽然政治斗争的水平有限，但他谨记着一条：逮着对方话里面的一句漏洞，然后往死里拔高，到时候自己什么都不用做，就够丫焦头烂额的。

　　事实证明林鸿飞这顶大帽子扣的确实有水平，听到林鸿飞这么说，电子部的这位代表的脸色顿时一变，“林鸿……林总，你这话是什么意思？”

　　总算在开口直呼林鸿飞的名字之前，这丫想起来了一点：林鸿飞是还没有正式挂牌成立的联合通讯公司的总经理，称呼林鸿飞的官职也就罢了，直呼其名？这分明是找死的节奏嘛！

　　“我什么意思？”林鸿飞上下扫了这丫两眼，“我的意思是，我们必须牢记着老人家改革开放的核心原则，一切经济活动都围绕在改革开放的核心原则下进行，我们放出了市场，就必须换来技术，就这么简单！难道你们对老人家‘以市场换技术’的原则有什么意见和不满？”

　　有了林鸿飞的这顶大帽子，刚刚想要开口说话的电力部、广电部和铁道部的代表立刻紧紧闭嘴，连因为被抢了老大的位子、对林鸿飞极度不满的电子部的代表也不敢再开口：是啊，林鸿飞现在是放出市场，引进技术，高度符合老人家制定的改革开放的基本原则，直接占据了政治的制高点，谁敢说个“不！”字？谁敢表露出一丝的不满，那岂不是等于在对老人家制定的改革开放的基本国策表示不满？这分明就是找死的么？没看到当今都不敢对改革开放的基本国策表示不满？

　　“当然，我也理解大家的心情，”望着一个个战战兢兢、全然没有了刚才气势汹汹的架势的四方代表们，林鸿飞换了副语气，“大家无非是太着急GSM数字移动通讯网络的建设工作了，时不我待啊，担心万一因为这个耽误了网络的建设工作怎么办？说来说去，都是为了能够将工作更好的做好，考虑着先将网络建设起来，在完成工作的大前提下，稍微多付出一些代价也是可以理解的，是这样吧？”

　　打一棍子给个甜枣的道理林鸿飞还是懂的，这些家伙虽然一个个成事不足败事有余，但若是不笼络好了，将来一个个在后面拼命的扯自己的后腿，终究是个大麻烦。

　　“对对对，太对了！”有了林鸿飞的这句话，大家顿时松了一口气，忙不迭的点头，“我们就是想着赶紧完成网络的建设工作，实在是……有些心急了，可没有什么私心，”面对林鸿飞送过来的这个梯子，电子部的这位代表极其顺溜的就坡下驴，“大家说，是不是都是这么想的啊？”

　　电力部、广电部和铁道部的代表能说不是吗？尽管一个个心中大恨被电子部的这个混蛋给占了便宜，可还是不得不在脸上挤出一副比哭还难看的笑容来，硬着头皮连连点头，“是啊是啊，我们就是这么想的，大家都是为了把工作做好……”

　　“我理解，我理解，”不等这几个家伙把话说完，林鸿飞就连连点头，一副真的能够理解这些家伙的表情，“说来说去，不管有怎么样的分歧，但大家的基本出发点都是一致的，那就是为了把工作做好，都可以理解，但我觉得，在做工作的同时，不能因为为了完成工作而降低某些方面的要求，相反，在工作的同时将某方面稍稍拔高一点也不是坏处。”

　　“现在的诺基亚公司正处于内外交困的最困难的时候，急需我们国家的这个市场来帮助他们渡过难关，这对我们来说是个千载难逢的机会，想要从西门子引进技术是绝对不可能的，西门子作为世界100强企业之一，肯定不会向我们转让技术，诺基亚就是我们唯一的机会，也是我们的机会，大家觉得呢？”

　　在场的谁不是人精？立刻就意识到了林鸿飞这话里面的暗示：引进技术之后，古齐省工业制造有限公司不会吃独食，有好处大家一起分享！本部门能够分享到好处，难不成还能少了自己的那一份？

　　有了林鸿飞的这句话，大家登时就放心了！大家争来争去的，还不就是因为大家觉得林鸿飞之前的做法绝了自己捞好处的门路么，既然现在有了新的门路，那大家还争什么？在这个时候、当着四部门的代表说出来的话，大家绝对不担心林鸿飞将来会反悔。现在，面子有了，里子也有了，大家彼此之间还有什么好争辩的？

　　四部门的代表彼此对视了一眼，眼神中对林鸿飞隐隐的敌视也变成了佩服……就算是佩服吧，“还是林总考虑的周到，怪不得林总能够带着古齐省工业制造有限公司发展到现在这个程度。”

　　“哪里哪里，都是领导们的支持，我们公司才有了今天的一点点成绩，”林鸿飞谦虚了几句，扭头看向铁道部的代表，“昌盛同志，说起来以后咱们大家可都是一家人了，这个……以后咱们铁路系统能不能对我们公司照顾一二？”

　　柯昌盛倒是想说不照顾呢，你丫的如此嚣张、不尊敬领导，还要求我照顾你？！但来之前部长大人已经再三吩咐了自己，一定要借此机会交好林鸿飞、卖林鸿飞一个人情，部长大人都如此说了，自己一个小喽啰能说什么，强自按捺住心中的郁闷，点头道，“这个好说，部长说了，以后只要是贵公司的产品，我们铁路系统一律优先安排运输，至于运输费用方面……”

　　他故意沉吟了一下，习惯性的想要拿捏林鸿飞一番，可看到林鸿飞那张瞬间有点阴沉的表情，这才忽然意识到这位小爷绝对不是自己可以拿捏的，连忙补救道，“贵公司也算是我们铁路系统的大客户了，从今之后，贵公司的运输费用一律给你们打八……七折！”

　　七折？！电子部、电力部和广电部的代表听的心中暗自咂舌不已，大家看着柯昌盛的眼神都变了：尼玛啊，七折啊，你们铁道部还真敢给啊！

　　不过看着柯昌盛那仿佛吃了屎一般不停抽搐的脸，三部门的代表倒是心中立刻有了明悟：铁道部的这帮孙子肯定是被这姓林的小子拿捏住了七寸，还是很要命的那种，否则以铁老大的那副臭脾气，能这么给这姓林的小子面子？

　　不对！这哪里是给面子，分明就是低头啊！

　　值了！想到牛逼的不行的铁道部居然有被人硬生生的逼着低头的一天，也没少受过铁道部的气的电子部、电力部和广电部的心里顿时舒坦了很多，觉得今天受的林鸿飞的这点气都值了，甚至连带着看林鸿飞的眼神都和蔼了很多：嗯，这小子，不错。

　　在这种利益面前，林大老板从来不知道谦虚为何物，立刻向柯昌盛拱拱手，笑的简直满脸桃花开，“没说的，咱们铁道部……太够意思了！”

　　顿了顿，林大老板豪迈的一挥手，“昌盛同志这么够意思，我们也不能小气了，我听说咱们铁道部的办公用车有些不足？这样，我代表我们公司向铁道部捐赠20辆Vista志俊和5辆富康轿车，用来改善一下咱们铁道部的领导们的出行条件。”

　　“那多不好意思？”果然，有了这20辆Vista志俊和5辆富康，柯昌盛的表情顿时好看了许多，搓着手道。

　　20辆Vista志俊轿车和5辆富康的价值当然比不上给古齐省工业制造有限公司打折造成的损失，之前被人逼着给古齐省工业制造有限公司打折是被逼无奈，有强烈的被侮辱性质，但林鸿飞“回赠”20辆轿车和5辆富康之后，性质就截然不同了，成了“大家是好朋友，好朋友之间彼此馈赠点东西”这种性质。

　　有了这么一层性质，以后不管在谁面前铁道部也能保住自己铁老大的面子：什么？为什么给古齐省工业制造有限公司这么大的优惠？因为我们两家单位是好朋友！没看古齐省工业制造有限公司还送给我们25辆轿车吗？知道25辆轿车多少钱不？！

　　对于政府机关来说，有时候赔钱不是主要的，但一定要保住面子，只要能够保住面子，赔点钱不算啥，也是理所当然的。

　　现在，铁道部的面子有了，还捞到了一笔不菲的好处，25辆轿车，市场价值600多万呐，就算对铁道部来说，也是一笔不小的外财，这就是有了里子。

　　既然面子和里子都有了，那自然一切都好说。

　　“这有什么不好意思的？”林鸿飞一脸的“大义凛然”，“大家都是朋友么，昌盛同志这么够朋友，难道我林鸿飞就不行？这车你一定要收下，否则就是不给我面子，不把我当朋友！”


第一三六九章 吃亏？赚便宜？

　　铁道部虽然号称铁老大，但政府部门该有的毛病非但一样不少，还比别人家多：收入多，自然开支也大，就比如柯昌盛吧，当别的同级别的领导还在使用老东方牌轿车的时候，丫早已经用了好几年的桑塔纳了，要知道，在80年代末奥迪100投产之前，桑塔纳可是国内最好的高级轿车了。

　　但是对于柯昌盛来说，有更舒适的Vista志俊，谁乐意去坐还是手摇玻璃的桑塔纳？话说柯昌盛早就眼馋Vista志俊很久了，但贸贸然换车也不是那么回事：领导都没换车呢，自己有什么资格换车？但现在，如今自己一家伙带回去25辆车，哪怕是论功行赏，将自己的那辆开了好几年的桑塔纳换成Vista志俊不过分吧？

　　不过该做的场面动作还是要做的，柯昌盛一脸的难为情和不好意思，不停的搓着手，“哎呀，林总这么说倒是显得我们好像就是为了林总的车似的，这个……这个……你让我怎么说？领导会批评我的……”

　　“昌盛老哥你这话就不对了，”林鸿飞表情大义凌然的连他自己都觉得恶心，“这车又不是给你的，是给咱们铁道部改善办公条件的，是我们两家单位友谊的见证，也是我们公司对铁路系统对我们工作支持的感谢，你这么说，以后我看到你们部长的时候还能抬得起头来么？”

　　“这个……唉……”面对林鸿飞的这番话，柯昌盛顿时“无语”，举着手似乎是想要说些什么，可最终所有想说的话只化作了一声无奈的叹息和苦笑，“鸿飞老弟，你说……唉，你让我怎么说你？”

　　“什么都不说就对了，”林鸿飞哈哈大笑着拍了拍柯昌盛的肩膀，就仿佛两人是多年的老友一般，“咱们谁跟谁？千万别跟我客气！”

　　在林鸿飞的“威逼利诱”下，柯昌盛终于“勉为其难”的代表铁道部接受了古齐省工业制造有限公司送给铁道部的这25辆车，同时也意味着两家单位就之前的一些小摩擦正式达成了和解……不和解也不行，对于铁道部的领导们来说，上面还有一个更大的庞然大物在压着他们呢。

　　电子部、广电部和电力部的代表看的眼珠子都红了，这可是整整25辆车啊！就算现在大家的日子好过了，可一下子添置25辆车，那也是相当的犯忌讳，可是看看人家古齐省工业制造有限公司和铁道部……正儿八经的拿着国家利益，给自己的小部门换来了结结实实的好处啊。

　　话说回来，这看似是部门的好处，可最终落实下来，不还是落实到了中高层领导们的头上么？领导们淘汰下来车，不但能够便宜下面的小领导，还可以便宜一下领导们的家属子女和七大姑八大姨不是？

　　失策了，失策了，电子部、广电部和电力部的代表们一边在心中暗叫失策之余，一边在心里暗自盘算着回去之后一定要将这个情况向领导汇报一下：铁道部能够给古齐省工业制造有限公司好处，咱们难不成就给不了？

　　这其中，信心最足的莫过于电力部了，这段时间电力系统正在和古齐省工业制造有限公司就古齐省工业制造有限公司强行自建自备电厂的事情闹的差点打起来，以前打也就大了，但现在大家既然是合作伙伴，貌似将来能够从这家联合通讯公司里面获得不少的好处，林鸿飞这小子又是有名的财神，所以……呵呵……大家都懂得……

　　※※※

　　“老板，25辆车，这……是不是有点多？”回去的路上，王国梁还是没有忍住，向林鸿飞问道。

　　哪怕王国梁出身豪门大族，但林鸿飞这番眼皮子都不眨一下的就送出去价值600多万的轿车的豪迈举动，也是将他给吓的眼皮子乱跳。

　　“那你觉得应该送多少？”王国梁能够这么想是好事，林鸿飞并没有施展自己的老板权威直接驳斥王国梁的话，对于自己的这位二舅哥，林鸿飞知道他早晚要代表老王家独掌一面，并不吝于培养他的能力。

　　“我觉得……似乎15辆左右就可以了，”王国梁从小在京城长大，对京城各部委不说门清吧，但哪个衙门口的大致情况怎么样还是有个大致的了解，立刻道，“也不用给他们宝马·克莱斯勒300C，给他们15辆Vista志俊就够了，您这么大手一挥，这个……”

　　虽然两人的身份比较亲近，但现在的林鸿飞好歹也是自己服务的领导，这个“傻”字王国梁却是有些说不出口。

　　“觉得咱们吃了好大的亏是吧？”林鸿飞对王国梁这点小小的冒犯并不介意，笑着道，“是不是觉得，咱们拿出来的是真金白银，正儿八经咱们自己的东西，可铁道部拿出来的却是国家利益，拿着公家的东西做私人的人情？”

　　“是。”犹豫了一下，王国梁还是点点头承认了下来。

　　虽然从小到大这种拿公家的利益做私人人情的事情王国梁见的多了，但以往没有发生在自己身上，万国良心里也没怎么当做一回事，可现在这档子事等于直接发生在了自己的身上，王国梁心里便颇有些不舒服，感觉自己被铁道部占了好大的便宜。

　　“这种事情，谈不上谁占便宜谁吃亏的，”林鸿飞笑着摇摇头，“那你算算，咱们公司之前和铁道系统的关系一度紧张，每年因为增加了多少的运输费用？现在铁道部不但优先安排我们的货物运输，还给我们打了个七折，一年下来，咱们能省多少钱？”

　　“这个……几千万乃至上亿总是有的。”王国梁来古齐省工业制造有限公司的时间毕竟尚短，对于这一块不是很清楚，给出了一个大致的估计数字。

　　“错了，是最少三个亿！咱们公司可不仅仅是汽车，还有摩托车，钢铁，连带我们的配套、合作企业因此而受益，这些所有的加起来，咱们这600多万拿出去，换来的是每年节省差不多10个亿的运费，算算这个帐，你还觉得咱们亏了吗？”

　　“……10个亿……”王国梁惊的目瞪口呆，一双眼珠子都几乎瞪了出来，他从来没有想过，就因为这么一个举动，居然能够节省下来这么多的运费。

　　“没有详细的统计过，应该还是一个相对保守的数字，”林鸿飞继续问道，“但是你觉得，铁道部觉得自己是吃亏了还是赚便宜了？”

　　“肯定是觉得自己赚便宜了！”这一次，王国梁没有一秒钟的犹豫，立刻就道。

　　“没错，铁道部觉得自己赚便宜了，广电部、电力部、电子部也觉得铁道部赚便宜了，你说，看到铁道部赚了这么大的一个便宜，一下子白白赚到了25辆高级轿车，他们心里会怎么想？”林鸿飞继续循循善诱的道。

　　王国梁瞬间目瞪口呆！

　　他终于自己这个妹夫真正的想法：铁道部就是一个活脱脱的榜样，自己的妹夫分明就是抓住了各部委那想要利用国家利益给自己谋取好处的那点儿阴暗的小心思，用这个无声的动作告诉中央各个部委们，觉得自己部委的利益能够拿来和我交换的，那就都来吧！

　　什么叫见微知著？什么叫以小见大？什么叫要扮猪吃老虎？什么叫吃小亏赚大便宜？今天王国梁算是彻底见识了！佩服无比的向林鸿飞拱拱手，王国梁终于意识到，别看自己比自己这个妹夫的年龄还要大些，但需要向自己妹夫学习的地方还有很多，很多很多，以前他对林鸿飞取得的成绩心里总归还是有些不服，总觉得是林鸿飞走了狗屎运，但是这一次，他终于见识到了，这世界上根本就没有走狗屎运这一说，就今天这番做派，自己能做出来吗？甚至……能想得到吗？

　　有些话，点到即止即可，说多了无益，更何况自己这已经不算是点到即止了，根本已经是在手把手的交，若是自己这样做都还不懂……丫也没有了什么培养的前途，他转而问道，“参加日内瓦车展的工作准备的怎么样了？”

　　为了这次的车展，古齐省工业制造有限公司专门包了一架货运包机带着参展所需要的一切装备和参展车辆直飞日内瓦，所有的一切都是王国梁亲自经手的，林鸿飞的这个问题，也有一番考校之意。

　　“已经准备的差不多了，最后的几个箱子正在装箱，只等两天后货机过来之后就能够直接装机。”一说起这个问题，王国梁也不敢怠慢，顿时坐直了身子。

　　他心中很清楚，虽然自始至终林鸿飞和自己家族什么都没说，但这就是自己面对的一次“大考”，还是没有“补考”机会的那种，如果这次自己考砸了，结果？自己只要好好地当个纨绔子弟、将来的某一天迎娶另一个家族的姑娘，当一个联姻工具就行了，至于其他的？一个没用的废物想那么多干什么？

　　“嗯，”林鸿飞便点了点头，什么也没说，只是淡淡的点了一句，“多考虑些意外情况，尽可能将所有可能发生到的情况都考虑进去，多问问公司里的老人，这不是什么丢人的事。”

　　“是。”听到自己妹夫这番暗含敲打之意的话，王国梁顿时一惊，后背上已然是满满的冷汗……看来，自己最近这段时间的一些做法，已经让自己妹夫稍稍有些不满了啊。

　　※※※

　　诺基亚公司还在纠结着到底要不要接受林鸿飞开出来的条件，又或者，是否可以在林鸿飞现在开出来的条件的基础上让自己能够多赚到一些。

　　王国梁已经带着古齐省工业制造有限公司的参展团队乘坐一架麦道公司DC-10货机飞赴瑞士日内瓦，林大老板则选择了和西门子公司闲扯，并且有意无意的将自己和西门子公司的谈判结果扭曲一下透露出去，让诺基亚公司心里更加着急一些，但是当花旗银行的代表来了之后，林鸿飞就再也不能这么做了，面对这位有可能向自己提供20亿美元贷款的大银行，林鸿飞不敢怠慢。

　　到了共和国之后的花旗银行并没有在第一时间就和林鸿飞会面，相反的，出现在林鸿飞面前的只有一个花旗银行的代表，林鸿飞的老熟人、花旗银行在纽约的旗舰级分行的总经理托马斯先生，在这么一笔庞大的贷款面前，往日里牛逼哄哄、俨然打银行家的托马斯先生的等级立马降低了好几个等级，变成了一个小喽啰的角色，专门负责打探林鸿飞的态度的，丫上来就是一句话，“林，对于这笔贷款，美国政府表示了关注。”

　　“美国政府的意思是……”尽管在此之前林鸿飞已经预料到了美国政府绝对不会放过这个好机会，但当事情真的发展到了如此程度的时候，林鸿飞心中依旧有种极度的被羞辱感。

　　也是，这么大一笔贷款，已经不再是一次单纯的经济往来了，就现在的共和国的整体实力而言，对于美国政府来说，这是一个巨大的、将其变成政治影响力的好机会。

　　“美国政府希望您的联合通讯公司放弃欧洲的GSM移动无线通讯技术，使用摩托罗拉的通讯技术。”托马斯两手一摊，说话的语气就像是在背诵书本，尽管以他对林鸿飞的了解，知道林鸿飞99.999%不可能同意这个要求，但谁让自己只是个当传话人的小喽啰呢？

　　“这不可能！选择GSM制式是我们已经确定的发展方针，这绝对不会更改，”林鸿飞大手一挥，直接否定了托马斯的这个要求，“托马斯，我的朋友，你告诉我，这个条件是不是花旗银行提供贷款的前提条件？”

　　“这个……”托马斯犹豫了一下，终于还是选择了实话实说，“我不是很清楚，但据我听说貌似是摩托罗拉公司游说了军队和不少国会议员之后才加上的条件，虽然不是前提条件，但却是其中最重要的一个衡量标准。”


第一三七零章 决不答应！

　　“这是不是意味着如果不答应这个条件，也有可能获得这笔贷款？”林鸿飞敏锐的抓住了这一点。

　　“理论上是这样，但我不认为其他的条件您能够接受，”托马斯脸上带着一丝苦笑，将一份中英文对照写就的资料递给林鸿飞，“这是我们的条件，您可以看一下。”

　　看完这份背后隐藏着美国政府影子的花旗银行的借款条件的资料，林鸿飞沉默了：必须允许美国电信企业成为联合通讯的股东，切持股比例不得低于20%。

　　花旗银行要拥有随时随地对联合通讯公司的财务状况进行审核的资格，以保证花旗银行的借款不会被挪作他用，尤其不得被挪作用于军事研发方面，一旦发现有损害花旗银行利益的行为，花旗银行有资格要求提前收回贷款。

　　贷款要以古齐省工业制造有限公司来抵押，在全部贷款还完之前，花旗银行要对古齐省工业制造有限公司进行监管，为了保证花旗银行的利益，花旗银行有权利对古齐省工业制造有限公司错误的决策尽心修正，以确保花旗银行的利益不受损……

　　和这几条苛刻无比的条件相比，什么建议联合通讯公司使用美国最新研制的CDMA通讯技术、所获得的花旗银行贷款必须采购CDMA技术的相关设备等条件，就完全可以忽略不计了。虽然这些条件也是林鸿飞无法接受的：尼玛！虽然CDMA移动通讯技术确实是好技术，但以你们美国人一贯在卖给他国的高新技术设备当中留“后门”的“良好”习惯，能不在这里面搞鬼？到时候老子还有秘密可言？

　　恍惚间，林鸿飞忽然有种看历史课本当中清政府和列强签订不平等条约的荒谬感。

　　“这就是你们花旗银行的条件？”林鸿飞扬了扬手中的这份中英文对照资料，脸上的表情似笑非笑。

　　“没错，这就是花旗银行的条件，”托马斯苦笑着道，将“花旗银行”这四个字咬得很重，“也是必须接受的条件。”

　　“那麻烦托马斯先生告诉你们银行的此行负责人，我们双方没有见面的必要了，分歧太大，完全没有任何谈判的可能，我也没有看到花旗银行的丝毫诚意。”

　　什么？连见面都不见面？

　　听林鸿飞这么说，托马斯顿时急了，张了张嘴，刚要开口，就被林鸿飞打断了，“我不明白，只是一个简单的金融借款，有我们古齐省工业制造有限公司作担保，足以保证联合通讯公司的还贷能力，为什么花旗银行一定要附加这么多的政治和经济不平等条件？托马斯先生，请您回去之后告诉你们银行的负责人，对于这种情况的出现，我深表遗憾……另外，你们走的时候我就不去送你们了，在这里我提前祝你们一路顺风。”

　　托马斯的一张嘴张的如同河马一般：什么？不但不见面，连最基本的送行这个礼仪林鸿飞都不做了？那岂不是意味着双方在这件事上彻底撕破了脸皮，再也没有了任何合作的可能？

　　一想到这一点，托马斯就很想哭：谁能告诉我，这他妈的到底是怎么一回事？

　　这个问题托马斯应该问林鸿飞的，如果他问了林鸿飞，林鸿飞就会告诉他：原因就是你们美国政府和花旗银行的自我感觉太好了点。

　　※※※

　　和花旗银行的贷款合作陷入了无限期停顿的状态，林鸿飞必须要将和这个情况向广电部、电子部、电力部和铁道部以及蓉姐通告一声，毕竟，在当初林鸿飞决定要参与进来的时候，能够成为控股股东的先决条件之一，就是他要负责解决所有的建设资金问题。

　　条件看起来很不公平是吧？但在林鸿飞看来，这没有什么公平不公平的，再过上五年，能够用这种条件进入电信行业，还是从事最赚钱的无线寻呼、移动通讯以及将来可能的万维网接入服务的话，任何一个利益集团睡觉都能够笑醒，自己占了个先机，就算有苦恼，那也是幸福的苦恼。

　　电子部、电力部、广电部和铁道部以及蓉姐的代表们自然都不是很高兴，脸色都不是很好看，林鸿飞之前可是信誓旦旦的表示他能够拉来最少10个亿美元、有可能达到20亿美元的贷款用于公司的网络建设工作的，也正是因为这样，大家才勉为其难的同意了他控股的要求，但是现在，林鸿飞这个混蛋居然说他有可能拿不到贷款？！

　　但一肚子火气的代表们听了林鸿飞介绍的花旗银行的贷款条件之后，立刻就一肚子的火气再也发布出来：这样的条件，不要说林鸿飞，任谁也无法接受，就算接受了上面也不可能同意，毕竟从根子上来讲，联合通讯公司是一家正儿八经的国有电信企业，可以称为国之命脉，怎么可以将国家的命脉掌握在对自己心怀叵测的人的手中？

　　“我们……能不能谋求国家的财政特别拨款？”自从有了林鸿飞许诺的好处后，柯昌盛对林鸿飞的态度大变，整个人热情无比，现在出了这么一档子事，他也积极的帮着想办法，“我们联合通讯公司怎么着也是国家的通讯公司吧？也是为国家经济建设服务，凭什么电信总局的通讯基础建设就是由国家投入，咱们的联合通讯公司就药由咱们自己出钱？难不成咱们是后娘养的吗？”

　　“我们的联合通讯公司自筹发展资金，只是我们可以开展专注于无限寻呼业务和数字移动通讯业务的前提条件，国家只象征性的拨付给我们1亿美元的外汇，剩下的钱全都要我们自筹，只有这样的条件，邮电部和电信总局的那些混蛋们才能不那么闹腾，”林鸿飞苦笑一声，“就算是内阁的首长们，也需要权衡和平衡各方面的利益……”

　　林鸿飞这话一出口，大家都沉默了：确实，大家成立这个联合通讯公司，一开始的初衷就是看着电信总局在电信市场大发其财，自己这四部门看着眼红，想着联合起来也从这通讯市场分一杯羹，但国家为国家的邮电事业辛辛苦苦投入了几十年的资金和精力才发展到现在的程度，如果不是看着邮电部和电信总局的人闹腾的有些不像话，想着放一个竞争者进来和邮电部竞争一下，联合通讯公司根本连成立的资格都没有，国家能够给出一个亿美元的特别外汇拨款，已经很照顾自己这边了，国情就是如此，自己这些人还想要怎么样？

　　林鸿飞说的没错，中央允许联合通讯公司成立和开战相关业务是一回事，但出于平衡利益的考虑，能够给予联合通讯公司的支持却只能到这个地步了，否则邮电部那边还不得反了天？

　　“那怎么办？”广电部的代表两手一摊，一脸苦笑，一双眼却是定定的望着林鸿飞，“我们广电部挤挤也能挤出一点钱来，但那几百上千万RMB的钱，相对于这么庞大的投入，根本就是杯水车薪。”

　　这话听的让人恼火，还不如不说。

　　但电子部、电力部的代表却跟着学乖了，立刻跟着广电部的代表附和，“是啊是啊，我们倒是有这个心……不过虽然是杯水车薪，但总归有一点是一点，要不林总您先拿去用着？”

　　他们都认为林鸿飞不可能要这个钱，但他们都低估了林鸿飞的脸皮厚度，对于现在想钱想疯了的林大老板来说，蚊子腿再细，那也是肉，连犹豫都没有犹豫，“那好，既然大家都这么热心，那我就不客气了，回头我会亲自向各位部长打电话表示感谢的。”

　　电子部、电力部和广电部的代表的那副表情，立刻就如同一下子吞下去了一把活生生的苍蝇，到了胃里之后还乱飞乱撞的那种：你林鸿飞怎么可以这么不讲究，把我们架在火上烤？！

　　在这之前，部长可没有允许自己拿出钱来，可自己现在毕竟是代表着本部，这话一出口，部长想不出钱都不可能了。

　　蓉姐的代表却没有说话，而是一直在皱着眉头思量着，蓉姐的这个代表是蓉姐生意的打理人，能力出色，备受蓉姐的信任和器重，自然也知道林鸿飞和蓉姐的关系非同一般，遇到这种情况，蓉姐应该会义不容辞的伸手吧？想到这，他客气的对林鸿飞道，“林总，我是否可以出去打个电话？”

　　“当然。”林鸿飞点点头，心中却在重新审视着自己的财务策略：今年的第一期基础设施建设总投入大约需要4到5亿美元，这也就意味着自己其实没有必要一次性的将所有的资金准备到位，甚至都没有必要将今年所有工程所需的全部费用全部一次性准备到位。

　　须知这类大型重点工程建设，从来就没有要求一次性付清全款的，都是在施工进度表的基础上制定一个付款时间表，第一期工程的整个工程的全部费用，必须要等第一期工程完工并且试运行一段时间，确定设备没有问题之后都还不会付尾款，只有稳定的运行一两年时间，确定没有什么隐患了，这个时候才会将为款付清。


第一三七一章 钱少有钱少的应对办法

　　林鸿飞想起了后世的时候政府盖办公楼，也是差不多的道理，总资金量需要一个亿的，可他们只有10%的资金就敢盖，盖着盖着没钱了怎么办？好办！总会有办法的，这个世界上还有一种施工方式叫做垫资……尼玛！这算不算是一种特色？

　　这个事情应该交由专业的财务人员来做的，让他们做一份完善的财务计划就是，不应该自己来做的，看看自己，好么，一着急一上火，本来挺简单的一件事就给搞成了这样。

　　还有，既然是在国内施工，那么施工费用、电缆费用、机房建设等相关诸多环节都可以使用RMB结算，估计这部分的费用应该不低于30%，对于林鸿飞来说，只要是RMB，从国内的银行当中贷款那是一点问题都没有。

　　明明有相当一部分费用可以用RMB来解决的，自己怎么就想着一股脑的全用美元来解决了呢？无法理解啊。现在想想自己竟然犯下了一个这么幼稚的错误，林大老板就有种想要打开自己的脑壳，看看里面到底装了些什么的冲动……有些恼羞成怒的林大老板，开始极度怀疑这些家伙是不是早就想到了这一点，故意等着看自己的笑话的。

　　等到林鸿飞想通了这些，蓉姐的那位代表正好从外面走进来，对林鸿飞道，“林先生，蓉公主说她这段时间资金也有些紧张，帮不了你太多的忙，资金方面只能支持你5000万，不过如果是国内银行的贷款，她可以帮忙代为打招呼。”

　　“5000万RMB？”林鸿飞也是愣了一下，随即感激的向他点点头，“好的，替我谢谢蓉姐，有了这笔钱，可是帮了大忙了。”

　　“能有点作用就好。”

　　看到蓉公主的代表和林鸿飞的这番话，广电部、电子部、电力部三方代表脸上的表情顿时那叫一个精彩，看那三人脸上的表情，估计肠子都纠结成了团！

　　蓉姐一家伙拿出来5000万RMB，还说银行贷款她可以帮忙打招呼，这其中难道不足以说明问题吗？失策！失策了哇！本以为蓉公主是来赚便宜的，谁知道那么高高在上的蓉公主对林鸿飞这个混蛋的支持就这么不遗余力呢？

　　铁道部的代表柯昌盛心中则暗自庆幸不已：虽然他刚才没说可以提供多少钱，但从一开始自己的态度就很端正，现在，自己更是有了补救的机会，他得意洋洋的瞅了广电部、电子部和电力部的代表一眼，刻意将嗓门提的老高，“林总，你放心，这个联合通讯公司我们铁道部也是有股份的，既然公司遇到了困难，我们铁道部自然义不容辞！回去后我就向领导汇报这个情况，有多大的力我们就出多大的力，不跟某些部门似的……”

　　柯昌盛的这番话，又等于在电力部、电子部和广电部的脸上抽了一巴掌，三人的脸上一阵红一阵白，精彩的如同开了个染料铺。

　　林鸿飞也不为己甚，咳了一声，道，“关于一期工程建设资金的问题，我已经有了些思路，正好给几位说一下。”

　　“嗯？”听到林鸿飞这话，几人俱皆是一愣：刚才你还愁眉苦脸的要死要说呢，怎么忽然之间就有办法了？

　　不由得彼此对视了一眼，眼中都闪烁着怀疑：莫不是糊弄我们的吧？

　　怀疑是正常的，林鸿飞也不介意，将他刚才的思路说了一下之后，林鸿飞有些不好意思，“这个事情，还是我犯了经验主义的错误，咳咳，对不住大家了。”

　　来的几位代表都是各部门里的中高层干部，让他们去和官场的人打交道，那自然是一个比一个精明，但如果谈到经济问题，立刻都抓瞎了，可正应了那句话，没吃过猪肉也见过猪跑，听林鸿飞说完，大家就忍不住一拍大腿：可不是么！事情可就是林鸿飞说的这样么！咱们完全没有吧必要一次性将资金准备到位嘛！

　　不过如此一来，新的问题就来了，“林总，话是这么说，但从国外买设备，这需要用外汇吧？最少也需要两三亿美元……”

　　他看着林鸿飞，那意思很明确：这么一笔钱，你能拿得出来？

　　“10几20个亿美元我当然拿不出来，但两三个亿我还是可以想想办法的。”林鸿飞道，他这不是乱说，两三个亿美元是真的可以想想办法……话说，只要是以RMB为单位的贷款，林鸿飞随时都能够从银行贷出一大笔钱来，甚至出去合资建厂都不用古齐省工业制造有限公司自己出钱，自然就会有当地政府帮古齐省工业制造有限公司将一切打点好。

　　“既然林总有把握，那我们就放心了。”广电部的代表除了一口气，这话说的，绝对是真心实意。

　　刚刚大家伙儿真的差点儿被林鸿飞的那番话给吓死：大家正雄心勃勃的准备大干一场呢，电信市场未来的繁荣，大家都已经能够看得到，如果因为钱的问题卡住了，那就太可惜了，现在好了，总算解决了。

　　※※※

　　对于其他五个股东来说，需要他们操心的事情已经不多了，但对于林鸿飞来说，仍然有大量的事情要做，除了让公司的财务部门为这个项目制定出一个合理的财务支出计划之外，林鸿飞还得弄点钱……他想到了自己手中持有的微软公司和甲骨文公司的股票。

　　“霍尔格，将我手里的甲骨文和微软公司的股票套现，大概能够有多少钱？”

　　林鸿飞向来对股票和期货投机不感兴趣，一方面是因为林大老板骨子里还是一个搞技术的，作为一个技术人员，他更喜欢将所做的一切事务掌控在自己的能力范围之内，股票和期货这种东西不可控因素太多了，绝对是任何一个搞技术出身的人都深恶痛绝的玩意儿，；另一个方面。林大老板擅长的是发动机技术，对于国际金融和股票的变化发展趋势根本就不了解、不清楚，想做金融投机都没有多大的余地。

　　但是也不是绝对的例外，就算再怎么对股票和期货不了解的人，也知道微软公司和甲骨文公司的股票值钱，不但值钱，而且升值率很高，尤其在90年代初到21世纪初的这10多年时间里，股票的价格那叫一个飞涨！

　　林大老板不知道也就罢了，但既然知道微软和甲骨文的股票值钱，那岂有不买些的道理？每年林鸿飞都会抽出一定比例的资金来用于收购微软和甲骨文的股票，到现在为止，林鸿飞手中持有的两家公司的股票的总价值已经超过一亿美元，林大老板原本是不打算动用这笔钱的，这毕竟是自己的私人小金库，但现在看来，形势已经严峻到不动用这笔钱不行的程度了。

　　“什么？老板，您打算将甲骨文和微软公司的股票出手套现？”一直替林鸿飞打理着欧洲生意的霍尔格·布罗伊希，听到自己老板的这番吩咐，顿时大惊失色，连忙劝道，“老板，现在微软和甲骨文的股票上升势头很凶猛，您现在出售套现，损失会很大的，如果您能够多持有两年，我保证您最少还能够多赚1亿美元。”

　　“我何尝不知道持有的时间越长就赚的越多？”林大老板苦笑一声，“不过我现在继续资金……霍尔格，告诉我，现在我手里的股票套现后能够换来多少钱？”

　　说这话的时候，林大老板暗恨自己当初怎么就不多了解一些世界金融发展的趋势……尼玛！比如97年的亚洲金融危机吧，林大老板也知道到时候是自己大捞一笔的机会，但他不是金融行业的人，对亚洲金融危机的相关事宜完全不上心，当初的林大老板只知道有这么一回事，知道貌似起因是索罗斯攻击泰铢……貌似是泰铢吧？……开始的，但具体是怎么时间，却是死活也记不得了。

　　明知道有发财赚钱的机会，却把握不住，林大老板心里怎一个悲催了得？

　　“3亿美元左右，”霍尔格·布罗伊希谨慎的回答到，“但是，老板，如果您出手的速度太快，有可能影响市场的价格。”

　　“我知道，”林鸿飞沉默了好久，终于缓缓的开口道，“这段时间你就慢慢的出手吧，你有两个月的时间，先出手一个亿美元，之后的慢慢出手。”

　　“好的，老板！”霍尔格·布罗伊希是个干脆的人，他已经尽到了自己的义务，但既然老板坚持，他也只有遵从，“还有什么需要我做的吗？”

　　“其他的……”林鸿飞沉吟了一下，最终还是摇摇头，“不用，不要因此影响了公司的业务，我们现在的业务才是我们发展的根本。”

　　“我明白了。”听到林鸿飞的这番话，霍尔格总算是松了一口气：他还真担心自己的老板一时冲动一下，若是那样，自己可就太被动了，他有些舍不得现在的生活。


第一三七二章 峰回路转

　　林鸿飞忽然叫停了从花旗银行的贷款，对花旗银行来说虽然称不上是一个晴天霹雳，但也觉得头顶雷声滚滚……不是说好的要借钱发展你们的移动通讯业么，怎么忽然之间就不玩了？我们准备了好久，你们怎么能不玩了呢？

　　不带这样的。

　　花旗银行的代表们来的时候信心满满，以为这次吃定了林鸿飞，骄傲的仿佛大爷一般，但当林鸿飞明确的表明了不鸟他们之后，立刻表现的如同孙子……银行家的本性立刻表露无遗：为了利润，他们不介意让自己变成大爷还是孙子。

　　此次共和国之行的花旗银行全权负责人、执行副总裁肖卡特·阿齐兹立刻通过外交部和古齐省工业制造有限公司取得联系，希望“就促进贵国移动通讯业务的发展展开进一步的磋商”，外交部的人很愕然，他们没想到怎么之前眼睛张在了脑袋顶上的美国人忽然间一下子软了下来？虽然不明白美国人这戏法是怎么变的，但这没关系，只要知道看起来似乎是林鸿飞让美国人吃了瘪，这就够了。

　　外交部的面子还是要给的，三天后，肖卡特·阿齐兹在古齐省工业制造有限公司的总部见到了这个让自己惊叹不已的年轻人。

　　“林先生，我相信我们之间大概存在着一些误会，”刚一见到林鸿飞的面，肖卡特·阿齐兹就干脆利索的表明了花旗银行的态度，“花旗银行十分乐意为贵公司的发展提供帮助，我们坚信，在这个过程当中，双方可以实现互利共赢。”

　　“是的，我也是这么认为的，”说无用的废话而已，谁不会？林鸿飞虽然不擅长这个，但说几句也不是太大的问题，“对于现在的情况，我本人感到非常遗憾，对于贵方提出的那些额外附加条件，我也表示无法接受。”

　　“这就是您放弃贷款的理由？”肖卡特·阿齐兹愣了一下：我们提出条件是我们的事，但我漫天要价，你坐地还钱么，大家向来不都是这样的么？哪有你这样的，一言不合直接掀桌子？

　　“主要原因是因为我发现在这个过程当中我犯下了一个十分严重的错误。”

　　“哦？”肖卡特·阿齐兹顿时伸长了脖子，出于一位银行从业人员的敏感，他敏锐的意识到，这或许就是林鸿飞放弃从花旗银行贷款的原因，立刻追问道，“我可以知道到底是什么错误吗？”

　　“当然，这没有什么不能说的，我相信以花旗银行的公关能力，早晚也能知道这个消息，”林大老板满含深意的看了肖卡特·阿齐兹一眼，道，“我发现我忽略了一个事实：我们联合通讯公司到正式挂牌要在下半年。”

　　对啊，这没错，自己这几天和共和国的政府高层之间的往来和交流，了解到的情况也是这样的，但这和不从花旗银行贷款又有什么关系？肖卡特·阿齐兹有些想不通。

　　只听林鸿飞继续说道，“按照国际上类似工程的施工原则，所需要采购的设备的款项可以在长达两年的时间内逐步还清，这还是保证这些通讯基础设备没有问题，一旦出现了问题，这个时间将会根据实际情况适当延长，国内相关的基建工程费用可以直接用RMB结算，我们的财务人员大致的估算了一下，只需要有2亿美元就可以完成项目的启动工作了，后期的设备引进、二期和三期工程的建设，我们可以完全用公司的盈利兑换外汇用来采购设备。”

　　“我国政府只是不允许给我们外汇拨款，却没有说我们不能拿着自己的钱去兑换外汇，一期工程建设完成后我们甚至就已经可以开始盈利，您说有了第一期工程完成之后，其他的问题还是问题吗？”说到这，林大老板两手一摊，看着肖卡特·阿齐兹道，“阿齐兹先生，你对我们公司的财务状况应该是有个大致的了解的，您认为，以我们公司的实力，拿出2亿美元来，难不难？”

　　肖卡特·阿齐兹懊恼的地下了头：他必须要承认，林鸿飞说的确实如此，实际操作起来或者没有这么简单，但也不过是量的变化，不会上升到质变的层次。可是这么说来，这么一只煮熟的鸭子就从自己手里飞了？

　　“林先生，你不觉得你之前的做法太过分了吗？”肖卡特·阿齐兹好不容易才收拾好心情，望着林鸿飞缓缓的道，“难道你就不怕花旗银行的报复？”

　　“我过分？我怎么过分了？”林鸿飞一脸愕然的望着肖卡特·阿齐兹，“大家因为有共同的利益需求走到了一起，又因为双方的分歧太大谈不拢，这很正常，我不觉得这怎么过分了。”

　　“这……”面对林鸿飞的伶牙俐齿，肖卡特·阿齐兹一时间有些不知道说点什么好：就字面的意思来理解，林鸿飞说的似乎也没有错，但此刻肖卡特·阿齐兹的心情简直就是……如果你买过彩票，一直坚持买同一个号，就在今天，你觉得你买的这组号这么长时间都没中过奖，应该换一组号的，结果在你刚换了一组新的彩票号之后，你这一期才放弃的号码忽然中了头等大奖！

　　如果你能理解这种心情，你就能理解此时此刻的肖卡特·阿齐兹是什么心情了。

　　心中的恼火恨不得将全世界都烧掉的肖卡特·阿齐兹终于有些气急败坏了，“但是林先生，您之前还坚持说要从花旗银行贷款10到20亿美元的，我们花旗银行高度重视这笔业务，派出了最精干的队伍来和你放谈判，现在你就告诉我不谈了？你知道耍花旗银行玩的后果吗？”

　　他恶狠狠的威胁着林鸿飞，“林先生，您可是在花旗银行有贷款的，得罪了花旗银行，花旗银行完全可以要求贵公司提前还款！”

　　“我知道我知道，”林鸿飞连连点头，“但只要我能证明我的公司具有还贷能力，合同就是有效的，花旗银行就无权要求我提前还贷，花旗银行若是向法院申请强制执行，我就可以以花旗银行违反贷款协议的名义向法院提起花旗银行的诉讼，我不认为花旗银行的名声只值这么几亿美元，对吧？”

　　“……没错。”肖卡特·阿齐兹沉默了好一会儿，才不情不愿的点点头承认道。

　　林鸿飞说的没错，只要古齐省工业制造有限公司能够证明自己具备还贷能力，花旗银行就不能要求古齐省工业制造有限公司提前还贷，如果花旗银行坚持这么做，那即使违反了双方之前签订的合同，对于建立在“契约论”上的西方国家来说，这意味着花旗银行违反了游戏规则，不遵守契约，作为一家银行不遵守契约的后果是严重的，这意味着可能数以千亿美元计的资金出逃，对于花旗银行来说，只是无法承受的灾难性后果，当然，对于其他家银行来说，这将是一场狂欢的盛宴。

　　“我们再假设一下最恶劣的情况：假设花旗银行的政府公关能力很强，靠着政府的能量强行改变了应该出现的结果，古齐省工业制造有限公司损失的也不过是北美公司的利益，对我们公司本部没有太大的影响，美利坚合众国虽然是世界头号强国，也没有直接进入我国进行经济执法的能力，但媒体不会放过这个给花旗银行做宣传的机会的，花旗银行也承担不起这种‘宣传’以及为了消除这种‘宣传’的影响而花掉的公关费用，对不对？”

　　“对……”尽管心中一万个不愿意承认，但肖卡特·阿齐兹却不得不承认，林鸿飞说的当真是一点错没有，即便是最恶劣的后果，古齐省工业制造有限公司和花旗银行打官司输了，但在古齐省工业制造有限公司输了的同时，花旗银行也输了，不但输了，而且比古齐省工业制造有限公司还要惨得多，古齐省工业制造有限公司或者会掉块肉，但不至于伤筋动骨，可花旗银行就惨了，伤筋动骨那是轻的，华尔街的那些花旗银行的对手们绝对不会犯这么一个幼稚的错误。

　　林鸿飞的投资有欠考虑这一点，花旗银行不是没有考虑过，花旗银行的金融专家团队们也对林鸿飞的做法提出了质疑：以联合通讯公司的发展规划，根本没有必要一次性将资金准备到位，就算出于保障资金的安全、不至于出现资金链断裂的情况考虑，他们也完全可以签订一个3+4+4或者4+5+5的贷款合同，根本没有必要那么做，林鸿飞的做法已经不是幼稚可以形容的。

　　但是在对古齐省工业制造有限公司的历次投资决策以及林鸿飞的个人性格做了分析之后，花旗银行的决策们不知道是不是集体被魔鬼附了身，竟然认为这根本就是林鸿飞被自己过往的成功给冲昏了头脑才做出的决定……他或者会是一名出色的汽车和发动机设计师，但绝不是一个好的管理者和职业经理人。

　　可是现在……去他妈的幼稚！见鬼的幼稚！

　　事到如今，肖卡特·阿齐兹也就只能认为林鸿飞之前幼稚的金融贷款想法根本就是这个混蛋故意给花旗银行挖下的一个超级大坑，故意先让花旗银行在林鸿飞丢出来的这块大馅饼的面前失去了冷静。

　　也是，仔细想想，涉及到一个国家无线通讯网络的建设工作，岂能不每一步都战战兢兢、如履薄冰？就算是寻求国外银行的贷款，那也是一步步的来，断没有一下子就贷20个亿美元的可能，那岂不是自己主动将脑袋塞别人铡刀底下让被人砍么？

　　可是就是这么一个明显的漏洞，被其中美妙的前景给冲昏了头脑的花旗银行的负责人竟然想都没想的一头结结实实的栽了进去，栽进了林鸿飞这个混蛋事先挖好的坑里面，现在不顺着这个混蛋的心思来都不行了……除了这个理由，别无解释！

　　“至于那10到20亿美元的贷款……”林鸿飞话题忽然一转，陡然间转变了口风，“只要花旗银行慎重的考虑贷款条件，不要提出这么多不切实际的条件，我们依旧可以考虑这笔贷款。”

　　什么？听到林鸿飞这话，肖卡特·阿齐兹是真真的愣住了：前一刻林鸿飞还在信誓旦旦的告诉自己，他和他的古齐省工业制造有限公司、即将成立的联合通讯公司已经不在需要这笔数额庞大的贷款，可是下一刻这个混蛋就告诉自己，只要你们的条件不过分，我也不是不要这笔钱……尼玛你在耍我玩？

　　不过……等等？！

　　“林先生，你确定？”肖卡特·阿齐兹定定的望着林鸿飞，“这可不是一笔小数目。”

　　“我当然确定，”林鸿飞无比肯定的点头，这两年自己需要用钱的地方太多了，如果能够以极优惠的价格拿到一笔不低于10亿美元的普通金融贷款，林鸿飞自然也没有拒绝的理由，“只要这是一笔‘正常的’金融贷款。”

　　他将“正常的”这三个字咬得很重。

　　肖卡特·阿齐兹忽然觉得自己明白了，这根本就是林鸿飞欲擒故纵的谈判技巧，可恨的是自己这个老江湖，终日大雁，竟然在今天被雁啄了眼睛，作为花旗银行的执行副总裁，肖卡特·阿齐兹心中的懊恼可想而知，但现在的当务之急不是懊恼，而是需要立刻将这个新情况向集团董事会汇报……你给我我就要，你不给我我也无所谓，林鸿飞这种可有可无的态度最让银行家痛恨了，这意味着贪婪如吸血鬼一般的银行家们休想从这样的混蛋身上赚到太多的好处。

　　只是虽然如此，有总比没有强，肖卡特·阿齐兹唯一能做的只有点点头，结束今天的会谈，“我会将您的意思如实转告花旗集团董事会的……董事会如何做决定，我不敢保证。”

　　“没关系。”林鸿飞摆摆手，依旧是那一副可有可无的惫懒样子，似乎就是用这个动作来告诉肖卡特·阿齐兹和花旗银行，我这是大发善心而已，不借钱给我，那可是你们花旗银行自己的损失。


第一三七三章 都是聪明人

　　林鸿飞知道花旗银行不会就此放弃，也做好了再次迎接花旗银行游说团队的心理准备，但当看到来人的时候，林鸿飞惊住了：“艾科卡，怎么是你？”

　　这次花旗银行请来的说服人果然很有分量，望着自己的这位老朋友兼老熟人、即前克莱斯勒汽车总裁李·艾科卡，林鸿飞真的有点目瞪口呆的感觉：尼玛，这谁能告诉我到底是怎么一回事？

　　林大老板也不得不感慨，为了能够说服自己，花旗银行当真是无所不用其极，连自己的这位老朋友都请出了面……或者大概花旗集团董事会的人知道中国人都好面子，觉得可以用人情来打动自己？

　　“林，我很抱歉，”李·艾科卡苦笑一声，歉意的对林鸿飞道，“我没法拒绝花旗银行的邀请，我现在正在进行国会议员的竞选工作……”

　　“我理解，我理解，”不等李·艾科卡把话说完，林鸿飞就连连点头道，“你是不得不来。”

　　有了林鸿飞的这句话，李·艾科卡就长长地松了一口气！

　　在此之前他最担心的就是林鸿飞因为这个生自己的气，因为据他了解，在中国人的传统观念中，这种情况被他们认为是一种对友情的背叛，但是现在好了，林鸿飞不介意这件事，对李·艾科卡来说无疑是最好的结果。

　　就像是林鸿飞所说的那样，李·艾科卡有自己的苦衷，他心中尽管不想来，但他是真的不得不来。美国是一个建立在资本上的国家，作为资本代表之一的银行在美国政坛的显性和隐性影响力大的出乎普通人所能够想象的极限，李·艾科卡或者不是花旗银行支持的人，但李·艾科卡来了，他们不会为李·艾科卡竞选国会议员设置障碍，但如果李·艾科卡敢不来，花旗银行就能向李·艾科卡保证他绝对竞选不上参议员。

　　面对这个根本不用说出来的威胁，李·艾科卡不得不屈服：在资本的世界，任何东西都是可以用价值来衡量的，包括友谊。

　　“林，虽然你理解，但我依旧要对你说声对不起，”李·艾科卡苦笑一声，对林鸿飞继续道，“这次我是受花旗银行的委托，所以我们现在是朋友，但一会之后……我们会是谈判对手。”

　　“受人之托忠人之事，我理解，换成是我我也会这么做的，这不会影响我们之间的私人友谊，”林鸿飞点点头，扭头看向站在李·艾科卡旁边的这个满头白发的老人……嗯，这老头怎么看着有些面熟？既然能让自己觉得眼熟的，那想来绝对不会是一般人，林鸿飞立刻问道，“艾科卡，请问这位是？”

　　“我给你介绍一下，这位是我的朋友，大名鼎鼎的世界顶级富豪、量子基金的董事长索罗斯先生，乔治·索罗斯，我想你应该听说过这个名字。”李·艾科卡的样子，显然很为自己拥有这么一位朋友而自豪。

　　乔治·索罗斯？望着这个笑起来和蔼的就像是邻家爷爷的老头儿，林鸿飞大吃一惊：尼玛！难怪老子觉得这老头看起来似乎有些眼熟，大名鼎鼎的索罗斯啊！

　　“当然，刚刚过去的这两年，英国人还在舔舐索罗斯先生留给他们的伤口呢。”林鸿飞笑着点头，一脸的敬仰之色，林鸿飞说的，自然是刚刚过去不久的索罗斯和他的量子基金对英镑动手的典型金融案例。

　　望着林鸿飞眼中的敬仰，索罗斯的眼中闪过一丝轻蔑，但他终究和李·艾科卡是朋友，这次来也是代表花旗银行来游说林鸿飞的，可不是来和林鸿飞吵架的，矜持的一笑，“林先生客气了，你设计的那款克莱斯勒300C轿车，我很喜欢。”

　　你？林鸿飞敏锐的抓住了索罗斯话里面的这个小小的区别，心中的火气腾的一下就冒了上来：老头，别太骄傲啊！

　　“是吗，这是我的荣幸，”林鸿飞脸上的笑容不改，依旧笑眯眯的，但说出来的话就开始让索罗斯感到心里不舒服了，“据我所知，似乎索罗斯先生现在开始筹备着另外一场大行动了？”

　　听到林鸿飞的话，索罗斯整个人骤然一震，之前平和中带着高傲的目光陡然间变的凌厉起来，语气也开始变的咄咄逼人，“林先生，你这话是什么意思？”

　　“没什么意思，只是偶尔听说泰铢在金融体系中存在着巨大的漏洞，我想，连我这种不懂金融的人都能够看出来这是一个绝佳的机会，索罗斯先生作为世界顶级的金融专家，自然不可能看不到这个漏洞吧？如果好好利用一下，或者能够比在英国人身上赚的多得多？”说到了最后，林鸿飞侧着头，一脸的遐想。

　　林鸿飞是个技术工程师，这一点自然毫不讳言，但上一世的他在是一名设计师的同时，毕竟也需要管理着一家价值数亿美元的设计公司，虽然对亚洲金融危机的详细经过以及索罗斯每一次进攻的时间都记不清楚，但记不清楚是一回事，知不知道有这么一回事、知道索罗斯动手的大致步骤却又是另外一回事，这个时候拿出来唬弄索罗斯简直再合适不过了。

　　“你……你是怎么知道的？”听完林鸿飞的这番话，索罗斯再也无法保持自己本心的镇定了，脸色顿时大变！

　　首先对泰铢动手就正是索罗斯集团制定的金融策略的核心，在索罗斯的心中，这一直都是量子基金的核心机密，迄今为止，现在还只是一个初步的、粗糙的行动计划，知道这个初步计划的人不会超过五个人，可是现在，就在自己的眼前，这个距离美国万里之遥之外的年轻人，就这么轻飘飘的当着自己的面说出了自己蓄谋已久的计划，这怎么能让索罗斯不惊骇欲死？

　　觉得害怕了？这正是我想要的！林鸿飞高深莫测的笑了笑，“这个世界上从来就没有秘密，只要付出的代价足够，一切都可以得到，比如美国政府正在研制当中的电磁炮、航母电磁弹射器，比如美国政府现在已经开始对南联盟表示不满，并且已经开始讨论对南联盟动手的可能性，比如……”

　　林鸿飞刻意顿了顿，在给了索罗斯足够的心理暗示之后，才道，“量子基金的亚洲投机计划：从泰国开始起步，然后蔓延到整个东南亚，东南亚倒霉，和东南亚经济往来密切的日本自然跟着倒霉，量子基金自然就可以顺势在日本大发一笔，然后带着从东南亚和日本转来的钱进攻港币，最后是卢布，基本上就是这样的。至于时间……量子基金制定的行动时间表大概应该是在97年6月份到8月份之间，我说的没错吧？”

　　索罗斯此刻已经是冷汗涔涔，整个人脸色苍白、摇摇欲倒：林鸿飞说的这番话的详细程度，让索罗斯怀疑自己眼前的这个年轻人简直就是直接变身为一个隐形人，亲自坐在量子基金的办公室里参与了每一次计划的讨论一样。

　　可是，见鬼！这怎么可能？！可是不是这样，怎么解释这件事？根本就无解。

　　“乔治，这是真的？你真的在酝酿着这么庞大的一个计划？”李·艾科卡不比乔治·索罗斯好到哪里去，他一脸惊骇的望着自己的好朋友：如果不是林鸿飞在这里亲口点出了自己的这位好朋友的计划，自己甚至根本就不知道自己的好朋友竟然在酝酿着这么庞大的、除了疯狂还是疯狂的一个计划！

　　这是和索罗斯那惊骇欲死的表情不同，李·艾科卡的脸上更多的是兴奋：如此说来，那岂不是意味着自己发了？

　　以自己对林鸿飞的了解，这个年轻人说出这番话来，绝对不是为了警告自己的老朋友一番。

　　索罗斯木然的点点头，算是回应了李·艾科卡的话，怀着最后一丝希望，索罗斯向林鸿飞问道，“林先生，请您告诉我，贵国政府是不是也已经知道了？”

　　“现在还不知道。”林鸿飞的回答很利索，也很直接：现在不知道，不代表将来不知道。

　　索罗斯沉默了，金融投机，最重要的就是出其不意，如果对方有了防备，那就什么也不用说了，为了这次的金融投机，索罗斯已经准备了七八年，他决不允许自己七八年的心血付之东流，沉默了好一会之后，索罗斯终于开了口，“林，你是个聪明人，说出你的条件来吧，只要我能接受，我都不会拒绝。”

　　他绝不相信林鸿飞说这些，目的只是为了吓自己一大跳，或者坏了自己的计划。

　　“您是个真正的聪明人，”林鸿飞笑了，当知道和李·艾科卡站在一起的这个宛如邻家老头一般的家伙就是大名鼎鼎的金融巨鳄乔治·索罗斯的时候，林大老板就在盘算着怎么敲这老头一笔，现在看来，嗯，自己的计划马上就要实现了，“我的条件只有两个。”


第一三七四章 最大的回报

　　“请说。”听到林鸿飞居然愿意提条件，索罗斯顿时就放下了一大半的心：只要有条件，那就总有解决的办法……愿意谈，就意味着有利益共同点。

　　“第一点，我有一笔钱，大约5到10亿美元左右，这笔钱会在97年5月份左右交给你，希望能够参与到您的投资计划当中，并且尽最大限度的发挥出它的作用，当然，作为回报，这笔钱净收益的30%属于您。”

　　“没问题！”对于这一条，索罗斯毫不犹豫的答应了下来，能够多募集到一笔资金，这对索罗斯而言本身就是一件好事，有了这多出来的10亿美元，加上银行提供金融杠杆，索罗斯敢以自己的名誉保证，自己能够比之前做出的计划的多赚几十亿美元，30%的“手续费”虽然略微偏低了一些，但考虑到这件事的特殊情况，很公平。

　　“第二点，我希望索罗斯先生放弃进行港岛金融市场的计划。”林鸿飞道。

　　“为什么？”索罗斯不由得一愣，他没想到，林鸿飞提出来的这第二个要求竟然是这个，不进攻港岛？这可是一大块肥肉啊，凭什么？“因为港岛是您的国家的一部分？”

　　“有这方面的原因，”林鸿飞点点头，他并不讳言这一点，“但更多的还是政治方面的考虑：97年是我国收回港岛的时间，届时我国中央政府急需向世界证明，在我国中央政府的领导下，港岛的经济依旧能够保持足够的发展和活力……您在这个时候进攻港岛金融市场，不啻于狠狠的抽了我国中央政府一巴掌，我国政府向来是最注重脸面的，为了保住自己的脸面，您认为我国政府会怎么做？”

　　对于林鸿飞的话，索罗斯半信半疑，却是不由得沉吟起来：在之前草拟计划的时候，他和他的团队当然考虑到了这一点，但考虑的并不深入，并没有将这件事当做一件多大的事，可是现在看来，似乎自己真的有些欠考虑了？

　　但是他又有些怀疑，共和国中央政府能有这么大的决心？嗯，换言之，就算他们有这么大的决心，他们有巨头这么大的财力？

　　“乔治，我认为你应该慎重考虑林的建议，中国人真的是一个极重视脸面的民族，如果有可能，我建议你还是避开港岛。”看着索罗斯竟然在这件事上犹豫不决，同样也想搭个顺风车、早就忘记了自己是来做什么的李·艾科卡顿时就被自己老友的样子给吓了一大跳！

　　索罗斯几乎没有和共和国政府打交道，对共和国政府不够了解，但李·艾科卡来了共和国这么多次，他岂会对共和国的一些外交习惯不了解？对于林鸿飞的话，李·艾科卡恨不得举双手双脚赞同：中国人真的是一群很奇怪的人，他们看重面子远高于实际利益，为了保住自己的面子，他们不但不惜利益，甚至不惜和对手拼个两败俱伤。

　　“如果他们打算在港岛狙击我，最少会损失几十亿美元……”索罗斯犹豫着，有些那些不定。

　　“相信我，以我对他们的了解，为了保住自己的颜面，不要说只是几十亿美元，哪怕是几百亿美元，他们也舍得，”李·艾科卡用前所未有的郑重语气对索罗斯说道，“但他们是一个国家，他们损失的起，我们……”

　　我们再怎么厉害，甚至厉害到可以欺负一些中小国家，但对上一个正在蓬勃发展当中的大国，也没有多少胜利的把握，很有可能是杀敌三千自损一千，问题在于，人家损失了三千立马还能补充上三千，自己损失了一千呢？还能补充上500就不错了。

　　这是自己想要对老友说的话，李·艾科卡相信自己的老朋友能够听得懂。

　　索罗斯果然听懂了，但他是那种一旦做出了决定就很难被人左右的人，慎重的考虑了一番之后，他给出了一个模棱两可的回答，“我会慎重评估这个决定的……”

　　“不是慎重评估，而是绝对不可以！”林鸿飞摆摆手，纠正着索罗斯话里面的错误，“如果你拒绝，在97年上半年就会满世界都能够听到量子基金将要对泰铢以及东南亚动手的消息，甚至连详细的进攻计划都会有……专家们一眼就能够看出来这个计划是否可行，索罗斯先生，您认为是不是？”

　　“你在威胁我？”索罗斯的眼睛骤然间一眯，望着林鸿飞的目光中带着一抹凶戾！

　　任何一个大金融家手里都不是干净的，索罗斯同样不是，如果有必要，他不介意用一些特别的手段干掉自己的对手。

　　“如果你认为是在威胁你……那就是威胁吧！”

　　林鸿飞毫不示弱的迎向索罗斯凶戾的目光，一点没有退让的意思，针锋相对的道，“索罗斯先生，我要提醒您，这里是中国！另外，我虽然不是很有钱，但一两个亿美元也是能够拿出来的，您说，为了这一两个亿美元，会有多少亡命徒和雇佣兵、杀手们铤而走险？”

　　林鸿飞的话，又是让索罗斯一阵目瞪口呆！几乎以为自己身处的是非洲的某个国家：共和国的人，不是向来习惯逆来顺受的吗，不管施加在他们身上有多少不公平，他们都是选择默默的承受和忍让，这个林鸿飞怎么和自己听闻当总的中国人截然不同，如此的嚣张，如此的……暴戾和睚眦必报？

　　但是在目瞪口呆之余，索罗斯也不得不慎重考虑林鸿飞的话，因为这个混蛋年轻人真的可以拿出一两个亿美元来，如果这个混蛋真的因为自己的威胁而拿出一两亿美元作为自己的复仇基金，一旦自己有个三长两短，这个复仇基金立刻启动……自己虽然身价上百亿美元，但总不能为了保住一条小命将钱全部丢出去，对于那些为了钱什么都敢做的职业杀手、雇佣兵以及亡命徒来说，一亿美元？让他们去刺杀美联储主席都没有问题。

　　李·艾科卡心中暗叫糟糕，怎么刚刚还谈的好好地，现在两人就忍不住要“拔枪相向”？两个人，一个是他的资金支持者，一个是自己多年的老友，两人无论哪一个出现了情况都不是李·艾科卡想要看到的，他连忙站在两人之间，伸手推开两个宛如斗鸡一般的家伙，“都消消气，都消消气，不过是一点小分歧而已，我们的目的是挣钱，是为了幸福快乐的生活，不是为了斗气……”

　　说到这，李·艾科卡扭头看向索罗斯，“老朋友，我以我们这么多年的友谊向你保证，如果你真的打算进攻港岛，共和国中央政府一定会用最激烈的方式来对待你，说不定你还会上他们的黑名单，以后再也没有了进入了这个市场的机会……相信我，只是一个潜力无比巨大的市场，你只要看看这个国家这些年的发展，就知道这个国家将来的经济规模能够达到何种程度，用中国人的话来说。我们用不着、也没有必要因为一粒芝麻而丢了一个大西瓜。”

　　说完，不等索罗斯回话，李·艾科卡又扭头看向林鸿飞，道，“林，作为朋友，我要说你两句，我们都是有身份有地位、尊贵无比的人，不管什么事情，没有不可以协商着解决的，你说呢？”

　　“好吧，”林鸿飞看看索罗斯，又看看李·艾科卡，“你说的没错，我们没有必要这么做……我退让一步，索罗斯先生，如果你坚持要进攻港岛股市和期市，不能动用属于我的资金，但作为合作伙伴，我有义务提醒您，进攻港岛，这真不是一个明智的决定。”

　　只要不进攻港岛，至于量子基金进攻其他的国家？那关老子屁事！反正在量子基金进攻的那些国家中，不管是东南亚国家，还是日本，又或者是俄罗斯，都不是什么好鸟，帮他们一把？林鸿飞还没有那么高的觉悟。

　　林鸿飞退让了这一步，也让索罗斯松了一口气，就索罗斯的本心而言，他也真不愿意和这么一位年轻气盛却富有无比的年轻亿万富哈硬较劲，这些年轻人年纪轻轻的就取得了万众瞩目的成绩，根本就不知道妥协为何物，若是这个混蛋真的拿出来一亿美元悬赏自己的脑袋，那乐子可就大了！

　　索罗斯的年龄虽然不小了，但他真心没有活够。

　　“好吧，我会慎重考虑这个建议的，”既然林鸿飞退让了一步，索罗斯自然没有不退的道理，虽然没有直说，但这话也等于是变相的告诉林鸿飞，他已经无限趋向于放弃进攻港岛的这个决定了，但索罗斯有些不甘心自己就这么被林鸿飞敲了一番，还搭上了自己的顺风车，咬牙切齿的问道，“林先生，我能得到什么回报？”

　　“回报？”林鸿飞惊讶无比的望着索罗斯，似乎奇怪这么幼稚的问题为什么会从他这种大人物的最里面说出来，“索罗斯先生，我为您保守这个秘密，难道不是最大的回报吗？”


第一三七五章 公平竞争？哈哈……

　　索罗斯顿时无语。

　　没错，索罗斯为这件事筹备了这么多年，参与到其中的绝度不止是一个量子基金，这么重大的一个计划，若是被人给无意中泄露了出去，将林鸿飞剁成肉泥都难消索罗斯心头之恨，但林鸿飞在知道自己计划的前提下还愿意给自己保密，这就是林鸿飞给自己的最大的回报……但即便是如此，向来习惯于威胁别人，而不是被别人威胁的索罗斯心中依旧有些不爽：“林，你是个不错的谈判对手，但不知道面对花旗银行开出来的条件，你还敢说拒绝吗？”

　　花旗银行的条件？林鸿飞目光一凝：终于要进入正题了。

　　“说说花旗银行的条件吧。”林鸿飞不由自主的坐直了身子，在花旗集团这么一个庞然大物的面前，再怎么慎重以对都不为过。

　　“花旗银行新的条件是，可以给您提供一份三年期的3+4+4的总额为11亿美元的贷款合同，年息只有3.6%，不计复息，怎么样，不错吧？”索罗斯有些自得的望着林鸿飞，他不相信林鸿飞会拒绝这个条件，“这堪称是花旗银行开出的本年度最低年贷款利率了，如果不是花旗银行看好贵公司这个项目的前景，这些银行家绝对不可能开出这样的条件来的。”

　　“就这么简单？”林鸿飞却是有些不信，以自己和美国人多年打交道的经验看来，依着美国人一贯的特点，这么低的年息肯定有让人难以接受的附加条件，还别说，真有！

　　“除此之外，还有一点小小的附加条件。”索罗斯伸手比划着，大拇指和食指之间大概有不到3毫米的距离，以示就是这么一点点的附加条件，“条件就是古齐省工业制造有限公司必须停止与白俄罗斯与乌克兰的一切合作事宜。”

　　卧草泥马勒戈壁……

　　这一刻，林鸿飞只想用这句话来问候索罗斯的所有女性亲属，看到花旗银行的这份新的、看上去似乎充满了很多“诚意”的合作条件之后，林鸿飞心中除了感慨还是感慨。

　　面对一脸信誓旦旦、笃定吃定了自己的索罗斯，林鸿飞的答案就一句话，“索罗斯先生，请您代我向花旗集团董事会转告我公司的态度：这只是一次金融合作，除了贷款利息、还贷时限这方面可以讨论之外，其他的任何附加条件都不在讨论之列，我的公司以及我本人高度重视与花旗银行的友谊，但我不希望这份友谊受到任何的损失。”

　　他竟然敢不接受？林鸿飞的回答，让索罗斯目瞪口呆，反观李·艾科卡，却并不感到太意外：以他对林鸿飞的了解，他做出这么激烈的回应简直太正常了，这次是一个正常的林鸿飞。

　　※※※

　　随着古齐省工业制造有限公司与美国花旗银行之间谈判的一波三折，诺基亚公司的一颗心在不停的荡啊荡的。

　　为了扭转公司连连亏损的局面，约玛·奥利拉费了九牛二虎之力才算是说服公司的股东们，让他们同意砍掉和电信业不相关的业务，只保留了电信的相关业务，现在看来，自己的思路是正确的，诺基亚虽然依旧在亏损，但亏损的幅度已经越来越小，约玛·奥利拉相信，只要再给自己两年时间，就可以将诺基亚扭亏为盈，而在约玛·奥利拉看来，共和国移动通信市场将会成为诺基亚将来主要的经济增长点之一，按照诺基亚相关部门的计算，到明年年底，共和国将拥有一个超过100万名用户的庞大移动通讯市场，到2000年前后，这个市场有可能高达1000万名用户，这可是一个足以让任何电信运营商疯狂的数字。

　　但是林鸿飞的坚持，又让约玛·奥利拉无比的头疼：技术转让……该死的！那个混蛋知不知道为了今天，诺基亚做出了多大的牺牲？

　　自然，古齐省工业制造有限公司与花旗银行之间的贷款谈判就成了约玛·奥利拉的指向标：如果联合通讯公司和花旗银行之间彻底闹掰了，或许那就是诺基亚的机会？正在约玛·奥利拉为了接下来和林鸿飞的谈判而心神不宁的时候，桌子上的电话忽然响了起来，“总裁先生，李·艾科卡先生和索罗斯先生出来了，他们的表情……”

　　“怎么样？”约玛·奥利拉连忙追问道。

　　量子基金的话事人乔治·索罗斯和刚刚辞掉克莱斯勒汽车总裁职务的李·艾科卡一起前来拜访林鸿飞，约玛·奥利拉不傻，自然知道这俩人是被花旗银行请来的，虽然知道不太可能看出什么来，但……万一有个结果呢？

　　“很奇怪，”电话里，那人的声音怪怪的，“李·艾科卡先生看上去似乎心情不错，但乔治·索罗斯先生看上去似乎心情不是太好。”

　　听到电话那头的人这么说，约玛·奥利拉也不由得愣住了：李·艾科卡和乔治·索罗斯一起去代表花旗银行游说林鸿飞，两个人出来的时候，心情应该是一致的才对，要高兴就大家都高兴，若不高兴那就大家都不高兴，可现在，一个人高兴，一个人不高兴，这算是怎么一回事？

　　难道……林鸿飞和花旗银行之间已经暗自达成了什么默契？约玛·奥利拉不得不这么想，因为除了这个理由之外，似乎其他的理由都不成立。

　　一想到这一点，约玛·奥利拉就再也坐不住了，立刻挂上电话，忙不迭的对秘书吩咐道，“我不管你用什么办法，最迟在明天下午之前，我一定要见林先生一面！”

　　“是。”秘书战战兢兢、愁眉苦脸的去了，和林鸿飞打了这么长时间的交道，他岂能不知道林鸿飞和他的秘书有多难缠？可是现在，自己除了低头之外还能有什么办法？

　　※※※

　　成了！

　　当王国梁将约玛·奥利拉要约自己谈一谈的消息告诉林鸿飞之后，林鸿飞情不自禁的捏紧了拳头！

　　和约玛·奥利拉的会面被林鸿飞放在了三天后的上午十点钟，虽然约玛·奥利拉一再要求在第二天上午就要见到林鸿飞，但王国梁十分强硬的拒绝了约玛·奥利拉的要求，表示林总明天一整天都有事，要谈也只能放在后天。

　　约玛·奥利拉很无奈，但是现在，他心中越发的肯定林鸿飞和花旗银行之间肯定有什么猫腻了。

　　甫一见面，林鸿飞就单刀直入的向约玛·奥利拉问道，“奥利拉先生，我们的条件，您考虑的怎么样了？”

　　约玛·奥利拉皱了皱眉头，来了共和国这么长时间，他竟然有些不太习惯于林鸿飞这种单刀直入式的谈话方式了，“林先生，您真的这么有把握，可以保证一年内销售100万部移动电话出去？”

　　“有没有把握，让订单说话。”林鸿飞信心十足的道。

　　林鸿飞这话一出口，约玛·奥利拉顿时没话好说了：没错，林鸿飞是给自己下的订单，如果这么些移动电话卖不出去，倒霉的还是他林鸿飞，在这件事上，林鸿飞委实没有必要骗自己，这可是在拿着自己的前途在开玩笑。

　　“但是我们可以与你们国家邮电部下属的电信总局谈合作，”约玛·奥利拉狡猾的眨了眨眼，这也是他最大的依仗了，“我相信你们电信总局的条件绝对没有这么苛刻。”

　　“是吗？”林鸿飞也眨了眨眼，“那您知不知道在我们国家，电信总局是一个政府部门，而不是企业？”

　　“那又怎么样？”约玛·奥利拉本能的感觉到心中不妙，强撑着向林鸿飞问道。

　　“不怎么样，只是想要告诉您一点，我们联合通讯公司在成立之初没有要一分钱的国家拨款，所有的资金都是我们自筹，难道您不觉得这很奇怪吗？”

　　约玛·奥利拉忽然想到了一件事：电信总局一直都和诺基亚眉来眼去的，但这段时间，不知道为什么，共和国电信总局忽然间对诺基亚公司有了些欲语还休的顾忌，分明是在可以避讳着诺基亚公司，莫非就是林鸿飞在其中搞的鬼？

　　约玛·奥利拉愣了一下，随即脸色大变！手指颤抖着指着林鸿飞，“你们要求电信总局不得和我们接触？”

　　“准确的说，是除非和我们谈崩了，否则电信总局不得和你们接触，而且就算将来电信总局和你们谈，条件也不可以比我们的低。”

　　约玛·奥利拉颤抖着的手指指着林鸿飞，气的说不出话来：这个混蛋！我说怎么电信总局在回避自己的时候看上去有点无奈呢，原来还有这么一层因素在里面……林鸿飞，你真是个混蛋！

　　“你……林先生，你这么做违背了公平竞争的精神。”良久，约玛·奥利拉才对林鸿飞道，他觉得自己快要疯掉了。

　　“是吗？”林鸿飞望着约玛·奥利拉，似笑非笑的道，“约玛·奥利拉先生，你来告诉我，这个世界上，什么时候有过真正的公平竞争？嗯，比如你们诺基亚公司。”


第一三七六章 文化人耍流氓

　　约玛·奥利拉顿时哑口无言。

　　林鸿飞说的没错，在诺基亚发展的过程当中，他们岂止是干过不公平竞争的事儿，连无节操无下限的事情也不知道干过多少，能够发展到一定规模的企业，哪一家不是利用自己的权利和影响力尽可能扩大自己的利益？现在自己代表诺基亚公司来嘲笑林鸿飞，委实是有些站不住脚。

　　“好吧，开出你的条件来吧……”恶狠狠的瞪了林鸿飞半晌，约玛·奥利拉终于低头了，“但是说好，基带芯片的技术绝对不可能转让你给你们，你们国家现在根本没有上马基带芯片的能力和技术！STN液晶屏技术也不可能转让给你们，你们同样没有生产这项技术的能力！”

　　在手机还没有发展到智能机时代的时候，基带芯片是手机最核心的东西，也是共和国电信企业一直没有掌握的东西，这种东西一直都掌握在欧美少数几家企业的手里，其中就包括诺基亚，就技术的重要程度而言，基带芯片就相当于手机的大脑，至于STN液晶屏技术，则相当于。

　　“我们有生产这些产品的技术能力，还要你们的技术干什么？我们干脆就自己生产手机，还轮得到诺基亚？”林鸿飞不屑的撇撇嘴，犹豫了一下，终于决定后退一步，“这样吧，三年！三年内，诺基亚公司必须帮我们公司建立起一家基带芯片生产企业和一家STN液晶屏生产企业，并且转让全套技术，我们公司从诺基亚公司采购GSM制式数字移动通讯终端设备的采购价格，只有在成本价的基础上增加20%。”

　　“20%？”听到林鸿飞的这个结果，约玛·奥利拉几乎要疯了，“这绝对不可能！”

　　这年头的移动电话还是标准的高科技玩意儿，每一部手机的利润都在50%以上，林鸿飞这个混蛋竟然只给诺基亚20%的利润？

　　这场拍桌子瞪眼睛的场面林鸿飞已经不知道见过多少次了，自然根本不会当做一回事，淡淡的道，“我们公司要和电信总局的固定电话争夺业务，注定了我们的最终销售价格不会很高，我算了一下，只有将你们的出厂价格压低到680美元左右，我们才能够以8000元RMB左右的价格在市场上销售，这个价格，正好有你们20%的利润……”

　　约玛·奥利拉张口就要反驳，林鸿飞却摆摆手，道，“这意味着诺基亚公司现在的产能根本无法满足我的要求，你们回去之后立刻就要扩大产能，最少要增加两条生产线才能够满足迅速增长的共和国电信市场的需求。扩大的生产线就带来更大的原材料采购数量，这有利于进一步降低你们的生产成本，虽然我不确定你们下个月推出的第一代诺基亚1011的具体生产成本是多少，但可以肯定的是，绝对不会超过680美元……”他似笑非笑的望着约玛·奥利拉，“要不要我们打个赌，找家国际著名的审计机构来审计一下诺基亚公司生产的1011和2110这两款手机在达到年产150万台时的成本会降低到一个什么样的程度？这只是第一年，奥利拉先生有没有考虑过，当诺基亚的产品达到年产300万台、500万台甚至1000万台的时候，成本可以降低到一个什么程度？”

　　林鸿飞之前的计算还是出现了错误，他原本准备是以7000元RMB左右的价格在市场上推广移动电话的，但最终找人计算现在国际市场上拥有量最大的一款GMS制式900Mhz数字移动电话摩托罗拉3200的结果，却让林鸿飞有些惊讶，这款89年投产时成本高达2000多美元的手机，在生产了5年后，现在的生产成本依旧高达550美元……嗯，在国内市场上的价格基本上没受到什么影响，依旧在两万多三万左右。

　　依着这个价格来计算，诺基亚现在正在研发当中、已经进入了最后的调试阶段、大量采用贴片式元器件的1011和2110这两款手机的年产10万台的单台成本将高达2500美元，年产50万台则能够将成本剧减到1500美元，如果能够达到150万台的话，则成本勉勉强强的能够降低到700美元……或者还要多，但反正绝对不是林鸿飞说的680美元，如此一来，在国内终端市场销售的手机的价格定在8000元RMB左右才算是有利润。

　　8000元左右的价格比之前林鸿飞计划当中的稍稍有些超出，但其实对于这个价格林鸿飞已经很满足了，只要不高于10000元的价格，林鸿飞都很满意……现在，在国内市场上根本就没有低于15000元的移动电话出现，一台二手的大哥大都要20000左右呢，丫怀着最卑劣的心思，等着看有多少客户从电信总局那边被自己拉过来。

　　约玛·奥利拉沉默了，林鸿飞说的虽然不很准确，但也很接近诺基亚公司自己的计算成本，他当然不可能允许联合通讯公司去审查诺基亚公司的产品成产成本，但林鸿飞的估价能力还是让他暗自心惊……但是就这么屈服了吗？约玛·奥利拉还是有些不甘心。

　　良久，约玛·奥利拉才缓缓的摇头，“林先生，我承认如果差能真的能够达到1000万台，成本真的降低到您说的那个程度，但我不相信，除非你能拿出足够有利的证据。”

　　还别说，林鸿飞手里还真有证据，他伸手直接甩出来一份资料，“这是我们国家这几年来移动通讯市场的发展趋势表，可能你们手里也有，但相信绝对没有这份详细，奥利拉先生您是电信行业的专家，应该可以分析的出来，这么一个庞大的市场应该可以培养出多少客户……额外提醒您一句，这里是共和国，在现阶段，移动通讯设备的最终消费用户，商人和企业家们并不是最大的群体，最大的群体乃是政府领导。”

　　约玛·奥利拉犹豫了一下，还是将这份已经用英语和芬兰语分别对照写就的资料接了过来：尽管他很担心自己再次被林鸿飞给坑了，但对于林鸿飞口中所言的这份所谓的“内部资料”，他仍然相当心动。

　　真正说服约玛·奥利拉的，是林鸿飞之前的那番话，没错，在这个神奇的国度，现阶段电信产品的最大消费群体并不是商人和企业家等这些最需要即时资讯的群体，而是政府官员，因为拥有一部移动电话被视为是身份和地位的象征，也象征着自己在他们的体制内是否重要……这让很多不够资格拥有移动电话的官员也趋之若鹜。

　　※※※

　　这份资料并不多，哪怕是用中英芬三国语言写就的，也不过10多页而已，其中还掺杂着大量的表哥和图表，若是只有单一一种文字，大概只需要六七页纸而已。

　　但虽然就这么一点资料，约玛·奥利拉却看的异常仔细，足足看了半个多小时，才长吁了一口气，摇摇头，“林先生，这份资料仍然缺乏足够的说服力。”

　　“那我就只好遗憾的宣布，我们之间的谈判破裂了，”到了这个时候，林鸿飞反而不着急了，他抱着双臂，靠在椅子的靠背上，一脸玩味的望着约玛·奥利拉，“世界上生产数字移动电话的并不是只有诺基亚一家，摩托罗拉、爱立信、西门子都是传统的电信设备生产大户，而且每家的名声都比诺基亚显赫。”

　　“但是他们的价格比我们诺基亚的要高得多。”约玛·奥利拉的脸色顿时一变。

　　“我知道，”林鸿飞点点头，“但我宁愿看着他们拿的更多……反正不管他们赚多少，诺基亚一分钱也赚不到；我还会向我国中央政府建议，鉴于诺基亚公司在与我国在电信业务方面的不合作态度，从此之后全面取消与诺基亚的合作，奥利拉先生，您觉得我的这个建议怎么样？”

　　怎么样？当然十分不怎么样！

　　这世界上怎么会有这种人，逼着别人问“我欺负你你舒不舒服”的？

　　约玛·奥利拉心中苦涩无比，他很想直接甩袖子走人，但他却更加明白，诺基亚公司虽然已经呈现出了回暖的发展势头，但一旦被从共和国电信市场上强制赶了出去，从此之后就别想重新站起来了。

　　一直以来，诺基亚公司都是靠着自己的技术来逼迫共和国政府的，但他发现当共和国政府拿出了市场这柄对其他公司或者没有那么重要、但对诺基亚公司绝对称得上大杀器的武器之后，自己以往引以为傲的那些谈判技巧完全没有了用处：林鸿飞都说了，我宁愿多给其他企业钱，也不多给你钱！

　　面对这么一个耍无赖耍流氓的谈判对手，要么转身离开，要么答应他的条件，除了这两个选择之外，你还有其他的选择吗？


第一三七七章 你们这是打算拿我当小白鼠？

　　约玛·奥利拉带着那份在他看来近乎“丧权辱国”的合作合同走了，走的时候，林鸿飞去机场为诺基亚一行送行，约玛·奥利拉的表情一点都不像是找到了一年最少能够赚到数亿美元的大金矿，相反的，丫的表情就像是刚刚发现了自己头顶上带了一定绿油油的帽子，外加自己的孩子也不是自己的种……

　　也不是没有人对林鸿飞这么强势的作风表示担心，陪着一起来给诺基亚集团一行人送行的柯昌盛就不停的擦着额头上的汗水一再的向林鸿飞追问道，“林总，咱们这么做是不是太苛待外宾了些？没问题吧？真的没问题吧？”

　　“老柯，我给你说，这些外宾就是属癞皮狗的，你看着他之后把它当成祖宗，他反而要咬你两口，可你一旦做出一副要打断他狗腿的架势来，他们立刻就怂了，至于苛待外宾，这又是从何谈起？你忘记了我们的计算结果，这意味着他们诺基亚公司一年就可以从咱们国家赚走最少两三亿美元，而且每年都会持续增加……有这数亿美元以及将来的数十亿美元打底，不要说我们只开出来了这样的条件，就算让他们跪在地上唱征服，那也没有问题。”

　　“唱征服？”柯昌盛一脸的迷茫，跪在地上他当然懂，但……“什么是‘唱征服’？”

　　林鸿飞不由得失笑，他这才意识到貌似距离“跪在地上唱征服”这句话流行起来还有最少10多年的时间，想要柯昌盛明白这个冷笑话，这要求委实是有些高了。

　　“这个你就不要管了，你就知道一点，他们必须要低头，肯定要低头，哪怕我给他约玛·奥利拉头顶上带了无数顶绿帽子，可只要我们能够给他们带来每年数亿乃至十几亿美元的利润，他们也能甘之如饴，就这样了。”

　　“哦……”柯昌盛似懂非懂的点点头，但却很识相的不再追问：虽然他觉得林鸿飞的行事风格有些过于咄咄逼人了，不符合咱们招商引资的一贯工作风格，但事实胜于雄辩，林总这种咄咄逼人的风格竟然也能拉来合作，这就是本事……也许人家林总就是这么做工作的呢？

　　“那同西门子公司之间的合作……”犹豫了一下，柯昌盛还是向林鸿飞追问道。

　　“合作啊，为什么不合作？”林鸿飞狡猾的冲着柯昌盛眨了眨眼，“老柯，你不觉得我们和诺基亚之间达成的合作协议，对于西门子公司来说是个挺大的压力么？”

　　柯昌盛愣了一下，随即，心服口服的竖起了大拇指。

　　现在西门子公司能够提供的网络设备和交换设备，诺基亚公司都能够提供，有了诺基亚公司的报价在前，西门子公司再牛逼，要么不做这笔生意，要么就老老实实的接受联合通讯公司的“讹诈”，他们不想做这笔生意？好啊，有的是人想做呢。

　　林鸿飞又道，“与西门子公司的谈判，我就不具体参与了，制定谈判策略的时候可以参考这次我们同诺基亚公司的谈判情况，我就提一点要求。”

　　“林总您请讲。”柯昌盛连忙到。

　　不仅是柯昌盛如此，电子部、电力部、广电部的代表和古齐省工业制造有限公司的代表也顿时肃然而立，林鸿飞这次强势的谈判风格给了他们巨大的冲击，以往认为招商引资从来都是弯着腰装孙子、打不还手骂不还嘴的他们，忽然间意识到，若是操作的好了，自己手中的市场竟然可以发挥出如斯的威力！

　　自然，对于林鸿飞这位公司的当家人，大家除了尊重，还是尊重。

　　“这次和西门子的谈判，也一定要记住一点：任何产品生产出来，都是为了卖掉的，只有卖掉了之后的产品才能变成钱，生产出来的产品，卖不到，那只是一堆还需要占用仓储费用的货物，现在我们已经有了选择了，之所以还选择西门子，只是不愿意其中的一家独大，所以在谈判的时候，你们务必要抱着‘有你们西门子更好，没有你们西门子我们也不会饿肚子’的态度和西门子的人谈，最重要的一点，一定要给我把腰杆挺直了！”

　　最后一句话，林鸿飞陡然一声厉喝！

　　这话，是对柯昌盛说的，可同时也是对所有在场的古齐省工业制造有限公司和联合通讯公司的人说的。

　　众人顿时打了个激灵，望着林鸿飞的目光不由得便带上了几分敬畏之意。

　　虽然林总并没有说如果做不到怎么办，但只要看林总的风格就能知道了：他连在外国人面前都敢这么强势，难不成在自己人面前还能软了？

　　林鸿飞若是知道自己手下的这批人心中是这么想的，不知道是该哭还是该笑。

　　※※※

　　诺基亚集团的人刚走，BMW&Rolls-Royce公司和西门子公司这两家就仿佛商量好了一半，组团一起来到了共和国……话说，这段时间的共和国还真是够热闹的，组团前来共和国的外国大企业、大集团还真不少。

　　西门子公司不用管他，林鸿飞已经制定好了谈判的大方向和大方针，自己只需要对大方向把握好就行了，没有必要亲自参与，倒是BMW&Rolls-Royce公司，让林鸿飞不得不慎重以对：作为德国BMW公司和世界三大航空发动机制造集团之一的Rolls-Royce公司的合资公司，虽然这家公司到现在连一台航空发动机都还没有生产出来，但按照他们的设计产能来计算，却是可以达到年产6000公斤到9000公斤的中等推力等级民用涡轮风扇发动机2000台的能力，这可不是一个小数字，这意味着BMW&Rolls-Royce将会成为IAE和CFM国际之后的世界第三大民用航空发动机提供商。

　　但是林鸿飞又知道，这个时代的BMW&Rolls-Royce是骄傲的，骄傲无比的他们雄心勃勃的想要从被空客公司指定的IAE公司、被波音737指定的CFM56系列发动机的市场中分下一杯羹来；但未来的BMW&Rolls-Royce却是无比悲催，他们完全没有办法对IAE和CFM国际、普拉特·惠特尼以及通用电气形成威胁，这四家企业占据了几乎全部的中等推力航空发动机领域的市场，BMW&Rolls-Royce生产的B&R700和710系列只能在喷气式公务机以及一小部分中小型商务机领域占据一部分市场，更悲催的是，还要面临Rolls-Royce公司自家MK6XX系列民用涡轮风扇发动机的竞争。

　　来和林鸿飞谈的，是BMW&Rolls-Royce公司的总经理皮特·麦斯，从名字上就可以看得出来，只是一个典型的英式人名，事实也是如此，皮特·麦斯是BMW&Rolls-Royce公司直接由Rolls-Royce公司派过去的总经理，之前一直在Rolls-Royce公司担任产品质量经理，这位土生土长的大英帝国公民，在见到林鸿飞第一面的时候，给林鸿飞的感觉就是已经日薄西山的日不落帝国的那所谓的绅士的矜持和傲慢。

　　对上这么一个在自己面前装逼的家伙，林大老板有些不耐烦了，“皮特·麦斯先生，请你直接说明你的来意吧，我的时间不多，不能浪费。”

　　因为不耐烦，林鸿飞甚至连“您”这个尊称都懒得用。

　　什么？你说和我说话是在浪费时间？听到林鸿飞的这句话，皮特·麦斯的眼珠子都差点儿鼓了出来：他完全不敢相信，林鸿飞这个混蛋竟然敢对自己这么说话……敢这么对一位大英帝国的绅士这么说话。

　　但是……绅士风度，绅士风度。

　　皮特·麦斯在心里拼命的用这句话来安慰自己：刚刚丢掉了港岛的英国人，在共和国面前还是多少有些牛逼不起来，悻悻的道，“好吧，既然林先生这么说，那我就直接说了吧，我们BMW&Rolls-Royce公司希望，贵公司正在研制的北郡100型大型支线客机，能够放弃普·惠公司的发动机产品，转而考虑我们BMW&Rolls-Royce公司的产品。”

　　“如果贵公司的产品相对于普拉特·惠特尼公司的JT8D-200系列发动机有足够的优势，也不是不可以，”林鸿飞笑吟吟的望着皮特·麦斯，脸上的笑容……嗯，反正不怎么真诚，“但据我所知，似乎贵公司正在研制的B&R700系列涡轮风扇发动机到现在都还没有完成研制工作，迄今为止没有拿到任何一个国家的航空发动机适航证。”

　　林大老板一脸玩味的望着皮特·麦斯，“麦斯先生，请问，贵公司这是打算那我们公司当小白鼠吗？”


第一三七八章 难怪只能当老三

　　BMW&Rolls-Royce公司的打算当然是让古齐省工业制造有限公司北美分公司航空事业部给他们当小白鼠，否则他们怎么不拿出他们成熟的产品来提供给林鸿飞？

　　哪怕是技术性能稍弱一些、Rolls-Royce公司自己生产的MK611系列呢，其发动机推力水平也是和北郡100飞机的原型机：TU-134B上面使用的那台D-30也是同一个级别的：6000公斤级，考虑到MK611发动机的重量更轻、燃油效率更高，其实也是北郡100飞机的一个不错的选择，最重要的是，这是一款安全性得到了充分验证的发动机，对于民航发动机来说，在没有什么比安全性这一点更重要的了。

　　但做是一回事，说确实又是另外一回事了，皮特·麦斯连连摆手，仿佛受到了多大的冤枉，“林先生，你不能这么冤枉这么一个如同绅士一般的公司，除了我们BMW&Rolls-Royce公司之外，还有哪家公司愿意向贵公司提供技术最先进的航空发动机？相比于国际同等推力水平的涡轮风扇发动机，论单机重量、油耗水平、噪音水平以及单机推力重量比，再没有比我们的BR700系列发动机更棒的5500至7500公斤等级的发动机了……”

　　说到这，他拿出了一个最有说服力的证据，“在刚刚过去的新加坡亚太航展上，美国麦克唐纳·道格拉斯公司已经宣布在他们最新研制的MD-95飞机上采用我们公司生产BR700系列的航空发动机……”

　　说到这，丫一脸睥睨的望着林鸿飞，那意思就仿佛是再说：连麦道公司都选择了我们BMW&Rolls-Royce的产品，难不成你林鸿飞认为大名鼎鼎的麦克唐纳·道格拉斯公司是瞎子？

　　事实证明，麦克唐纳·道格拉斯公司不是瞎子，他们只是有眼无珠，被波音公司给坑了人都没了。

　　不管是MD-95还是MD-95的未来型号波音717，销量都不怎么样，这当然不能说是BMW&Rolls-Royce BR700系列发动机不好，事实证明BMW&Rolls-Royce公司的BR700系列发动机是一款相当不错的发动机，但航空发动机已经不再是一款简单的动力设备，而是上升到了国家安全的高度，虽然厂家就这么几家，但每一家都是关系到本国航空工业发展的基石，在这一点上，任何一个国家都是排外的，从来没有什么市场经济这一说。

　　“这又能说明什么？”林鸿飞两手一摊，丫又打定主意耍无赖了，“这能说明使用了贵公司BR700系列发动机的MD-95飞机不出一点故障吗？哦，应该说是MD-95不会出现一点发动机故障或者因为发动机的问题而引起的故障吗？”

　　这个又能说明什么？这又能说明什么？你说这又能说明什么？皮特·麦斯快要被林鸿飞的这句话给气疯了：这当然能说明什么，但林鸿飞摆明了这睁眼说瞎话的态度已经对自己这位大英帝国的绅士的蔑视，还是让皮特·麦斯心中很有些不爽。

　　尤其林鸿飞的话，更是让皮特·麦斯心里郁闷的厉害：谁敢保证自己的发动机从来不出问题？谁又敢保证自己飞机上所有的故障都不是因为发动机引起的？他悻悻的道，“这一点没有任何一家企业能够保证，只要是机械，就有发生故障的可能。”

　　说到这，他一脸讥讽的望着林鸿飞，“林先生，难道普拉特·惠特尼公司向您承诺了他们的JT8D-200系列发动机绝对不会发生故障？”

　　那表情分明就是在嘲讽林鸿飞：你丫到底懂不懂什么叫飞机？你丫到底懂不懂什么叫航空？

　　林鸿飞微微一笑，似乎是对皮特·麦斯的嘲讽毫不介意，“普·惠公司当然没有向我做出这样的承诺，但他们给了我一个可以满意的价格……一个比你们BMW&Rolls-Royce公司的BR700系列发动机都更有优势的价格。”

　　皮特·麦斯这才恍然：敢情林鸿飞这个混蛋是在压价！

　　只要林鸿飞不是想要将BMW&Rolls-Royce公司彻底的排斥在门外，那就好说了，说来说去，还不就是为了价格么？皮特·麦斯眼中闪过一丝鄙夷，“那么，请问林先生，普拉特·惠特尼公司给贵公司开出了一个什么样的价格？”

　　“很抱歉，这是我们的商业机密。”林鸿飞很不给大英帝国绅士面子的拒绝了，心中同样有些鄙夷：你当我傻啊，这么重要的公司机密都会告诉你？

　　Fuck！

　　当林鸿飞说出“商业机密”这四个字的时候，大英帝国的绅士差点儿将这句英语当中的经典国骂冒出口来，总算他还没有傻×到家，这四个字母到了嘴边的时候又被他硬生生的给停了下来，咽了回去，但语气却越发的鄙夷了，“林先生，你不说我们也会知道的。”

　　“我知道，老牌资本主义强国还是有些底蕴的，想要打听到这点情况应该不难。”林鸿飞丝毫不觉得奇怪的点点头，他也不认为打听出这么一点情况对于世界三大航空发动机巨头之一的Rolls-Royce公司而言是个多大的难题。

　　皮特·麦斯的脸上微微浮现出一丝的笑容：你知道就好。

　　但还没等他脸上的笑容扩散开来，林鸿飞接下来的一句话就让他脸上的笑容彻底僵硬在了当场，“但Rolls-Royce公司总要付出一些代价，不是么？”

　　一句话，我知道你肯定会知道这个消息，但与其让你从我这里白白得到这个消息，还不如让你花费一些代价之后才得到这个消息……我就是打定主意让你破财了，你怎么地吧？

　　没错，如果林鸿飞打定了主意这么做，BMW&Rolls-Royce公司要么搭上股东的人情打听这个消息，要么花费一笔金钱，但无论怎么样，不管是BMW&Rolls-Royce还是Rolls-Royce公司，都要付出一定的代价。

　　皮特·麦斯简直有些气急败坏了，他原本以为这并不是一件多难的事，不就是一句话的事儿么？共和国的企业和地方政府从来没有什么保密的观念，宣纸和景泰蓝这种民族精粹不是被日本人如同骗傻子一般的从他们的手里骗走了？用他们自己的一句话来说，简直就是“要是我们的心能掏出来，我们肯定将我们的一颗真心掏出来给投资商们看！”，既然一颗心都能够掏出来，那这么一个小小的问题又能算得了什么？

　　可偏偏，他们就遇到了林鸿飞这么一个奇葩和怪胎。

　　可是接下来，林鸿飞的一句话就让皮特·麦斯纵有千百般的怨气，也只能憋在肚子里发泄不出来：“不过麦斯先生，您可以将贵公司的产品价格和技术优势告诉我，如果贵公司的产品符合我们的要求，我们也会慎重考虑的。”

　　林鸿飞是指定了普·惠公司的JT8D-200系列发动机成为北郡100系列大型支线飞机的指定发动机供应商，但这并不意味着林鸿飞不可以采购其他企业的发动机了，而是在满足林鸿飞一系列条件的前提下，采购JT8D-200系列发动机的数量不得低于一个比例数，可以高于这个比例，但不可以低于这个比例，毕竟出于安全的考虑，任何一家航空飞行器制造业都不会将鸡蛋放在一只篮子里：容易客大欺店啊。

　　这个错误，没有人会犯。

　　尽管林鸿飞努力的在试图激怒林鸿飞，但这个时候，皮特·麦斯却忽然冷静了下来，BMW&Rolls-Royce的总经理就是总经理，不是什么阿猫阿狗，皮特·麦斯用事实向林鸿飞证明了自己为什么能够坐在BMW&Rolls-Royce总经理的位置上，他甚至连深吸一口气这样的动作都没有，就已经调整好了自己的心态：“林先生，每一种飞机需要的发动机都不同，我们需要对您需要的发动机在现有发动机的基础上进行调整，您的这个价格，我没办法回答您，但大概的区间在280万美元到380万美元之间。”

　　在心中略作了一番犹豫之后，皮特·麦斯将价格大幅度压低了一番，按照他来之前的设想，皮特·麦斯是打算将这个价格维持在350万美元到450万美元之间的，但林鸿飞的反应让他感到警惕，慎重考虑的结果，还是让他做出了下调了价格的门槛。

　　“280万美元到380万美元？”林鸿飞笑了，这次是真的，充满了鄙夷和嘲讽的笑，“皮麦斯先生，我很抱歉，我一点都没有看到贵公司的诚意……难怪Rolls-Royce公司在世界三大航空发动机制造商之中只能排第三……”


第一三七九章 幸好啊幸好

　　听到林鸿飞这话，皮特·麦斯眉头顿时就是一皱：难道普·惠公司的人开的价格比这个价格还低？不可能吧？

　　以皮特·麦斯对那些美国资本家的了解，他们不榨干这个中国企业的最后一滴血是绝对不会放手的，就算是JT8D这种第二代涡扇发动机也不可能放弃一个卖高价的机会，既然如此，他们怎么给林鸿飞开出一个低于280万美元的价格？难道是林鸿飞在故意诈自己？嗯，很有这个可能！

　　但看到林鸿飞那信心满满的模样，皮特·麦斯又觉得有些不像。可是不管像不像的，这种可能总不能排除。

　　他站起身来，望着林鸿飞冷冷一笑，“既然如此，林先生，那我们没有什么好谈的了。”

　　“看来是这样的。”林鸿飞点点头，也是站起身来，这简直就是摆明了在赶人走了。

　　他承认BMW&Rolls-Royce靠着德国人的严谨以及英国人在航空发动机技术方面精湛的底蕴和技术积累，BR700系列发动机是一款非常棒的发动机，但好的发动机到处都是，合适自己的发动机却不多，更何况林鸿飞对这位大英帝国的绅士的行事风格格外的看不惯？

　　嗯？他竟然如此迫不及待的赶自己走？皮特·麦斯愣了一下，怎么也没有想到会是这么一个结果，但随即，一股极度的羞辱感就如同火山爆发一般从皮特·麦斯的心底深处冲了出来，铁青着脸一甩袖子，“希望林先生将来不要后悔！”

　　说完，也不等林鸿飞相送，直接大踏步的走了出去。

　　林鸿飞脸上笑容未变，口中却是冷哼了一声：后悔？将来还不知道谁后悔呢。

　　英国人的行事风格让人捉摸不透，说好听了是天马行空、羚羊挂角，让人无迹可寻，说难听了就是脑袋让门板给夹了，否则你怎么也想象不出来，他们到底是怎么做出放弃给波音737这款世界上最畅销的飞机提供发动机的决定的。

　　※※※

　　美国花旗银行要求林鸿飞和古齐省工业制造有限公司全面取消同乌克兰与白俄罗斯的合作的事情虽然被林鸿飞给拒绝了，但却引发了乌克兰和白俄罗斯的强烈关注！

　　对于现在正处于风雨飘摇之中、随时都有可能倒下的乌克兰和白俄罗斯两国两说，两国政府之所以能够撑到现在而国内没有出现太大的动乱，很大的原因就是古齐省工业制造有限公司以及林鸿飞本人提供的巨大帮助。虽然林鸿飞也不是什么活雷锋，但人家给你提供帮助了就是提供帮助了，这一点是无论如何都无法抹杀的。

　　可是现在，得知了这么一件消息，乌克兰方面和白俄罗斯方面顿时就急了。

　　林鸿飞几乎是在同时接到了乌克兰驻华大使馆以及白俄罗斯驻华大使馆的邀请，希望能够就有些问题与林鸿飞进行深入磋商。

　　望着这两份几乎同时送到自己手上的请柬，林鸿飞有些为难：先去哪里好呢？

　　王国梁带队去日内瓦参加车展去了，办公室主任顾光明临时充当了林鸿飞的大半个秘书，他沉思了一阵，对顾光明道，“老顾，你帮我回复一下乌克兰和白俄罗斯大使馆，就说我请两位大使到我们公司里来就某些大家共同关心的问题一起磋商一下。”

　　“好，我这就去安排。”顾光明不愧是做了多年办公室工作的，问都不问林鸿飞为什么要这么做，转身出去之前，将一份资料转交给了林鸿飞，“林总，这是咱们和冰飞合资的小康微车公司那边提交过来的资料，您看一下。”

　　“嗯，放这吧。”林鸿飞点了下头。

　　小康微车的情况林鸿飞是知道的，这车以低廉的销售价格、过硬的产品质量、舒适的驾乘环境、灵活多变的使用空间、更多的载人数量以及相对于这个时代而言堪称豪华和时尚的内饰，一经推向市场，在经过了短暂的市场试探期之后就立刻赢得了市场上广大中小企业者的喜爱，市场销售情况更是节节攀高，就在前些天，小康微车还接到了某个二线城市的订单，准备将小康微车作为他们市的出租车来使用……当首都淘汰了“黄虫”出租车的时候，这几年却是面包车型的出租车在全国各地大行其道的时候。

　　林鸿飞有些奇怪，这么好的销售趋势，不应该出现什么问题才对啊？

　　看完了资料，林鸿飞这才恍然，不是车子的销售或者质量方面出现了问题，而是根据公司的管理人员的评估，根据现有的销售情况来分析，最迟一年，公司即便是加班加点生产也无法满足市场的需求，希望进一步扩大产能，最好能够将产能扩大到年产30万到40万辆的规模……将来不排除生产的更多的可能。

　　看到这里，林鸿飞晕了：这才投产几个月啊，就要开始准备扩产了？

　　认真的想了想，林鸿飞做了批复：原则上没有问题，再观察一阵、和冰飞方面沟通之后再做评判。

　　虽然做好了批复，但这件事却也给林鸿飞提了个醒，看来，自己还是低估了国内市场对于乘用车的需求……扩大生产？嗯，建德省那边也不能让人家等的太久了，否则那就显得没有诚意了。

　　※※※

　　对于这几个月来一直都在努力、但却从没有从林鸿飞这里得到明确答复的建德省来说，忽然接到了古齐省工业制造有限公司的邀请电话，表示愿意就双方合作的事宜进行商谈，这简直就是天上掉下来的一块巨大的馅饼，一时间几乎将建德省领导们的脑袋给砸晕了：在此之前，不管建德省开出什么样的条件来，古齐省工业制造有限公司都是若即若离的，今天这是怎么个情况呢？

　　但是没有人敢怠慢！

　　电话是直接打到建德省一直和古齐省工业制造有限公司进行联系的薛琪薛副省长的办公室里的，接到电话，薛琪当即便向建德省的主要领导通报了情况，对于古齐省工业制造有限公司的这番转变，谁也不敢怠慢，在紧急召开了一个临时常委会之后，建德省立刻决定，以薛琪同志带队，立刻去古齐省舜耕市和林鸿飞同志商谈合作事宜。

　　建德省和古齐省紧挨着，又有直通航班，在和民航系统紧急联系了之后，就在当天傍晚，一架临时的包机便从建德省降落到了舜耕市机场。

　　“薛省长，您好。”面对薛琪，林鸿飞也不敢怠慢，忙上前两步，握住薛琪伸过来的手轻轻摇晃了两下，随即松开。

　　“林总，你好，”薛琪的脸上带着一丝难掩的激动之色，却强忍着没有追问，她心中很清楚现在不是追问其中内情的时候，简单的寒暄了一会，便向林鸿飞笑问道，“听说舜耕市的夜景很漂亮，不知道林总是否可以代为向我介绍一下？”

　　让我介绍一下舜耕市的夜景？林鸿飞愣了一下，旋即笑了：这是想要尽快的和自己确定投资意向吧。笑着点头，“能够为薛省长服务，是我的荣幸。”

　　※※※

　　“林总，这次贵公司不会又打算让我们白跑一趟吧？”上了车，薛琪身为副省长的气势不由得便散发了开来，虽然是在笑着和林鸿飞打趣，但空气中却开始带着几分严肃的味道，“不瞒林总说，这次因为林总您的一个电话，我们整个建德省都忙的鸡飞狗跳！”

　　“这么说来，是我给建德省的领导们添麻烦了。”林鸿飞呵呵笑了两声。

　　“只要不是让我白跑一趟，再麻烦一些都没有关系，”车上已经没有了外人，林鸿飞的这辆车还是特别定制的、中间带有隔音玻璃的特别型号，完全不用担心两人之间的谈话被人听了去，现在玻璃升了起来，薛琪自然也就没有了什么顾忌，直言不讳的对林鸿飞说道，“这次领导们抱的希望很大。”

　　“我林鸿飞的小身板比较弱，可担不起忽悠领导们跑腿的责任，”林鸿飞愉快的笑了起来，“看来我不先给薛省长透个底，估计一会儿的饭都吃不安稳了，这样说吧，在对几个备选地点进行了细致的考察后，原则上我们对在建德省投资建厂没有任何问题，也认为建德省是最适合我们的，只是还有几个小问题需要和咱们建德省这边的同志们请教一下……”说到这，林鸿飞腼腆的一笑，“按说是应该我去拜访薛省长的，这样才够诚意，不过明天白俄罗斯和乌克兰两国大使馆的大使要一起过来和我商谈一些事，所以……”

　　林鸿飞这厮竟然敢让自己堂堂副省长亲自跑一趟？老实说，之前薛琪的心里确实是有些不爽的，但是听到林鸿飞这么说，薛琪的心中顿时一颤！随即就是庆幸：两国大使馆的大使一起来拜访林鸿飞？幸好啊幸好……


第一三八零章 让人心中不安的好处

　　心中在庆幸不已的同时，仅有的那点儿芥蒂也消失的无影无踪，薛琪连连点头，“外交无小事……”微微一顿，她试探着向林鸿飞问道，“林总，有需要我帮忙的地方吗？如果有需要，尽管开口，我在中央也认识几位领导。”

　　这是大实话，好歹他薛琪也是堂堂副省级干部，更何况还是女子的身份，若是没有一两位副国级领导的支持，肯定走不到现在的高度。

　　林鸿飞客气的点了点头，随即一声苦笑，“薛省长有心了，这次的事情有些棘手：我们公司打算向美国花旗银行借10几个亿美元的贷款，现在已经谈的差不多了，是卡在了一点上：对方答应借款给我们的前提条件就是我们全面停止与乌克兰、白俄罗斯的合作。”

　　十几个亿……美元？！听到林鸿飞这话，薛琪的眼前顿时就是一晕！

　　在这个国家的外汇储备都是还是以百亿美元计的时候，林鸿飞的一家公司就能够从国外贷到十几亿美元的款子？当听到林鸿飞说卡在了这里的时候，“不管他们有什么条件，答应他们啊！”这句话就差点儿从薛琪的口中冲出来，在薛琪看来，天大地大也没有这十几亿美元重要，这可是十几亿美元啊！有了这十几亿美元，能做多少事？！

　　但一听说竟然还有这样的附加条件，尽管心中惋惜的觉得自己心尖子都疼，但薛琪还是立刻紧紧的闭上了嘴巴。

　　既然要和古齐省工业制造有限公司合作，建德省方面自然对古齐省工业制造有限公司各方面的材料进行了全方面的收集，古齐省工业制造有限公司这段时间在技术方面、材料方面突飞猛进式的进步，很大程度上得益于与乌克兰和白俄罗斯在技术方面的全面性战略合作，可以这么说，与乌克兰和白俄罗斯的合作，是古齐省工业制造有限公司能够在国际上做大做强的基础，有了这个基础，古齐省工业制造有限公司就不用怕任何人。

　　薛琪更是对林鸿飞这个人的性格进行了全方位的分析，知道林鸿飞根本就不是一个受人威胁的人，也难怪林鸿飞面对花旗银行提出的十几亿美元的贷款都不动心，一边是公司生存的根本，一边却并不是公司发展必需的助力，孰轻孰重，林鸿飞焉能分不清楚？她缓缓的点头，“这个事情，确实是需要慎重考虑……不过如果可能的话，这笔贷款还是要尽量争取一下。”

　　“那是当然，”林鸿飞点头，“现在是企业做得越大，就越觉得手里没钱。”

　　薛琪不由得失笑，但仔细想想，却又觉得林鸿飞的这番话不无道理，按照林鸿飞的说法，这几年是古齐省工业制造有限公司最好的发展时期，拼了命的扩展规模和产能是古齐省工业制造有限公司的第一要务，既然要扩张产能和规模，那就需要钱，古齐省工业制造有限公司挣钱吗？挣钱！但林鸿飞这小子也委实是太能花钱了一点。

　　不过林鸿飞既然这么说了，薛琪也总要表示一下，“如果是RMB贷款，我还能帮忙想想办法，但如果是外币贷款……”薛琪说着，郁闷的摇摇头，“虽然我也能搞到一点，不过恐怕对林总而言就是杯水车薪了。”

　　“薛省长有这份心我就感激了，哪里还能让薛省长操心？”林鸿飞笑着摆摆手，不等薛琪发问，他主动道，“现在我们的几个问题是，第一个，能不能在长江沿岸地区划拨给我们公司一块地皮？我们公司打算修建一个专用的港口。”

　　这个要求并不算过分，薛琪也知道，别听林鸿飞说的是“划拨”，但古齐省工业制造有限公司肯定是要给钱的，但饶是如此，她也不敢大意，虽然现在建德省的经济还没有发展起来，但谁都知道长江沿岸地区的土地很值钱，犹豫了一下，道，“如果面积不大我倒是可以做主，如果面积太大的话，那就需要提请常委会讨论了。”

　　“也不需要太大，主要就是我们公司以及我们公司的关联企业使用，估计中小规模就可以。”

　　“那就没有问题了。”薛琪心中松了一口气，登时答应了下来，“具体的位置，林总随时可以派专家去和我们建德省的相关部门去考察和协商，我在这里向林鸿飞表个态，谁敢故意为建德省的经济设置障碍，省委省政府第一个就不会放过他！”

　　“谢谢建德省的领导们的支持，”林鸿飞对薛琪的表态很满意，点点头继续道，“第二个，按照我们之前的意向，大家都倾向于比照舜耕市汽车工业园设立一个同样类型的开发区，我们希望修建一条专用铁路，让铁路能够从港口一直达到开发区内。”

　　“铁路的就建设不是什么大问题，但是相关的手续需要铁道部那边审批……”薛琪不由得皱了皱眉头。

　　为了能够说服古齐省工业制造有限公司在建德省投资，建德省做了大量的工作，前段时间古齐省工业制造有限公司说服舜耕市和北郡市的相关领导、部门修建专用铁路的事情自然瞒不过建德省的人，港口更是古齐省工业制造有限公司“必备”的基础设施。

　　对于这个，建德省的同志们早就有了相关的准备，对于古齐省工业制造有限公司可能选择作为港口的地方做了大量的考察和分析，在确定了几个可能的位置之后，分析在现有的基础上如何做到花费最少的钱来实现铁路的贯通，最终的结果是，如果一切理想，需要修建的总铁路里程不超过20公里，20公里的铁路，虽然依旧是一笔不小的开销，但考虑到引进古齐省工业制造有限公司之后的巨大意义，建德省的一号和二号领导还是毫不犹豫的拍了板：上！贷款也要上！

　　唯一的问题，就是铁路那边，整个共和国，谁不知道铁老大是出了名的脸难看、话难听、事难办？就算薛琪堂堂的副省长，但和铁道部打交道，还也真心有些发憷。

　　“铁道部那边的工作，我们来做。”建德省的同志这么够意思，林大老板自然也不好意思让人家吃亏，“最近我们公司和铁道部那边有点合作项目，这点面子想必铁老大还是会给的。”

　　薛琪登时无语：你那叫有点合作项目？你那是和人家合作成立了一家通讯公司好不好？一想到古齐省工业制造有限公司竟然成了新成立的联合通讯公司的大股东，薛琪就羡慕的眼珠子有些发蓝：一个通讯公司，那得赚钱成什么样子啊？不过眼下可不是羡慕人家古齐省工业制造有限公司赚钱的时候，既然林鸿飞主动表示愿意做铁道部的工作，就等于减轻了建德省相当的一部分工作压力，这份人情，薛琪必须要领，“这么说来，我就不和林总客气了。”

　　“这么说来，我们就算是合作伙伴了，有什么好客气的？”林鸿飞摆摆手，“最后一个，就是合作方式的问题……”

　　一听到林鸿飞说到这个合作方式的问题，薛琪顿时就紧张起来：怎么？对于这个合作方式，林鸿飞有些什么不一样的意见？

　　沉吟了一下，林鸿飞才接着道，“我听说建德省有不少同志对我们之前拟定的几种合作方案都不太满意……”

　　“林总，这些您不用担心……”一听到林鸿飞这么说，薛琪顿时就急了，心里更是恨不得将那些眼睛大肚皮小、看到好处恨不得全塞自己嘴里的混蛋剁成八块，“在这件事上，我们建德省省委省政府永远都站在林总你们这边一边。”

　　一直等薛琪说完，林鸿飞才摇头解释，“薛省长您误会我的意思了，从我个人的角度来讲，我更希望这次的合作是一次双赢的合作，我最希望看到的最终的结果是我们公司赚钱、建德省的老百姓们赚钱、建德省的领导们开心，光我们公司一家捞好处没什么意思，大家相互共赢才是我们的目标。”

　　共赢？薛琪没有说话，却在心里品味着林鸿飞的这番话，越是品味，她就越发的不得不承认一点：林鸿飞提出的这个共赢的观点，委实是精妙之极：是啊，说来说去，本质上，这是一桩必须让大家都觉得有得赚的买卖才行，你古齐省工业制造有限公司一时间因为某些缘故赚了大便宜、吃了大头，一开始或者还无所谓，却不知会不会给自己的将来惹下多大的麻烦？林鸿飞能够做到这一点，果然眼光够长远。

　　想到这里，薛琪看向林鸿飞的目光变的亲切了很多，笑着点头道，“林总说的没错，总要让大家都有得赚才可以，就是不知道林总的意思是？”

　　“在这次的合作当中，我们公司只要求对公司的绝对控股权、财务和人事以及未来发展的战略规划权，此外就是对铁路和港口码头的拥有权，除此之外，其他的我们可以协商着来。”林鸿飞笑眯眯地道。

　　这要求看似很过分，但听到林鸿飞这么说，薛琪的呼吸却是一下子变得急促了起来。


第一三八一章 让人颤栗的狂悖野心

　　这要求看似很过分，但听到林鸿飞这么说，薛琪的呼吸却是一下子变得急促了起来，“林总，您这话当真？”

　　林鸿飞这番话看似要的很多，但其实留给建德省的也不少，比如林鸿飞明确的提出了只要绝对控股权，绝对控股权？这里面的道道可就多了，控股100%是绝对控股，控股70%也是绝对控股，控股51%同样是绝对控股，控股50.01%也算是绝对控股权，古齐省工业制造有限公司绝对控股之后剩下的那些股份呢？怎么处理？

　　林鸿飞虽然没有明说，可薛琪又不是傻子，这其中的意思她岂能听不出来？

　　“这……这……”饶是薛琪身为副省长，可面对这种情况，也不由得有些惶然失措了，这可是之前谈判时从来没有遇到过的情况。

　　“这没有什么，我刚才说过了，我们要实现双方乃至多方的共赢，”林鸿飞接着薛琪的话继续道，“在工资水平方面，基本上可以和我们公司本部基本持平。”

　　没等薛琪反应过来，林鸿飞又放出来一番惊天直言。

　　“呃……”薛大省长微张着嘴巴，一时间竟然是什么话也说不出来。

　　古齐省工业制造有限公司的工资水平一直处于国内一流的水平，哪怕是和那些以高工资而闻名的外资企业相比，虽然在工资方面不占优势，但如果对工资、福利、住房、医疗、家属就业、子女上学以及人文环境等全方位进行综合衡量的话，古齐省工业制造有限公司仍然是国内最优秀的企业，没有之一！

　　这也是为什么有无数的技术人员和科研人员从国内几大汽车公司纷纷跳槽到古齐省工业制造有限公司的原因，这里吃得好住得好还没有那么多勾心斗角的烂事，老板更是对科研重视无比，对于那些受够了国企那股子沉沉暮气和论资排辈的腐朽的技术以及科研人员们来说，这里简直就是他们心目中最理想的圣地。

　　但是按照建德省之前的分析，这次古齐省工业制造有限公司在建德省的投资，工资收入水平肯定是要压低到和建德省普通工人收入水平差不多的程度的，或者要略高，但也高的有限，这是大家的一个共识，可薛琪无论如何都没有想到，林鸿飞居然开出了这么一个条件。

　　愣了好一会，薛琪才忙道，“这……这……林总，工资这一块是不是太高了些？”

　　“高么？我不觉得，”林鸿飞摇摇头，他从来不觉得给工人过高的工资是一件坏事，如果过度的高了那当然不行，我们不能奢求一家处于共和国90年代初期的企业就可以发给工人相当于同等时期欧美同类型企业工人的薪资水平，但比同行业工资高出10%到20%，在林鸿飞看来这完全是可以接受的，也是一件弊大于利的事情……当所有人都知道在这家企业工作有前途的时候，你还担心什么向心力和凝聚力？但是这些话显然没法向薛琪解释，“大家的收入水平都不高，由我们工厂的工人拉动一下，也是一件好事。”

　　薛琪的嘴角抽动了一下。

　　林鸿飞说的这个理由……当然算是一个理由，但薛琪信了才是见了鬼了，但既然林鸿飞坚持，领工资的又多数都是建德省的人，自己无论如何也没有反对的理由不是？算是默认了林鸿飞的这番安排，但如此一来，另外一件事却是不由得浮现在了她的脑海，之前薛琪是根本没有想过的，但现在看林鸿飞似乎很好说话的样子，她也不由得动了心思：或者说一下也没有多大的关系？“这个……”

　　“有什么话薛省长尽管说。”看薛琪似乎有些难言之隐的模样，林鸿飞主动道。

　　薛琪的脸上不由得浮现出一丝羞赧，但却很快的隐去了，婉转的问道，“我听说在林总的公司，有很多领导的小孩在上班？”

　　“原来薛省长问的是这个？”林总一愣，随即哈哈笑了起来，连连点头，“是有这么一回事。”

　　薛琪心中就越发的不解了，他太清楚这些官员子弟是个什么德行了，一个个都是些成事不足败事有余的纨绔子弟，贪图享乐在前，艰苦奋斗的时候从来别想看到他们的身影，就这么一堆垃圾一般的废物，林鸿飞怎么还会用？

　　要说他扛不住上面的压力？那也有些说不过去啊。

　　“是这么回事，”林鸿飞笑着给薛琪解释道，“首先一个，大家都是体制内出身的，孩子上学、工作什么的，彼此间有个照应是应该的。”

　　薛琪对这个说法不置可否，彼此照应，话是这么说没错，可你就不怕这些小混蛋给你惹出了大麻烦来？

　　但林鸿飞的下一句话，就让她一下子愣住了，“当然，这些领导家的小孩自小条件比较优越，社会地位也相对较高，人比较傲气也是当然的，但他们从小受到的教育也比普通人家的孩子要好得多，这是他们的长处，只要放到合适的位子上，未尝不能发挥一些意想不到的作用……至于镇得住镇不住的问题，论背景和手段，我还真不相信有几个能超过我的。”

　　薛琪顿时一震！

　　她终于明白林鸿飞敢满不在乎的将这些领导家的小孩毫不犹豫的接纳下来的原因了：既卖了人情，又能让这些小孩的人情为自己所用，既然如此，为什么不用？就像他说的那样，论起纨绔、论起背景，谁能比得上他林鸿飞？

　　那些不成器的小东西的本性她最了解了，别看一个个在外面嚣张跋扈的，但在背景和能力完全能死死压得住他们的人面前，一个个保证比最乖的小猫小狗还要乖。想到这，薛琪就忍不住的叹了口气：也就林鸿飞还能镇得住他们：用的了他们，换成其他任何一个人，想都不要想。

　　但旋即，她的心里就被另一个疑惑占据了：自己此行的收获，比来之前预想到的还要好得多，甚至根本就是自己来之前不敢想的，但正是因为如此，她心中才隐隐约约的觉得不对劲：林鸿飞可不是什么活雷锋，这小子让出了这么多的好处，到底想要什么？

　　“我的要求很简单，在国家对汽车工业的政策进行制定和修改的时候，建德省必须无条件的站在我们这一边！”当明白了林鸿飞想要的到底是什么之后，薛琪的心中顿时狂震！

　　她明白了，她终于明白了！

　　林鸿飞的目标，从来就不是赚多少钱，他要的是整个市场的控制权和垄断权！

　　现在在汽车行业，国家最疼的“孩子”是谁，毫无疑问是一汽和二汽，不管有什么政策、什么福利，全都一股脑的塞给他们，其他的公司充其量也就喝点刷锅水，这一点甚至连古齐省工业制造有限公司都不例外，但如果全国多数的经济发达省份全都站在了古齐省工业制造有限公司这一边呢？中央若是还敢那么做，那当真是在冒天下之大不韪、准备和大多数人的利益作对了，他们敢吗？

　　薛琪对此深表怀疑。

　　林鸿飞的野心让她惊惧，甚至让她有种立刻从车上跳下去的冲动，但不知道为什么，一双脚却仿佛牢牢的粘在了车上一般，一动也动不得……林鸿飞许诺出来的好处是结结实实的，古齐省工业制造有限公司只要在建德省生产基地的控股地位，这意味着每年最少有几十亿的好处留给了建德省，可以预见的是，随着国内经济的发展，这块蛋糕的分量还会越来越大！

　　面对这么大的一块蛋糕，哪怕明知道这是林鸿飞丢下来的一块饵，那也顾不得了……谁又敢保证国家一定会在我当任期间调整汽车工业的产业政策呢？可这好处却是结结实实的。

　　以薛琪对官场中这些人的了解，没有人能够拒绝得了林鸿飞的这份诱惑，哪怕他们明知道前面就是一个大坑，一个能够坑死所有人的大坑，他们也会毫不犹豫的跳下去。

　　狠啊！太狠了！

　　艰涩的咽了口唾沫，薛琪脸色苍白的看着林鸿飞，声音竟然干涩之极，“林鸿飞，断人财路如同杀人父母，你知不知道你这样断了多少人的财路？”

　　“我知道，”林鸿飞笑的那叫一个灿烂和开心，“可我更知道，与那些被我断掉财路的人的数量相比，我给了更多的、比被我断料财路的人的数量多得多的人财路，您说，一边是被我断掉了财路的人为了保住自己的财路跳起来和我死掐，一边是刚刚尝到了甜头的人为了保住自己的财路和那些人死掐，最后谁能赢？”

　　望着笑的阳光无比的林鸿飞，薛琪只觉得自己恍惚间看到了一只魔鬼，这只浑身上下都在萦绕着邪恶的黑烟的魔鬼，正在冲着某些人嘿嘿狞笑！

　　她忍不住闭上了眼睛。


第一三八二章 信心坚定的白俄罗斯人

　　林鸿飞许诺的好处超出了薛琪的权限，同样，林鸿飞要的也超出了薛琪的权限，面对这么大的事情，薛琪自然不敢擅作决定，在将情况向建德省的领导们汇报了之后，就在焦急的等待着建德省的回复。

　　林鸿飞却没有那么多的时间等着，就在第二天的晚上，两辆黑色的奔驰轿车一前一后缓缓的驶入了林鸿飞位于首都的四合院里：乌克兰驻华大使谢米诺仁科和白俄罗斯驻华大使列·科罗瓦伊科很低调的来了，两个人都是轻车简从，一人一车，真不知道他们是不是事先沟通过，来的这么心有灵犀。

　　虽然行事隐秘，双方的大使馆方面一再向林鸿飞表明千万要低调，林鸿飞也很自觉的没有出来迎接，但作为主人，林鸿飞还是在院子里等着，待到车子一停下，林大老板就面带微笑，伸出双手大踏步迎了上去，分别与谢米诺任科、列·科罗瓦伊科握手，“大使阁下，一路辛苦，来来来，快屋里请。”

　　按说这种程度的会面，尤其乌克兰和白俄罗斯两方还是当事方，无论如何也应该竭力避免凑到一起的，但这件事的情况委实有些特殊，唯恐好处都被对方给占了，不得已，两人也唯有一起来和林鸿飞谈。

　　“不辛苦，不辛苦……”谢米诺任科和列·科罗瓦伊科一边和林鸿飞握着手，一边暗自打量着自己今天的对手：这家伙看来今天来意不善啊。

　　※※※

　　“林先生，这是克拉夫丘克总统送给您的一份小礼物，希望您能够喜欢。”刚在客厅里分别坐下，谢米诺任科就从秘书手中接过一个精致的小木盒，推到林鸿飞的面前。

　　“给我的礼物？”林鸿飞目光打量着这个盒子，这是一个黑中透着一点点红色、不知道什么木质的盒子，上面没有什么锁之类，看上去倒是有些像是装雪茄的雪茄盒，不由得有些好奇，“谢米诺任科先生，我可以打开看看吗？”

　　“当然当然，”谢米诺任科笑的格外开心，林鸿飞愿意当场打开这份礼物，这当然是再好不过了，“克拉夫丘克总统也希望这份礼物您能够喜欢。”

　　“谢谢总统阁下，也谢谢大使先生。”

　　林鸿飞点点头，打开盒子一看，随即愣住了：里面是一支手枪，一支二战时期最为著名的德军制式手枪P38，但这把P38明显的和普通P38不同，不仅枪柄以象牙雕刻的材质镶嵌，同时枪身也镀了一层黄金，看上去华丽无比，但毕竟是年岁久了，有些地方已经看得出来相当的磨损痕迹，可是这反而越发衬托了这把枪的不凡，整把枪看上去不像是一把杀人的机器，反倒像是一件精美的工艺品。

　　难得的是，这木盒中除了一把枪之外，还有两小盒大约200发子弹，在林鸿飞的记忆中，P38这款手枪的口径比较独特，是7.65MM，这种子弹很难配，现在好了，有了这200发子弹，自己也可以偶尔过过瘾了。

　　“这把枪？”林鸿飞惊讶的抬头向谢米诺任科问道，虽然并不清楚这把枪的来头，但林鸿飞绝对敢肯定，这把枪不简单。

　　废话！这枪一看就不简单！绝对是当年德军为高级将领们定制的限量版。

　　“这把枪是当年苏联卫国战争时期一位德军将军的配枪，后来辗转落到了克拉夫丘克先生的手里，这把P38也是克拉夫丘克先生最喜欢的一件收藏品，”谢米诺任科望着这把枪的眼神很奇怪，就像是充满了……深情？“在来之前，克拉夫丘克先生特意叮嘱我，林先生您是乌克兰人民最好的朋友，他希望用这把他最珍爱的收藏品作为您与乌克兰之间友谊的见证，他也表示，将会在最短的时间内说服国内的其他反对势力，同意您建设乌克兰国家航空航天博物馆的要求。”

　　“谢谢克拉夫丘克阁下的这份礼物，我很喜欢，”只是这一眼，就让林鸿飞深深的爱上了这把枪……每一个男人的心中都有一个金戈铁马的梦想，每一个男人的心中都有着对武器本能的喜爱，尤其是这种集武器与艺术于一身的限量定制版的武器，像是一件艺术品更多过像是一件武器，更是每一个男人心目中的“梦中情人”，更不要说林鸿飞这厮本身就是一个疯狂的武器爱好者，他轻轻的将盒子盖上，丝毫不掩饰自己对这份礼物的喜爱之意，“这份礼物，我收下了。”

　　林鸿飞收下了谢米诺任科的礼物，白俄罗斯大使列·科罗瓦伊科却有些着急了：谢米诺任科这个混蛋，又是礼物，又是克拉夫丘克总统最珍爱的收藏什么的，这么下去，白俄罗斯怎么办？在白俄罗斯人看来，论起与林鸿飞之间的友谊，自然是白俄罗斯更深一些：林鸿飞支持你们乌克兰的总统选举了吗？

　　他连忙道，“林先生，我们也为您准备了一份小礼物。”

　　说着，小心翼翼的从秘书手中接过一个小巧的盒子。

　　盒子不大，只有一本33开的书本那么大，这里面能是什么？看到这个小巧的盒子，不仅林鸿飞好奇起来，连谢米诺任科也不由得跟着好奇起来。

　　照例，林鸿飞打开了盒子，但盒子里面的东西让林鸿飞有些发呆：一支雪茄、几只香烟、一支口红、一只象牙雕刻的像是艺术品的微型手枪，嗯，就是放在掌心握紧拳头绝对不会被人发现的那种，最奇怪是还有一台日本产的佳能相机……这都是些什么东西？

　　这都是些什么东西？这话还没等林鸿飞问出来，列·科罗瓦伊科就得意了，他从林鸿飞脸上的迷茫找到了满足感，“林先生，我给你介绍一下，这些都是克格勃最近几年使用的暗杀工具，准确的说，都是枪械。”

　　“都是克格勃用来暗杀的特种枪？”林鸿飞震惊了：如果是真的，那这些可真的是宝贝！

　　香烟枪、雪茄枪、只能放两发子弹的象牙微型手枪、相机枪……这可是只有在谍战都中才会出现的顶尖装备啊，前世的林大老板一直费劲了心思想要收藏一些，但最终却只搞到了一支前苏联水下特种部队使用的水下手枪，克格勃使用的各种特殊武器是一件也没见着，但现在，列·科罗瓦伊科一下子就给自己搞来了这么多？

　　“没错，每一支都是克格勃成员必须根据任务需要才能够申请使用的高级货，”列·科罗瓦伊科的笑容中带着自豪，“这些……是真正的艺术品！”

　　“这些我也很喜欢，谢谢大使阁下，”说着，林鸿飞扭头看向谢米诺任科和列·科罗瓦伊科，“这两份礼物我都很喜欢，我都收下了……嗯，说说你们的来意吧。”

　　在说这番话的时候，林鸿飞心中不由得自嘲：尼玛！哥们喜欢枪械这点儿事，难道就再也瞒不住任何人了吗？

　　看到林鸿飞收下了自己的礼物，列·科罗瓦伊科和谢米诺任科这才暗自松了一口气：只要林鸿飞还愿意收礼物，那就说明这事儿还有商谈的余地。

　　“我们乌克兰希望林先生能够慎重考虑与乌克兰的合作，不要迫于美国人的压力而放弃，”乌克兰大使谢米诺任科抢先开口道，“乌克兰政府和人民对林先生在乌克兰处于危难时刻时向乌克兰提供的帮助非常感激，并且十分乐意竭尽所能的维护双方的这份友谊，如果林先生同意，我们不但会以最快的速度完成乌克兰国家航空航天博物馆的手续批复工作，同时还会在大型动力系统、航空航天技术方面与林先生进行全方面的合作。”

　　谢米诺任科的话刚一落下，白俄罗斯大使列·科罗瓦伊科也是毫不犹豫、毫不迟疑的道，语气中充满了急切之意，“林先生，在来之前，卢卡申科先生和米亚斯尼科维奇先生再三告诫我，务必要让林先生知道白俄罗斯对您的态度：您是白俄罗斯最友好和最值得信任的朋友，白俄罗斯人民愿意同贵公司建立全方面的合作。”

　　看着一脸着急之色的列·科罗瓦伊科谢米诺任科两人，林鸿飞心中不由得彻底疑惑了：谁能告诉我这是怎么回事？我什么时候说要放弃和他们的合作了？怎么看他们的这幅架势，反倒像是我随时都可以放弃与他们的合作似的？难道……

　　林鸿飞心中忽然亮光一闪！

　　难道白俄罗斯和乌克兰都认为美国政府已经开始向自己施加压力了，自己无论如何也不可能扛得住美国政府的压力，就算自己咬咬牙能撑得住，也不过是勉强保住同一家的合作而已，在同一家合作的同时，必须要放弃另外一家……说不定这已经是最好的结果了。

　　就是因为这种情况的出现，所以他们才竭尽所能的想要说服自己，让古齐省工业制造有限公司保持和他们的合作？这个问题当然不能问，但看起来……似乎是这样的。

　　不过既然如此，似乎这是自己的大机会？


第一三八三章 让人无法放心的乌克兰人

　　“我想要知道，美国政府是不是向两国施加压力了？”林鸿飞皱了好久的眉头，才沉声道。

　　列·科罗瓦伊科和谢米诺任科两人对视了一眼，同时点头：废话，如果不是因为美国政府向他们施加压力了，要求他们全面取消同古齐省工业制造有限公司之间的合作，而他们又舍不得放弃这么大的一块肥肉，他们怎么会这么急赤白脸的过来找林鸿飞？

　　至于送给林鸿飞的这两份小礼物？不过就是个引子罢了，真正用来打动林鸿飞的，还是继续同乌克兰、白俄罗斯合作之后能够给他林鸿飞带来的巨大的收益。

　　“美国政府也通过花旗银行向我施加了压力，但被我拒绝了，”林鸿飞望着列·科罗瓦伊科和谢米诺任科两人，两手一摊，脸上带着一抹怀疑之色，“但是我有些担心……”

　　“什么？”列·科罗瓦伊科和谢米诺任科两人急忙问道。

　　“我这边有一个强大的国家，我可以顶得住美国政府的压力，了不起我不要花旗银行的贷款就是了，”林鸿飞定定的望着列·科罗瓦伊科和谢米诺任科两人，“但是两国……能够顶得住这份压力吗？”

　　是的，既然美国人都开始向自己施加压力了，那么在林鸿飞想来，邪恶的美帝自然万万没有不向乌克兰和白俄罗斯施加压力的道理，毕竟这种事情他们之前又不是干了一次两次，现在的问题在于，自己可以扛得住这份压力，但乌克兰和白俄罗斯两国可以扛得住这份压力吗？如果乌克兰和白俄罗斯他们自己扛不住，自己这边就算有再大的本事也使不出来……白俄罗斯还好，林鸿飞对卢卡申科的性格比较放心，但乌克兰呢？这个国家可是一直都比较西化的。

　　列·科罗瓦伊科毫不迟疑，“我们白俄罗斯没问题！我们绝不会屈服于该死的美帝国主义的压力！”

　　谢米诺任科则明显的有些犹豫，“我们乌克兰……也可以……”

　　“真的可以？”谢米诺任科话语中的犹豫任谁都能够听的出来，林鸿飞当即皱了皱眉头：如果乌克兰真的是这种犹豫不定的态度，那还真的需要慎重考虑对乌克兰的投资了。

　　在处理这类情况的时候，林鸿飞向来都秉承着一个原则：必须要用一记响亮的耳光，让对方清醒的意识到问题的严重性！

　　“列·科罗瓦伊科先生，”林鸿飞扭头对白俄罗斯大使列·科罗瓦伊科道，“请您转告卢卡申科先生和米亚斯尼科维奇先生，我们古齐省工业制造有限公司既定的在白俄罗斯的投资计划不会做出任何改动，并且会在将来持续加大双方的合作力度，请他们两位放心。”

　　“好的，好的……”列·科罗瓦伊科连连点头，欣喜的几乎不能自已，竟然是连话都有些说不完整了，他无论如何也没有想到，林鸿飞竟然这么痛快的答应了自己的要求，按照国内的设想，以林鸿飞奸商的做法，肯定会借着这个机会提出一些让白俄罗斯无法拒绝的要求来的，但他竟然什么要求都没有提的就直接答应了？

　　一时间，列·科罗瓦伊科竟然有些恍惚。

　　却不料林鸿飞仿佛能够看透天涯心中所想的一般，道，“平日里我们怎么谈、不管用什么样的商业手段，那些都是正常的商业手段，但现在是我们双方需要高度彼此互信的时候，我们需要做的是小心呵护和维护这份友谊，而不是趁火打劫……如果我这个时候提出了一些过分的条件，最终受到伤害的还是我们公司。”

　　“受教了。”列·科罗瓦伊科心悦诚服的向林鸿飞点了点头。

　　“至于乌克兰……”林鸿飞则是深深的看了谢米诺任科一眼，“大使阁下，您要清楚一点，就算我们公司要和你们合作，也要确定你们的信心和决心，若是我今天答应了你们，明天你们就受不住美国人的压力转身把我们给卖了，那我找谁说理去？”

　　这话，显然是在暗自指责乌克兰在这件事态度上的不坚决。

　　谢米诺任科张了张嘴，看到林鸿飞对白俄罗斯明确的回复，他心中大是艳羡，但却什么话也没有说出来：现在的乌克兰只做出了尽快促成乌克兰国家航空航天博物馆一事的决定，但在航空器设计和制造、航空发动机合作方面，虽然一直在不停的向古齐省工业制造有限公司抛媚眼，但迄今为止却没有达成任何一项合作协议……如此情况，难免会让林鸿飞对乌克兰信心不足。

　　心中叹息了一声，谢米诺任科已然下定了决心，回去之后一定要将这个情况好好地向总统先生汇报……想要在两个国家之间摇摆不定的捞好处，那是无论如何都不成的。

　　※※※

　　今天，是日内瓦车展对公众开放的第一天，尽管在此之前林鸿飞已经做了很多工作，按照时区，现在的日内瓦甚至还是黑夜，但今天大半天来，林鸿飞的情绪却隐隐的有些焦躁。

　　林鸿飞的这点不正常，普通人看不出来，但和林鸿飞配合了多年、临时担任林鸿飞秘书的办公室主任顾光明岂能看不出来？

　　趁着办公室里没人的功夫，顾光明犹豫了一下，对林鸿飞道，“林总，既然我们能够在巴西成功，这次在日内瓦肯定也能够成功的，咱们的车子质量那么好，设计的那么漂亮，技术又那么先进……”

　　“老顾，你不懂，”林鸿飞苦笑着摇摇头，“好不好，不是咱们自己说了算的，车的外观漂亮，人家老外就敢称自己的是时尚典雅，就敢骂咱们的是抄袭；同样是外观难看，人家说自己的车型是前卫新颖，咱们的这叫歪瓜裂枣；如果设计的时髦了，人家的那叫年轻自由风尚，能把咱们说成是不成熟；同样是发动机功率扭矩高，他们交叫澎湃、激情、运动、性能，这些混蛋会所咱们的车子反应过激、冒进、不可靠；可如果发动机功率扭矩低，他们叫够用环保低碳，咱们的即使动力不足技术落后；同样的底盘调教，外国企业的车子底盘调教的硬了一点儿就叫做路感清晰，咱们的就是颠的要死；同样是调教的软一些，老外的叫做舒适度高，咱们的就是车身太飘；好不容易出现一个底盘调教不软不硬，老外会叫十全十美，咱们的就只能是毫无个性……”

　　说到这，林鸿飞苦笑着望着顾光明，“一样的事实，用不一样的话说出来，结果就截然不同，欧美汽车市场本就饱和的差不多了，就算是现在，那些欧美企业也是人脑子里差点儿打出狗脑子来，前些年日本汽车工业的崛起让很多老牌欧美汽车企业直接关了大门，有了这个前车之鉴，再加上欧美国家这么多年来对咱们国家的妖魔化，你还认为那些媒体会给咱们说好话？”

　　顾光明呆住了，他无论如何也没想到竟然有可能会是这么一个结果，目瞪口呆了好半晌，才不敢置信的吃吃的道，“这……老板，这不可能吧？毕竟他们整日里都是自诩民主和自由什么的……”

　　“自由民主个屁！”林鸿飞不由自主的爆出了一句粗话，“自由和民主，那是嘴上用来说说、撑场面用的，就跟明末的东林党一个样，看上去嘴炮无敌，实则一个个全都是男盗女娼的混蛋玩意儿，看看欧洲的中世纪，看看近现代的欧美发展史，看看英国的‘羊吃人’，看看两次世界大战……你从哪里看出来他们自由民主来了？知不知道，咱们这么一搞，等于准备去挖欧美汽车企业的祖坟，你还说他们会跟咱们讲什么绅士风度、自由民主？！”

　　唾沫星子直接喷了顾光明一脸。

　　“呃……”顾光明也愣住了，理智告诉他，老板说的这些似乎都对，但老板为什么忽然间变得这么激动？

　　“论起实力，你老板我怕过谁？可论起阴招来……”林鸿飞忽然叹了口气，一屁股坐在椅子上，摆摆手，“等着吧，这些本就是我们要走出去必须面对的困难，就当是一块磨刀石也好。”

　　听到林鸿飞这话，顾光明听的直吐舌头：敢情这么长时间来，老板一直都在将这些企业当做了公司的磨刀石？！

　　就在这个时候，林鸿飞办公桌上的电话忽然间响了起来，林鸿飞和顾光明两人的目光同时落在了电话机上，两人的心都开始砰砰砰的跳动个不休：难不成这个电话就是从日内瓦打过来的？

　　林鸿飞用目光向顾光明示意，示意他把电话接起来。

　　“我是顾光明，请问你是？”抓起电话来，顾光明强自压抑着心中的激动，问道。

　　“顾主任？”电话中王国梁熟悉的声音传出来，带着明显的惊愕，但在自己不在的这段时间由顾光明来担任林鸿飞的秘书这件事，他是知道的，很快就反应了过来，兴奋无比的对顾光明到，“顾主任，请你告诉林总，我们……”

　　说到这，王国梁深吸了一口气，声音陡然间大了几阶，“成功了！”


第一三八四章 机场调戏

　　“怎么回事？”林鸿飞急忙问道。

　　也幸亏开的是免提。

　　“是这样，在本届车展上，德国戴姆勒公司宣布他们的Mercedes-Benz轿车的最顶级型号S级全系标配全世界最先进的微电脑式主动安全保护系统：ESP！”听到林鸿飞的声音，王国梁已经不仅是激动，简直就是崇拜了，“我们的车子，中高级以上轿车现在全系标配ESP！一下子就成了整个展会的亮点！”

　　ESP？林鸿飞愕然无语，他无论如何也没有想到竟然是因为这点而成功的。

　　是了，林鸿飞终于想了起来，如果既定的历史轨迹没有出错，就是在94年的这次日内瓦车展上，戴姆勒公司下属的Mercedes-Benz最顶级的轿车、代号W140的S系列改款车型首次应用ESP系统，这也是ESP系统的首次应用，由此奠定了Mercedes-Benz S级轿车世界顶级行政安全轿车的理念，但谁能想得到呢，古齐省工业制造有限公司这家之前名不见经传的来自共和国的企业，竟然将ESP系统作为了自己公司中高级轿车的标配，便是中级以下的车车型，也配备了四通路ABS+EBD系统，就算是最低级别的车型，最次也有个ABS。

　　这虽然只是一个巧合，但对于古齐省工业制造有限公司来说，却是占了一个天大的便宜！虽然Mercedes-Benz竭力撇清ESP技术与古齐省工业制造有限公司以及林鸿飞之间的关系，只强调ESP系统是德国老牌汽车零配件企业博世公司的最新高科技主动汽车安全产品，但对于古齐省工业制造有限公司来说，这并不重要，他们同样没有强调林鸿飞与ESP关系的理由，之需要强调古齐省工业制造有限公司的轿车上面使用的ESP系统和Mercedes-Benz的S级轿车使用的ESP系统是同一种、同一代、同一技术水平的就行了，其他的？根本不好用管！

　　林鸿飞果然就是林鸿飞，当机立断，“国梁，这件事你处理的好！我给你们全体记一功！”

　　“谢谢林总！”王国梁的声音中不由得透着喜色。

　　但是下一刻，林鸿飞的声音就严肃了起来，“不用客气，现在也不是客气和放松的时候，宣传系统那边都做好准备了吗？”

　　林鸿飞将这次的车展当做了一个锻炼王国梁的机会，将参加这种程度的车展需要注意的事项自然也是倾囊相授，宣传的重要性自然也是林鸿飞叮嘱的重中之重，为了配合这次车展，林鸿飞甚至准备了多达500万的宣传费用，要知道，这可是在1994年，这个数字可谓惊人了，反正又没打算占据全部的宣传市场，能占领一部分、有人说好话有人说坏话，能够引起争议就已经达到了林鸿飞的目的了。

　　“已经联系好了，”一说起这个，王国梁的语气不由得越发自信了几分，“林总您说的没错，只要美元当前，那些个媒体一个个的都是没有膝盖的孙子，不过……您说的那一招真的管用吗？”

　　林鸿飞所谓的另一招，则有点阴损，也是让宣传部门的去找那些媒体，但和这些塞钱的媒体不同，宣传部门同志找上这些媒体之后，逮着机会就是一顿羞辱，至于广告费？那自然是一分钱都没有的……可想而知，被羞辱了一顿的媒体自然是不会说古齐省工业制造有限公司的好话的，到时候宣传的时候自然是竭尽贬低之能事。

　　可惜他们绝对不会想到，这正是林鸿飞的计谋：有人说好，有人破口大骂，这才能够引起足够多的人的注意力，才会吸引人的好奇，这些破口大骂的，等于是古齐省工业制造有限公司一分钱不花就赚到了一个宣传的机会。

　　“管用不管用的，将来你就知道了。”林鸿飞笑眯眯的道，一副心满意足的模样。

　　※※※

　　“老板，我们已经按照之前的设计方案完成了北郡100和金雕100的全尺寸整体模型设计工作，您什么时候来看看？”阿克顿的声音中充满了兴奋。

　　“这么快？”林鸿飞有些惊讶。

　　全尺寸模型和真机当然不是一回事，甚至和原型机都是截然不同的两回事，只是肉眼所见的地方和设计一模一样而已，嗯，只是看上去一模一样，材料完全不同，通常航空器的全尺寸模型多为木质和复合材料制成，只是让人对这个东西有个直观的印象，想要这货飞起来？咳咳，还有很多的工作要做。

　　“在设计的时候，我们就在做模型的设计和制造工作了，”阿克顿的语气很急切，“老板，我强烈认为您应该来看看，尤其是金雕100，里面所有的一切都是按照您的设计做出来的，现在的我们继续您的指导……”

　　北郡100和金雕100其实都是在TU-134B上发展出来核心技术一样、只是内饰和涂装有些不同的飞机，发动机、机体结构、航电系统完全一样，唯一的不同在于北郡100的定位是100座级别的大支线/小干线飞机，而金雕100则是在北郡100的基础上发展出来的豪华私人喷气式公务/商务机。

　　北郡100已经从民航系统得到了采购许诺，林鸿飞放心了许多，但为了打响金雕100的名头，林鸿飞可谓是费劲了心思，外形的效果图和内饰的效果图全都是林鸿飞精心构思的，但效果图毕竟是效果图，实际情况到底如何，林鸿飞确实需要好好看看……现阶段的私人飞机，除了各国国家元首的专机之外，压根就没有大型飞机，这也是林鸿飞瞄准的一个市场定位：以中高级喷气式飞机的价格，买下一架拥有中型民航飞机使用空间的超大型私人喷气式飞机。

　　但一架私人喷气式飞机也是数千万美元，这可是一笔不小的钱，没有任何一位富豪会不慎重以待，阿克顿几遍已经在这个行业里摸爬滚打了多年，自然清楚其中的厉害，这个时候，他格外希望林鸿飞能够在这里“坚守”着。

　　“好！”林鸿飞连半秒钟的犹豫也没有，当即便答应了下来，也不管现在建德省还么有做出决定，乌克兰还在犹豫不定，“我会尽快过去！”

　　“好！老板您来了，我们就放心了。”有了林鸿飞的这句话，阿克顿重重的松了一口气：老板每年这么多钱砸下来，自己这边迄今为止却还没有创造一分钱的效益，作为北郡/金雕100项目的总设计师，阿克顿心里的压力可谓巨大！

　　※※※

　　林鸿飞要到美国来，这对普拉特·惠特尼公司来说是件好事，BMW&Rolls-Royce公司的总经理皮特·麦斯偷偷的跑去了共和国来挖自己墙脚的事情可没有瞒过普拉特·惠特尼公司的眼线，因为这个，普拉特·惠特尼公司的老总气的跳脚，负责和林鸿飞联系的相关负责人被他骂的狗血临头，现在好了，林鸿飞愿意到美国来指导公司的工作，这对普·惠公司来说真是一个天大的好消息。

　　也因为这个，普·惠公司的代表竟然专程到机场来和古齐省工业制造有限公司美国分公司的先生们一起迎接林鸿飞，这让林鸿飞多少有些“受宠若惊”，轮到和肖恩握手的时候，林鸿飞颇有些惊讶的问道，“肖恩先生，你怎么来了？”

　　这话，其实不无戏谑之意。

　　肖恩的脸上有些尴尬，作为世界航空发动机制造业巨擘级存在的企业的一员，他平日里是骄傲的，等闲情况下很少和林鸿飞“联络感情”，哪怕林鸿飞的企业能够给普·惠公司一年带来不菲的利益，也是如此，反正在他们看来，普·惠公司吃定了林鸿飞：除了普·惠公司，他林鸿飞还能依靠谁呢？

　　这是他最大的依仗。

　　可谁又能想到那些平日里骄傲无比，一个个骄傲的像是头蠢驴的英国人竟然能为了该死的金钱主动去找林鸿飞？现在好了，因为该死的英国人，自己现在就要求着这位祖宗尽量多采购普·惠公司的发动机……当初签订的合同，是70%，超过70%之后，古齐省工业制造有限公司美国分公司有权选择其他公司的产品。

　　一想到这一点，肖恩的心里就如同吃了一大把苍蝇，活的那种，不仅难受，而且恶心。

　　“林先生是我们普·惠公司最重要的客户，您来美国，于情于理我们都应该前来机场迎接。”刚刚还在嘲笑大英帝国的绅士们为了金钱连面子都不要了的肖恩，自己做的更绝，直接连脸皮都不要了。

　　这段时间，大家早就对肖恩这个混蛋那无理由的骄傲不满了，现在看到这个混蛋被老板这么轻轻的“刺”了一下，顿时觉得心中舒爽无比，与有荣焉。


第一三八五章 借机探底

　　“原来如此，”林鸿飞点点头，一脸的了然之色，随即点点头，“肖恩先生有心了。”

　　虽然是要捉弄肖恩一下以出口心中的恶气，但大家还是合作伙伴，“意思”一下就行了，也不能做的过分，更何况北郡100的改进工作还需要人家普·惠公司的配合和支持呢。

　　“林先生太客气了。”肖恩也是松了一口气，他擦了擦额头的汗水，一边跟在林鸿飞的身旁亦步亦趋，一边对林鸿飞道，“我已经向公司申请了两台发动机，用于飞机原型机的制造和测试，虽然都是使用过的，但我保证这两台发动机的一切性能指标都处于良好状态……这两台发动机是我们普·惠公司送给贵公司的，我想，以两家公司之间的友谊，总部应该不会拒绝。”

　　白送给了自己两台发动机？林鸿飞听的想笑，如果不是BMW&Rolls-Royce公司的出现，普·惠公司还想不到这一点吧？从这一点上来说，自己倒是应该好好谢谢皮特·麦斯那个家伙。脸上却不动声色，微微点头，“谢谢肖恩先生，这份礼物我很喜欢。”

　　可是林鸿飞嘴里说着喜欢，但看上去却怎么也不像是喜欢的不行的样子。

　　林鸿飞的这番表态，着实让肖恩越发紧张了些，在他看来，林鸿飞的这个样子只有一个解释：必定是BMW&Rolls-Royce公司向他许诺了些什么，否则林鸿飞怎么可能如此淡定？虽然林鸿飞有钱，但两台航空发动机，哪怕就算是二手的，也要差不多200多万美元啊，白送给你这么多钱，你竟然还不乐意？

　　这一定是哪儿出了问题！

　　“林先生喜欢就好，”心念急转着，肖恩还是决定直接单刀直入的向林鸿飞询问，佯作不经意的向林鸿飞问道，“对了，林先生，我听说BMW&Rolls-Royce公司的皮特·麦斯先生去拜访过您……”

　　心中的矜持和骄傲，让肖恩还是自欺欺人的希望林鸿飞能够主动给自己一个解释……他也不想想，他是谁？林鸿飞又是谁？凭什么要给他一个解释？

　　来了，果然是因为这个。

　　早在看到肖恩的那一刻就猜到了大致是因为什么原因这家伙才来给自己接机的林鸿飞，心中顿时大定，随即点点头，“没错，是有这么回事。”

　　然后呢？正竖着耳朵等着林鸿飞继续往下说的肖恩一下子愣住了：就这么一句？下面呢？下面竟然没有了？

　　“就这样？”他难以置信的望着林鸿飞，语气中充满了惊讶，还有一丝丝强忍着的愤怒。

　　“当然就这样，要不然肖恩先生以为会怎么样？”肖恩感到惊奇，却不料林鸿飞的表情比他还惊奇，但从林鸿飞口中冒出来的话，却让肖恩冷不丁的打了个寒颤，林大老板似笑非笑的望着肖恩，“又或者，肖恩先生认为我应该及时将情况跟您汇报？”

　　林鸿飞这话一出口，刹那间，刚刚还满心不满的肖恩顿时就是一头的冷汗！

　　他这才意识到自己眼前的这个人是谁，也才意识到自己到底是什么身份：走在自己前面的这个比自己小得多的年轻人可是普·惠公司的合作伙伴，而自己的呢？不过是普·惠公司与他的合作伙伴的一个联系人而已，今天可以是肖恩，明天也可以是乔治，后天甚至可以是马克，自己之所以现在还能够安安稳稳的坐在现在的位子上，只是因为这位林先生还没有厌烦自己，但是一旦自己的举止惹怒了他……

　　谁说老外都是骄傲的？事实证明，老外都是现实的，一旦发现你可以威胁到他的饭碗的时候，立刻就老实了，连连摆手，一脸的惶急之色，“林先生，您千万不要误会……”

　　望着一脸惶急，片刻间已经冷汗涔涔而下的肖恩，林鸿飞忽然一笑，“肖恩先生，你不用多想，嗯，皮特·麦斯先生确实来找过我，也向我推销过他们BMW&Rolls-Royce公司正在研制当中的BR700系列发动机。”

　　说到这，林鸿飞故意一顿。

　　但有了经验教训的肖恩这次却再也不敢乱开口了，只是眼巴巴的望着林鸿飞，等着他继续往下说。

　　这次，对于肖恩的“乖巧”，林鸿飞满意多了，这才点点头继续道，“BMW&Rolls-Royce公司的BR700发动机确实是一款技术指标不错的发动机，但这款发动机现在还没有取得适航证，安全性也没有得到检验，我们公司还有些犹豫。”

　　“确实，据说BR700系列还在进行着最后的测试，要取得适航证最快也要96年，BMW&Rolls-Royce公司虽然有着德国人严谨的作风和英国Rolls-Royce公司在航空发动机方面的技术积累，但航空发动机作为一种尖端科技的代表，其安全性无论如何重视也不为过。”肖恩点头附和着，心中却是一紧：只是因为没有取得适航证和安全性没有得到验证吗？竟然没有价格方面的原因？

　　那么，是不是该死的英国人给林鸿飞报出了一个很优惠的价格？

　　那可就糟糕了！

　　自家人知道自家事，JT8D-200虽然是JT8D系列发动机的最新改进型，应用了一系列的新技术和新工艺，同第一代的JT8D系列相比，现在的JT8D可谓是一种成熟而可靠、性能也算先进的产品，但同BMW&Rolls-Royce的BR700系列相比，在诸多方面就有所不如了，在设计之初的理念和技术代差，绝对不是简单的几句话可以弥补上来的。

　　或者该死的英国人给BR700的报价比JT8D-200的报价要高一些，但如果综合衡量，BR700的综合性价比肯定比JT8D-200更优秀一些。

　　不行！一定要将这个情况尽快的汇报给集团总部！肖恩心中暗自下定了决心。

　　※※※

　　洛根市现在已经俨然将古齐省工业制造有限公司美国分公司当成了祖宗一般来对待，美国其他的地方政府或者还会在乎古齐省工业制造有限公司的华资背景，但在洛根市，没有人在乎这个，相反的，所有人都在为古齐省工业制造有限公司美国分公司的成立而欢呼着，因为古齐省工业制造有限公司的存在，不大的洛根市的整个城市都享受到了公司发展给他们带来的好处……他们发现自己的收入忽然间变多了不少。

　　只要能够让自己收入增加的公司，那就是好公司，至于这家公司的背景……就算是撒旦开的公司，只要能够让自己赚到更多的钱，那也是好公司，最多以后多向上帝祈祷两次也就是了。

　　刚一进入洛根市，林鸿飞就遇到了前来迎接自己的故人：李·艾科卡的小儿子、洛根市市议会第一副议长法热尔·艾科卡，法热尔·艾科卡热情的邀请林鸿飞去自己家里做客。

　　他从自己的父亲口中得到了一些告诫，自己那位被美国人尊称为“经营之神”的父亲要自己一定要想办法拉近与林鸿飞之间的距离，因为那会给自己带来意想不到的收获。

　　法热尔最尊敬和敬重的人便是自己的父亲，对于父亲的话，法热尔从不怀疑，既然父亲用这么郑重的语气和自己说话，法热尔就坚决按照父亲的话去做：虽然不理解，但最终的事实总会证明那是正确的。

　　这时的林鸿飞哪里有什么心思去法热尔家里去做客？客气的表示忙完了公司的事情就去他家之后，匆匆的赶往公司。

　　※※※

　　一进入一号车间，林鸿飞就被眼前一架巨大的飞机给惊呆了：这确确实实的就是一架飞机，并不是传统意义上的全尺寸模型，呈现在林鸿飞面前的，就是一架巨大的飞机，林鸿飞甚至可以分辨的出来，那起落架都是真的。

　　“这真的是模型？”林鸿飞不敢置信的扭头向阿克顿问道，“似乎……不仅仅是模型那么简单吧？”

　　“确实不仅仅是一个模型，您可以认为它是一台没有动力系统但可以外接电源、可以操作航电系统来进行模拟飞行的模拟仓。”阿克顿的眼中全都是骄傲，“我们在设计之初，就计划将他打造成一个飞行员训练的模拟仓，这架飞机的所有可动面都是可以在驾驶舱里通过航空电子系统进行控制的……”说到这，阿克顿微微有些不好意思，“当然，比如过载、冲击之类的感觉是没法体会到的，但操纵时的一些力回馈的感觉很到位，虽然比不上标准的模拟驾驶舱，但也可以临时担任使用，可以完成飞行员的初步训练使用。”

　　说完，他有些紧张的望着自己的老板：毕竟自己这么做没有和老板打招呼，先斩后奏总是被任何一位老板所忌讳的，最重要的是，这个另类的全尺寸模型可是花了不少钱。


第一三八六章 借机去职

　　林鸿飞当然知道要做这么一个先进的全尺寸模型肯定要花不少钱，但对此他却反常的没有生气，反而是点了点头，“上去看看吧。”

　　竟然是没有表态。

　　阿克顿看了看自己的老板，眼中有些茫然，他做好了迎接老板的狂风暴雨的准备，也做好了迎接老板表扬的准备，但惟独没有做好老板当做没看到的准备……谁能告诉自己是怎么一回事？

　　林鸿飞却不管这些，林大老板一马当先的顺着早就准备好的建议舷梯踏入了舱门，入眼所及之处，顿时有种舒爽的开阔感！

　　大！开阔！

　　这就是林鸿飞的第一印象！

　　林鸿飞的那架湾流2-SP已经算是大型私人喷气式飞机了，但饶是如此，身高183CM的林鸿飞依旧没有办法在里面站直身体，起身和行走的时候都要微微弯着腰，但在这架金雕100里面就完全没有这个担心，虽然机身的尺寸未变，但在对地板结构进行了一番细微的调整之后，原本客舱高度就有1.95米的这架飞机似乎更高了些，从地板到天花板最高处有差不多2米的高度，加上合理的颜色和错落有致的布局，让整个机舱内的空间感一下子大了很多，以至于给人形成了一种“最少也有2.2米”的错觉。

　　在看机舱内的布局，因为这是一架金雕100型私人专机，在空间的布置上有了更大的自由度。按照林鸿飞的设计，原本长达20.12米的客舱被林鸿飞划分为了若干个功能区，如今上机之后的主舱室也是整架飞机的核心舱室：客厅。

　　客厅里摆放一条可电动放躺下的多功能米黄色三人真皮连体大沙发，几个和三人真皮大沙发对坐的可180度旋转和放到当做一张小单人床的真皮座椅，此外做工精致的茶几、折叠式小桌、酒柜、内置彩灯的小型吧台、一台最新型的平面直角电视机……所有的感觉，都和林鸿飞做设计的时候想要达到的目标别无二致。

　　“不错，很不错！”林鸿飞在各个沙发上都坐了一下，甚至还将连体大沙发放倒之后变成一张床体验了一下，这才满意的点头。

　　这张床比自己那架湾流2-SP上的舒服的多了，湾流2飞机限于机身的大小，虽然也有三座连体沙发，虽然也能放倒，但放倒之后就将路给堵的死死的，别人想要上个厕所都是麻烦，这架金雕100就不同了，就算沙发放倒之后也还有一条大约20多公分的小路，虽然窄了些，但好歹随行人员半夜起床上厕所的时候不用“通知”别人了。

　　“去办公区看看。”

　　办公区在第三个区，穿过第二个多功能区：会议、餐厅和休息区之后便是办公区，也是这家飞机的主人专属的私人圣地，将主人的卧室和书房结合在了一起，通过一道实木门将前后区别了开来，在这里，不仅有一个专属的卫生间，一个一米五的超级舒适的大床，甚至还有主人专属的衣柜！

　　“老板，这样的设计，您还满意吗？”一直到这个时候，看到林鸿飞之前一直略带着严肃的脸上终于露出了一丝喜意，早就被林鸿飞这段时间的反应折磨的不轻阿克顿再也没有了之前的骄傲，小声的向林鸿飞问道。

　　“不错。”直到这个时候，林鸿飞才终于给了一个评价。

　　阿克顿终于松了一口气，但还没等他将这口气松下，林鸿飞的一句话又将他刚刚放下的心提了起来……“但是阿克顿先生，你应该明白我要的不是一个模型，生产所需要做的工艺准备工作进行的怎么样了？”

　　阿克顿的脸上顿时浮现出一丝难色，他虽然是一名飞机设计师，但普通私人飞机的最大起飞重量才几吨，金雕100的最大起飞重量却可以达到48吨多，两者根本就不再一个档次上，这近一年来，他深深的感受到了自己能力和水平的差距，自己的能力并不足以让自己担任这个总设计师，面对自己老板的这个问题，阿克顿吃吃的道。“呃，我亲爱的老板，这个……”

　　“怎么？”

　　“自从马先生回去之后，工艺准备这一块就暂时陷入了停顿。”阿克顿一咬牙，还是将问题说了出来。

　　“为什么？”林鸿飞眉头一皱，心里却是笑了：等的就是你这句话！

　　阿克顿能说什么呢？说自己的能力根本不足以承担这种大型飞机的研制工作，自己擅长的还是10吨级以下小型私人喷气式飞机的研制，面对这种大型飞机，自己根本就是有心无力，从那位马先生来了之后，金雕/北郡100飞机的研制工作其实主要是那位马老先生在抓的？哪怕事实就是如此，阿克顿也有些说不出口：怎么说呢？说自己一个总设计师竟然还压不过一个副总设计师？这实在是太丢人了！

　　但不说不行，自己的老板就这么用那仿佛能够看透到人心里去的目光死死的盯着自己，那目光，令人心悸！

　　已经隐约明白了自己老板想要的到底是什么的阿克顿猛地一咬牙，“老板，我希望公司成立一个新的项目部，专门从事中小型喷气式飞机和通用飞机的研制和开发工作，我个人感觉自己的能力更能够在这方面呈现，如果您同意，我愿意辞去公司总设计师一职，专心做我最喜欢的轻型通用飞机的研发。”

　　这话一说完，不知道怎么回事，明明不想说这番话、舍不得现在的位置的阿克顿，忽然觉得心头一阵轻松，仿佛身上忽然放下了一块大石头一般。

　　这段时间来，真的把他给累坏了。

　　成立一个中小型喷气式飞机和通用飞机项目部？林鸿飞不由得沉吟了起来。

　　他这次来，却是存着让阿克顿主动辞职的打算，过去的事实已经证明了一点：阿克顿长于飞机的改装以及10吨级左右重量飞机的研制，如北郡/金雕100这种最大起飞重量差不多50吨的飞机已经超出了他的能力范围，这对林鸿飞来说，是个极大的人才浪费，也是他决不允许出现的情况。

　　阿克顿之前没有独掌一面，林鸿飞一直认为是没有给他那个机会，只要给他机会，也未必不能独掌一面，然而事实证明了林鸿飞的错误：毫无疑问，阿克顿的能力是有的，也有一定的领导才能，但他的能力仅限于让他带领一个小团队从事一个中小型项目的开发，改进TU-134B这种改进型的项目他都掌握不了，若是让他开发一款全新的机型，那更不用想了，他的能力，注定了他只能做好小型飞机……不是林鸿飞不给他机会，林鸿飞已经给过他机会了，但他的能力不足以做到林鸿飞的要求，在对全局的掌握上，阿克顿比马老爷子差的太远！

　　“你确定，阿克顿先生？”沉吟了片刻，林鸿飞终于打定了心思，“你要知道，这可是公司的总设计师。”

　　“我十分确定！”说出了自己想说了很久却又不敢说的话之后，明显的放松了很多的阿克顿的笑容都带着几分轻松的味道，“我终于确定了我的能力范围，我的能力并不足以支撑我做这种大型飞机的研究和开发，我更喜欢轻型飞机……马先生则对这种大型综合性的系统工程更有经验，我希望将来由他来接替我的位置。”

　　“也好，”林鸿飞一脸的惋惜之色……这当然是做给别人看的……终于点头同意了阿克顿的“辞职申请”，“阿克顿先生，你为公司的发展做出的贡献，公司都看在眼里，但是公司现在的压力比较大，如果从新开发一款新的机型……”

　　虽然话没有说完，但林鸿飞相信阿克顿已经能够明白自己的意思了：一款喷气式私人飞机，哪怕只是小型的，需要的开发费用也要以千万乃至亿美元来单位来计算，若是如比奇、塞斯纳这种传统老牌私人喷气式飞机制造商来说还好办，他们有足够的技术积累可供自己利用，或者还可以节省一些资金，但以自己公司这种粉嫩嫩的新人，开发一款全新的喷气式机型……这费用还不得海了去？

　　“不不不，老板，我想您误会我的意思了，我希望从小型螺旋桨式飞机入手，”阿克顿的眼中闪着一种叫做狡猾的光芒，“我听说您的公司在您的国内还有一家航空实验室，并且他们正在致力于开发一种高安全性、低成本的双发商用飞机，我想这正是我擅长的。”

　　这家伙，竟然打的是这个主意！

　　林鸿飞也笑了，阿克顿这个家伙果然很狡猾，但这份狡猾，他很喜欢！

　　“原则上么没有问题，但我必须要告诉你，阿克顿先生，我在国内的实验室的你的同行们正在做的，是用两台总功率约为1200至1500马力的活塞式引擎，将一架最大可以载8人的飞机送上最高12000米的高空，以我们国内的生产成本来计算，最终的价格还不得超过30万美元，你确定你能够做得到？”望着已经目瞪口呆的阿克顿，林鸿飞笑的有些得意。


第一三八七章 从来就没有什么活雷锋

　　一架使用活塞式发动机的通用飞机，竟然要做到能够将人送到12000米高空的能力？阿克顿顿时就目瞪口呆！当听到自己老板的第一句话的时候，阿克顿使劲咽了口口水：他感觉自己似乎迎来了人生最大的一场挑战。

　　但下一刻，林鸿飞的下一句话却让他差点儿一头栽倒在地上：最终的造价还不能超过30万美元……老板，您觉得这样玩人很有意思吗？

　　一架活塞式飞机并不是飞不到12000米的平流层，二战时期的战斗机和轰炸机已经可以飞到这个高度，但30万美元的造价……一想到这个造价，阿克顿就一阵阵的眼晕：要知道，就算现在那些卖100万左右、使用活塞式发动机的通用飞机，飞行高度也不过就是在3000米到5000米的中低空，老板您老人家让一架活塞式飞机爬到这么高的高度，这是打算干什么？一路上光爬高了么？

　　“是不是觉得不可能？”望着脸色隐隐有些发白的阿克顿，林鸿飞笑的有些得意。

　　“不是觉得不可能，而是根本就不可能！”阿克顿摇摇头，职业本能爆发的他一脸正色的望着自己的老板，“boss，虽然我不知道是什么原因让您做出了这样的决定，但我不得不对你说，您的这个想法是好的，但是非常的不现实，哪怕是一架单座的轻型飞机，以1400马力的功率飞到12000米的高空都很难，您现在竟然要求一架可以载8人的通用飞机飞到这个高度……”

　　阿克顿说着，脸上已经不止是苦笑了，而是怪异，“老板，很抱歉，我实在无法想象这应该怎么做才能够做到……飞机的安全性是必须要保证的。”

　　“飞机的造价之所以高，我们都知道主要来源于发动机和航空电子系统这两个方面，机体的造价其实是最低的，”面对激动不已的阿克顿，林鸿飞也不着恼，而是诉说着自己的理由，“但是现在，飞机使用的发动机是我们自己制造的，发动机上面使用的涡轮增压器也将出自我们公司自己的手里，航空仪表系统基本采用传统的机械指针式仪表，我们国家自己就能够生产，我们国家的人工费用也足够便宜……如果是这样，阿克顿先生，您认为我们是否能够做到这一点？”

　　阿克顿很想继续说“这不可能！”，可出于一名技术人员的严谨，他认真考虑了很久，这才谨慎的回答道，“如果是这样，那么理论上似乎有那么一点点的可能……”

　　“有这点可能就够了！”不等阿克顿说完，林鸿飞就道，“这就够了，只要我们向着这个方向来努力，就算做不到这个程度，也会比我们之前认为的要好得多。”

　　说完，林鸿飞拍拍阿克顿的肩膀，笑呵呵的转身走了，他对公司现在的发展情况很满意。

　　被拍了肩膀的阿克顿还傻乎乎的站在那里，无意识的长大了嘴巴：难道这就是为什么自己的老板能够取得成功的原因？

　　※※※

　　“林，这里是犹他州上流社会的绅士和淑女们最经常聚会的地方，你真的应该常来。”林鸿飞来了，作为林鸿飞在美国最好的朋友，李·艾科卡当然义不容辞的再一次出现了，尽管此刻的李·艾科卡正忙于国会议员的竞选准备工作，但是……谁让他现在已经成了美国花旗银行的特别顾问了呢？

　　“我哪有这个时间？”林鸿飞苦笑一声，扭头上上下下的打量了李·艾科卡几眼，“不过我说，老友，你这可是够快的啊，这才几天的功夫，就成了花旗银行的特别顾问了？嗯，你这个特别顾问能不能帮我在贷款的时候提供点方便？”

　　“别人不明白，难道你也不明白？我这个特别顾问，还不就是为了你才设立的？”李·艾科卡有些懊恼的挥了挥手手中的高尔夫球杆，“相信吗，只要能够搞定你这笔贷款，我这个特别顾问立刻就会被撤掉。”

　　“你当我傻？”林鸿飞撇撇嘴，在这件事上，自己若是信了李·艾科卡的话自己才是真正的大傻瓜，“如果你能够成功的说服我，你就会立刻成为花旗银行最重视的特别顾问之一，不但能够拿到一笔丰厚的奖金，以后还能够继续担任花旗银行的特别顾问……花旗银行就算再牛逼，也需要你这种高级说客。”

　　“如果你失败了，就冲着你艾科卡在美国社会的活动能量，他们也愿意花钱养着你，这可是一位准国会议员、将来的参议员阁下啊，你当花旗银行董事会的那些董事们脑子里装的全都是大便，还是当我是傻子？”

　　李·艾科卡呵呵笑了两声，没有说话，显然是默认了林鸿飞的话：对于自己的定位，李·艾科卡自然极为清楚，拥有自己这种活动能量的人，花旗银行无论如何都不会放弃的，但是否能够说服林鸿飞接受花旗银行的条件，这显然是一道巨大的门槛。

　　“说说吧，这次花旗银行又把条件修改成什么样了？”林鸿飞叹了口气，“既然我们是朋友，总要给你个面子，但丑话说在前面，如果还是上次的那个条件，老李你就不用开口了，那个条件我无论如何都不会同意的。”

　　“够朋友！”李·艾科卡大拇指对林鸿飞一竖，一张脸顿时都笑开了，“条件当然经过了慎重考虑的，相信我，我从来没有见过花旗集团做过这么大的让步：年息4%，不计复息，也不再限制你和白俄罗斯、乌克兰的合作，怎么样，条件够优惠的了吧？”

　　“是够优惠的，优惠的我都怀疑是不是花旗银行了，老李，还有什么其他的条件，一道说出来吧。”林鸿飞不置可否的点点头，和上次相比，银行利息提高了一些，但附加的政治条件却明显低了很多，这也可以理解，损失总要找补一些回来，这一点林鸿飞倒是完全可以理解，但现在的花旗银行竟然是在学雷锋做好事，这可不是资本家和银行家吸血鬼的作风。

　　“其他的条件？没有其他的条件了，林，你应该相信我，我们可是好朋友。”李·艾科卡似乎有些羞恼，语气竟然带着一丝的……粗暴？

　　“没有了？”林鸿飞的眼中不由得浮现出一丝玩味的光芒，双眼直视着李·艾科卡，慢慢的道，“老李，你知道吗？在我的眼中，银行家和吸血鬼是完全可以画上等号的，甚至某些时候，银行家可以对吸血鬼也敲骨吸髓，我们国家有一句话，叫做‘要钱不要命’，我认为用来形容这些银行家们真是再贴切不过了，但是现在你告诉我这些该死的银行家竟然真的血气了雷锋……你知道什么是雷锋的，对吧？……老李，告诉我，换成了你是我，你会相信吗？如果你还当我是朋友，就告诉我，你应该知道，既然是条件，早晚也要让我知道，在我签合同的最后一秒钟告诉我和现在告诉我完全没有任何区别，若说一定有区别，那就是现在告诉我，至少不会惹恼我，对不对？”

　　“相信我，林，真的没有其他的附加条件了。”

　　李·艾科卡的表情十分恳切，以至于在几秒钟的时间内让林鸿飞真的产生了一些怀疑：难道这家伙说的是真的？但下一刻，林鸿飞就叹了口气，竟然说起了另外一件事，“老李，你可真让我伤心，你知道吗？我从未怀疑过你对克莱斯勒的感情，但自从你退下来之后，我们可以清晰的看得出来，鲍勃·伊顿这家伙干的比你差多了，你说，如果我放出了我要收购克莱斯勒股份的消息，鲍勃这家伙会不会反应过激？”

　　“什么？林，你不是说真的吧？”刚刚还一脸无所谓和无辜的李·艾科卡，眼睛瞬间瞪圆了，一颗心却在急转：林鸿飞要收购克莱斯勒的股份？上帝啊，这是真的还是他在故布疑阵？似乎是故布疑阵的可能性更大一点，但如果他真的是打算这么做呢……李·艾科卡开始在大脑中飞速的盘算着林鸿飞可能调动的资金，以及这些资金若是真的用于收购克莱斯勒的话，能够对克莱斯勒造成的影响。

　　说起来，李·艾科卡的那位继任者：鲍勃·伊顿，这个李·艾科卡的前助手，干的确实比李·艾科卡差的太多了，当李·艾科卡还在克莱斯勒汽车集团首席执行官兼总裁的位子上呆着的时候，克莱斯勒汽车的股票一直是稳中有升，但当去年年底李·艾科卡退下来、鲍勃·伊顿接任之后，情况立刻就发生了变化：这几个月来，克莱斯勒汽车的股票一直缓慢而稳定的……下跌。

　　是的，就是下跌，虽然下跌的幅度很小，但几乎每天都在跌，偶尔有个小上浮，但立刻马上就会有一次更大幅度的下跌将之前的上浮给打压回去，不但要打压回去，还要跌的更惨一些，跌跌跌……“跌”已经成了这几个月来克莱斯勒汽车的主旋律，如果林鸿飞在这个时候选择收购克莱斯勒的股份，当真是个好时候，现在可是投资者对克莱斯勒信心越来越不足的时候。


第一三八八章 蜕变！

　　不管李·艾科卡再怎么装作不在意，但有一点林鸿飞说的没错，李·艾科卡对克莱斯勒的感情从来都不容的丝毫的怀疑，他绝对不允许林鸿飞在这个时候在克莱斯勒的身上捅一刀，他也相信，如果自己不给林鸿飞一个明确的说法，这家伙绝对干得出来这事儿……刚才他已经计算出了结论，以林鸿飞现在的资金实力，想要收购克莱斯勒那是不可能的，但他确实可以拿得出一笔钱来。将克莱斯勒的股价打压的更惨一点儿。

　　“好吧，你说的没错，既然你早晚都要知道，那早点儿告诉你也没有什么，”李·艾科卡叹了口气，“花旗银行的要求其实很简单，甚至在我看来都不能算是一个条件，就只有一点，你们同乌克兰在航空技术方面的合作，只能限于美国境内，任何技术都不得流入你们国内，怎么样，这个条件很宽松吧？”

　　听起来确实很宽松，但林鸿飞却是被气乐了，“我说老李，你们美国什么时候才能够改掉这个总喜欢对别人的事情指手画脚的坏习惯？这是我们公司自己的技术，我用不用、用在哪里还要征求你们美国政府的同意？”

　　不等李·艾科卡说话，林鸿飞又道，“我不知道这个主意是谁想出来的，但我要说的是，这个主意真是烂到了家，回头替我告诉你们花旗银行的决策层们，你们还有最后一次机会……你明白我的意思吧？”

　　“我明白，”李·艾科卡深吸了一口气，语气忽然变得郑重了许多，“林，你为什么这么执拗呢？你应该明白，这是美国的核心利益所在，你为什么就不能……”

　　“老李，我想你搞错了一件事，”不等李·艾科卡把话说完，林鸿飞就笑着摇了摇头，示意李·艾科卡不惜再继续说下去，“我当然知道这件事涉及你们美国的核心利益，但你也必须要搞明白，这同样也涉及到我们公司、我的国家的核心利益，我是一个中国人，我没道理为了你们美利坚合众国的利益而让出我的核心利益，你说，是不是这个道理？”

　　“这个……”李·艾科卡顿时语塞，他不得不承认林鸿飞说的有理：没错，这是你们美国的核心利益，所以你们美国千方百计的想要在这件事上给我们设置障碍，但这件事同样涉及到我们自己的核心利益，我们为什么要听你们美国人的话？最后，所有的话都化作了一句话，“林，你可以拒绝我，难道你还能拒绝美国国务卿的邀请？”

　　“美国国务卿？”

　　林鸿飞愣了一下：怎么又牵扯到美国国务卿身上去了？

　　看到林鸿飞微微一愣，李·艾科卡心中顿时就是一喜，压低了声音对林鸿飞道，“林，我告诉您，克里斯托夫阁下也是花旗银行的特别高级顾问……我们在克莱斯勒300C这件事上可是欠了克里斯托夫阁下很大一个人情……”

　　原来是这样！

　　林鸿飞终于明白为什么之前李·艾科卡总是对自己的问题左右而言他，但明白的同时，林鸿飞心中却是在冷笑：如果以为可以用这种方式来牵绊住自己，李·艾科卡真的太太小看我林鸿飞了……没有好处的事情，他克里斯托夫会做？

　　反过来说，任由克里斯托夫打压克莱斯勒汽车，最倒霉的是谁？还是美国人，自己虽然有损失，但自己的损失才多点？林大老板向来很大气，从来都不是一个喜欢计较一时得失的人，李·艾科卡用这个来算计他，当真是打错了算盘。

　　也亏得林鸿飞从来没有真的将李·艾科卡当做过是真正的朋友，否则这次林大老板伤心伤惨了。

　　直视着李·艾科卡的眼睛，林鸿飞淡然道，“老李，相信我，不要说是克里斯托夫先生对我说这番话，就算是克林顿先生对我说这番话，那也没用……你应该很了解我的才是，很清楚我不是喜欢受威胁的人。”

　　“我……”李·艾科卡张了张口，想要说些什么，但最终却是什么也没有说出来，或许，在李·艾科卡的心里，也是从来就没有将林鸿飞真正当做是自己的朋友……就算是曾经将林鸿飞当做过朋友，也是那种可以明码标价、一旦超出了李·艾科卡自己心中给“定”出的价格后立刻就能出卖的那种朋友。

　　最后，所有话只是化作了一句话，“林，我很遗憾听到你这样的回答，但是请相信我，这也是美利坚合众国最后一次采用这种‘温和’的手段了，为了维护自己的利益，美利坚合众国从来都不吝于采取一些激烈的手段。”

　　面对这番充满了警告和威胁意味的话，林鸿飞只是点了点头，竟然是就这么接受了，“我知道，只是你们美利坚的一贯行事作风么，但是，老李，作为朋友，也别说我之前没有提醒过你们，这块石头可不好啃，硬咬下去会崩掉牙的。”

　　“会不会崩掉牙，总要咬过之后才知道，”面对林鸿飞针锋相对的回答，李·艾科卡的回答也毫不客气，“有些石头，看上去似乎很坚硬，但只要方法得当、敢于冒险，或许只有当你咬上去的时候才会发现这其实并不是一块石头，而是一块和石头的外观差不多的面包呢？”

　　因为这件事，林鸿飞和李·艾科卡两人之间几乎已经撕破了脸。

　　面对咄咄逼人的李·艾科卡，这一刻，林鸿飞心中忽然掀起了阵阵波澜：自己可以为国家的繁荣和富强做点什么？

　　上一世多年在美国的生活经历让他明白，只有当国家富强和强大起来，自己才不会受人威胁和欺负，现在的共和国实在是太弱了，看看吧，一个还什么都不是的老头儿就敢这么威胁自己……头一次，林鸿飞有了要认真为这个国家和民族做点什么的强烈愿望！

　　※※※

　　心中第一次开始盘算着自己到底能为这个国家做些什么的林大老板，忽然听见耳朵里传入一阵激烈的枪响，无意识的一抬头，定定的看着电视画面，脸上一阵红一阵白，忽然就是一口老血差点儿喷了出来……

　　“卧槽！”

　　自己现在身在美国犹他州，看到的电视节目自然是美国的电视台，但电视台中播放的栏目却是关于自己国家的内容：就昨天，美国驻共和国大使馆在蓉城的总领事馆的旁边一家银行发生了一起恶性的枪击案，有三名持枪歹徒持枪抢劫了银行，匪徒和共和国警方对峙了足足8个小时，共和国警方才将匪徒击毙，但在整个过程当中，却造成了八名无辜群众死亡、十多人受伤、三名警察和武警死亡、9人受伤的恶劣结果……

　　林鸿飞有些烦躁的换了个台，是对这件事的报导，又换了个台，这次不是对这件事的报导了，而是对这件事的时事点评……一个个时事评论员们都是激动的口沫横飞，对共和国发生的这起枪击案极尽嘲讽之能事。

　　林鸿飞看的很想吐，美国人也是够恶劣的，他们自己国家哪一年不发生个十起八起的枪击案？但此刻，美国的各大电视台对自己国内几乎每个月都要发生的枪击案避而不谈，仿佛美国就是一片安宁祥和的人间乐土，而共和国则是一片盗贼横生、强盗横行的国度……

　　怒骂了一声，林鸿飞再也看不下去了：不管打开哪个电视台，通篇报导都是对这件报导的扭曲，看了除了图让人恼火之外，再也没有其他任何作用，看了还不如不看，索性直接睡觉。

　　但躺在床上，林大老板却愕然发现自己失眠了，心中乱糟糟的自己躺在床上如同烙饼一般，翻来覆去的，可无论如何就是睡不着。

　　实在是按捺不住心中的郁闷的林大老板，算了下国内的时间，终于忍不住翻身而起，拨通了省公安厅厅长白若潇的电话，“白厅长，你好啊，我是林鸿飞。”

　　“林总？”白若潇自然是认识林鸿飞的，但两人打交道的时候并不多，只能算是认识而已，并不能熟，也知道这几天貌似林鸿飞正在美国，现在骤然间林鸿飞的电话，不但有些惊讶，而且说实话，心里还真有些紧张，下意识的开始琢磨：莫非开发区那边发生了什么事，林鸿飞这家伙跑自己这里告状来了？

　　但紧张归紧张，惊讶归惊讶，作为官场老油条，白若潇应付这种情况的能力自然不缺，一愣之后，随即哈哈笑道，“林总可是稀客啊，不知道林总有什么指示？”

　　这就是在拐弯抹角的向林鸿飞打听情况：到底是发生了什么事，至于让你林鸿飞在美国，亲自打电话过来兴师问罪？

　　“指示可不敢当，”白若潇话中的询问之意林鸿飞怎么可能听不出来？笑着道，“其实也没什么事，就是刚刚在美国这边看到的一个情况，各大电视台都在报导蓉城枪击案，这到底是怎么个情况啊？”


第一三八九章 S.W.A.T战术小组？

　　“你说什么？现在美国各大电视台都在蓉城枪击案？”听到林鸿飞这么说，白若潇的语气顿时就严肃了起来。

　　白若潇知道林鸿飞不可能乱说，但正是因为如此，他才觉得问题的严重：刚刚发生的蓉城枪击案可是下令全国封锁的，任何人不得泄露任何关于蓉城枪击案的消息。

　　虽然蓉城距离舜耕市还远得很，这件事和他白若潇八竿子都打不着，但即便是如此，白若潇也感觉到了来自上面大佬的滔天怒火：看看你们这群混蛋，到底是干什么吃的？！连这么点小事都处理不好！

　　可是现在，似乎情况越发的严重了。

　　“当然，这种事我能乱说？”白若潇知道这种情况意味着什么，林鸿飞又岂能不知道？不由得压低了声音，“刚才我换了最少10个台，几乎所有的电视台都是在报导或者评论这件事，以西方社会对我们国家的偏见，其中报导歪曲的程度你可以想象……”

　　“嗯……”过了好一会儿，白若潇才瓮声瓮气的应了声，“这次蓉城警方和武警都要倒大霉了。”

　　“还和武警有关系？”林鸿飞又是被吓了一跳。

　　“怎么和他们没关系？”一说起这个，白若潇顿时满腹的牢骚，这话对别人不能说，对林鸿飞还是能说一下的，“那些武警就是一群傻蛋，平日里一个个牛逼哄哄的，咱们警察系统想要请他们半个忙，那叫一个牛气，从来都是用鼻孔看人的，可这次竟然被三个匪徒压着打，压着打也就罢了，还被打死打伤了好几个人……你说咱们警察系统平日里对他们武警恭恭敬敬的，不就是为了将来有一天这些家伙能帮上咱们的忙的么，可你现在看这些蠢货，能干点什么事？！一群干啥啥不行、吃啥啥不够的蠢货！干！”

　　说到了最后，白若潇也忍不住爆出了一句粗口，看来白厅长平日里也没少受武警们的气。

　　“呃……”对于这种情况，林鸿飞实在是无话可说，也只能说武警战士们真是背到了极点。

　　凭心而论，林鸿飞对武警的观感还是不错的，作为地方守备性质的部队，接受双重领导的他们平日里就有协助地方政府维持治安稳定的任务，但即便是如此，也不过是协助地方警察抓两个手里拿把土枪的“悍匪”而已，对付这三个据说是从前野战部队侦察连出来的精锐退伍老兵？这却是难为了他们。

　　其中牺牲的警察和武警战士更是无辜和倒霉，这个时代的共和国武警根本没有任何反恐和防恐方面的训练科目，也没有任何关于战术手语、没有战地临时指挥和通讯方面的器材，所有的信息传递只能靠吼，几名牺牲的警察就是这个被打死的，可谓死的冤枉之极。

　　当然，武警部队的特殊性质，让他们颇有些“听调不听宣”的意思，也有几分看不起警察的傲气，这也就难怪白若潇在武警倒了霉之后还有些许的怪话了，不过通过这件事倒是可以看得出来，白若潇厅长绝对被吓的不轻。

　　林鸿飞这么认为倒也没错错，白若潇确实是吓的心惊肉跳：他也是打听清楚了蓉城枪击案的内情的，据说上面的大佬极度震怒，蓉城的公安系统绝对要进行大整顿，连蓉城武警都要跟着倒霉……

　　在案件发生的第一时间，蓉城警方就向武警请求支援，但武警方面也不知道什么地方脑抽了，又或者是在走程序，总之拖拖拉拉的足足过了一个多小时才赶到现场，赶到了现场的武警处置方式不对，也没有受过专业的防恐和反恐训练，竟然被几个匪徒给打死了好几人，搞的整个武警和警察系统的领导们脸上都极度无光。

　　扪心自问，如果这件事发生在古齐省境内，也是这么一股子受过严格军事训练的“悍匪”，自己有能力处置这种情况吗？没有！武警能够帮警察处理好吗？不能！

　　这才是最让白若潇无奈的地方：面对这种明知道自己会倒霉的情况，自己却什么都改变不了，对于领导们来说，再没有什么比这个更加让他们感到恼火的了。

　　※※※

　　又和林鸿飞聊了片刻，白若潇在挂上电话之前，忍不住的喟叹了一声了，“唉，要是我们警察有一支自己的精英部队，也就不用事事都看别人的脸色行事了。”

　　言者无心，听者却是心中一动，“怎么？白厅长，咱们公安系统打算建设一支自己的专业反恐特警队伍？”

　　其实白若潇也就只是这么感慨一句，属于习惯性感慨，根本不带任何感情和意义的那种，但林鸿飞的这句问题，却让他一下子愣住了，“建设一支专业的反恐特警队伍？”

　　专业的……反恐……特警……这三个字眼不停的在他脑中回放着，身为省公安厅的厅长，国内虽然没有专业反恐特进队伍，但绝不意味着他没有听说过这类性质的警察部队的名字：如果老子手下有了这么一支队伍，需要打硬仗、打攻坚战的时候，老子还用得着低声下气的去求他们武警？！老子自己的部队拉出来就能单干！

　　舔了舔嘴唇，他犹疑的向林鸿飞问道，“就像是美国洛杉矶警局S.W.A.T战术小组那样的？”

　　“如果可能，那当然是最好的，”林鸿飞点头道，“不过咱们国家的治安形势比美国好得多，发生在蓉城的这件事，在咱们国内就算是顶级大案了，可在美国，每年总要发生那么一两起，说起来其实也算不得什么，如果咱们警察也要搞特警部队，要求完全没有必要像是S.W.A.T战术小组那么高，但如果咱们自己手里有了这么一支S.W.A.T战术小组，以后处置一些什么突发事件之类的就方便的多了。”

　　美国洛杉矶警局S.W.A.T战术小组堪称是世界上最成熟、最有经验的一支反恐、执行特殊安保任务、处置高危案件、为要人或者特别节日提供警戒安全和防护的特别警察战术小组了，作为世界上成立最早、最为专业和高效的特警队伍，洛杉矶警局S.W.A.T战术小组的大名早已经扬名海外，白若潇自然是听说过S.W.A.T战术小组的大名的，但在此之前他从未想过古齐省警察厅自己也建立这么一支S.W.A.T战术小组，原因很简单，有事请武警帮忙就行了，在共和国这片土地上，只要不是军事冲突，还有武警处置不了的情况？

　　至于受点委屈？那有什么。

　　但是现在，武警似乎也不行了，不管是人还是组织，统统不能说不行，武警这一被认为不行，之前没有过的想法一下子全都冒了出来：既然你们武警不行，凭什么平日里还一个牛气哄哄的、一副天老大你们老二的架势？凭什么还要老子受你们的那份鸟气？

　　“是个办法，”白若潇沉思了片刻，点点头，“但是咱们国内根本没有这方面任何的经验啊。”

　　“还是先问问公安部的意思吧，如果部里面没有问题，我看倒是可以从洛杉矶警局里聘请一些S.W.A.T战术小组的队员帮我们训练，或者直接找一些退休的前S.W.A.T战术小组成员帮我们训练也不是不可以，只要国内这边没有障碍，美国这边我能够想想办法。”

　　“那就多谢林总了。”白若潇也不客气，他甚至根本都没有问林鸿飞为什么要这么做，也许是为了送自己一个人情，也许是因为别的，又或者还有其他方面的原因，但不管如何，现在都还是八字没有一撇的事，等有了头绪之后再说也不为迟。

　　白若潇能够做到省公安厅厅长的位子，自然不缺杀伐果断，立刻就准备挂了林鸿飞的电话，“林总，不好意思，咱们以后再聊，我得赶紧整理一下思路，和领导汇报一下，要是真的能行，以后咱们就再也不用看武警那群死人脸的脸色了。”

　　话音刚落，这家伙二话不说，径自挂上了电话。

　　听着嘟嘟嘟响个不停的电话，林鸿飞苦笑一声，忽然间觉得神清气爽：尼玛！睡觉！

　　※※※

　　热烈欢迎古齐省工业制造有限公司赴瑞士日内瓦国际车展参展团载誉归来！

　　是的，诸位看官，你们没看错，这就是在舜耕市机场欢迎的人群拉开的欢迎条幅，看到这个条幅，一向脸皮奇厚无比的林鸿飞的脸都红了，古齐省的一干领导们却一个个满脸红光、顾盼自雄！

　　骄傲啊！长脸啊！咱们古齐省的企业，不但走了出去，还走向了欧洲，走向了欧洲汽车工业的最高舞台，不但走向了欧洲汽车工业的最高舞台，还取得了耀眼的成绩，光是意向出口订单就签订了1.2个亿美元！

　　这是什么？这就是政绩！

　　这份政绩，可是比省内经济提高零点几个百分点强大的多了，心情大好的古齐省领导们，望着林鸿飞，那眼神……就像商人在看着招财猫和财神爷一样。


第一三九零章 机场演讲

　　“同志们，好……同志们辛苦了，我代表省委省政府感谢你们的辛苦和付出……”

　　古齐省一号大佬周大明站在最前面，挨个的和古齐省工业制造有限公司的参观团成员们握手，对他来说，这是他最喜闻乐见的场面，每一个动作都被跟随而来的省台专业摄影师给拍摄了下来，成为今天晚上古齐省新闻的素材。

　　这次古齐省工业制造有限公司的日内瓦车展取得了空前的成功，尽管依旧有无数人说怪话，但还是那句话，老百姓的眼睛里揉不得沙子，车子好不好，喜欢不喜欢，只要看到了图片，老百姓自己就有分辨能力，既然老百姓喜欢，媒体就不能一味的昧着良心说话，那样的话报纸也就不用卖了，更何况还有不少媒体是收了古齐省工业制造有限公司的钱的，自然，取得的如斯成功，每个人都知道有一笔丰厚的奖金在等待着自己，大家自然激动无比：名利双收的好事，谁不想？

　　只是到了林鸿飞这边，情况就变的简单了许多，望着一脸倦容，整个人却是显得精神奕奕的王国梁，林鸿飞笑问道，“这次出去，感觉怎么样？有什么想法？”

　　“好！”王国梁重重的点头，望着林鸿飞的目光中充满了钦佩之色，“老板，这次出去之后，我才知道咱们国家的汽车工业和世界汽车工业的差距有多大，我也才知道咱们公司做了一件多么伟大的事、才知道您是如何凭自己的一己之力将咱们国家的汽车工业的实力提升到了一个什么程度上。”

　　说到这里，王国梁渐渐的激动了，声音也逐渐大了起来，“以前在国内，没有对比，咱们也不觉得怎么样，可这次出了国，和世界所有顶级的汽车制造企业站在一起，我们大家伙儿才知道林总您为咱们公司、咱们国家到底做了多少……”

　　“您是不知道，在这次车展上，所有的外国人都不敢相信这么漂亮的车子是咱们公司自己生产的，尤其您设计的这几款新车，那些外国人很多当场就打算掏钱买车！我们……”说到这里，王国梁激动的拭了拭眼角，“以前我也不是没有出过国，可我从来没有在国外这么将脊梁骨挺直过……您是不知道，当那些老外竖起大拇指对我说‘Made in China！Good！’的时候，我多少次都想大哭一场……”

　　听到王国梁的这番话，岂止是王国梁想要大哭一场，在场的这些古齐省工业制造有限公司的参展人员们又有谁不是想要大哭一场？

　　以前在国内的时候，不管公司再怎么出色，潜意识里，他们总觉得自己似乎低人一头，可是现在，这次走了出去之后，他们才终于意识到了一点：古齐省工业制造有限公司，真的是一个可以被在强者如林的汽车工业强国欧洲也能凭借实力占据一足之地了：自己的公司，真真正正的是一个可以被人平等对待、乃至于略带畏惧的存在了。

　　对于近现代一直生活在别人蔑视的目光中的国人来说，这种滋味，五味陈杂，很复杂，很复杂。

　　林鸿飞当然知道这种感觉，他也曾经有过，想当年他设计出第一台具有世界领先水平的发动机的时候，望着那些老外们混合着诧异、惊讶、不敢相信的眼神，自己心中也是这种感觉，所以他很理解大家的想法，挨个轻拍着他们的肩膀，不停的安慰和夸奖他们，“我知道，我理解，大家做得好，现在，我们终于用我们的实力和努力让我们的对手们正视了我们，我知道大家心里都很激动，也很骄傲，但是我要告诉大家的是，现在还不是大家骄傲的时候。”

　　林总这是……有话要说？

　　听到林鸿飞这话，刚刚还激动的满脸通红的大伙儿顿时住了嘴，目光炯炯的盯着他们的老大：现在的他们，对自己的老板已经是一种盲目的崇拜。

　　“我知道，能够取得眼下的这点成绩，是值得我们每一个人都感到骄傲的事情，说实话，我也为我们取得的成绩感到骄傲，能够和欧美传统汽车强国在同一舞台上较量而不落下风，说明了我们公司的实力已经将我们的国内同行们远远的甩在了身后，这是好事，但更大的危机也在等着我们。”

　　林鸿飞说话的时候，这边忽然间就安静了下来，慢慢的，其他人的注意力也被吸引到了这边，连古齐省的领导们都不例外，大家都感到有些奇怪：那边是怎么个情况？当他们转过头来注意到这边的情况的时候，大家所有人都震惊了，自己看到了什么？

　　他们看到的，是仿佛虔诚的信徒在聆听教皇的传道一样，满脸虔诚和崇敬的望着林鸿飞，听林鸿飞在“布道”……

　　“……是的，我没说错，更大的危机确实是在等着我们，对于我们来说，更大的考验现在才开始。”

　　“之前的时候，没有人将我们当做一回事，所以我们能够从容的发展起来，可是，从今以后，这种好事不会再有了，千万不要小觑我们的对手们，当欧美汽车制造强国将我们真正当做对手的时候，我们将迎来无数的考验、无数的挑战，世界汽车市场的蛋糕就这么大，列强们自己就已经杀的你死我活了，他们绝对不会希望再进来一个和他们争夺蛋糕的竞争对手……就算我们只开拓国内市场，不踏出国门一步，他们也会认为我们会威胁到他，原因只有一个：卧榻之侧，岂容他人鼾睡？大家说是不是？”

　　“是！”

　　回答林鸿飞的，是众人整齐划一的吼声。

　　“没错，我也认为是这样的，”林鸿飞点点头，“现在，我们是一只老虎了，尽管我们还是一只小老虎，牙齿还不够尖锐，爪子还不够锋利，身体还不够有力，但老虎就是老虎，狮子、豹子、狗熊们绝对不希望山林里再多出一只山林之王，他们必然会想方设法的杀死这只山林之王，哪怕这只是一只年幼的山林之王。”

　　空气中的气氛忽然变得凝重起来，大家似乎已经感觉到了林总所说的那种山雨欲来的气氛：当山林的猛兽们忽然间发现了一只正在成长的、有可能成为兽王的老虎的时候，他们会怎么做？毫无疑问，他们要趁着这只山林之王还年幼，想方设法将威胁消灭掉，而现在，自然是最好的时机……

　　“但是，年幼的山林之王也是山林之王，既然是山林之王，我们就要拿出山林之王的威风来，千万别让其他人看扁了！大家需要牢记住一点，既然已经注定了我们山林之王的命运，就算我们缩起爪子、趴在地上当乖乖的小猫，也没有人真的会把我们当做乖巧的小猫的，相反，他们一定会趁着这个机会将我们的爪子给剪掉！我们，没有退路！”

　　“怎么样才能不被人看扁？办法很简单，你努力，我也努力，大家都努力，努力的做好自己的工作，只要我们能够做好自己，我们就是无敌的！谁也没有办法打败我们！”

　　“哗……”林鸿飞的话音刚落，一阵热烈如潮的掌声就骤然间响起，大家拍的巴掌都红了，但就算是如此，也不足以发泄大家心中的激动：林总说的太好了，没错，这次出去之后，我们才认识到，原来我们真的是老虎，既然是老虎，那我们就应该虎啸山林，林总说得对，就算我们趴在地上装小猫，那也没用，说不定还会被人趁着这个机会打死。

　　周大明等省委省政府的一行人也在鼓掌，不过周大明等一行人在鼓掌的同时，脸色却微微有些不自然。

　　林鸿飞是谁？看到周大明等人那微微有些不自然的脸色，心中顿时暗叫糟糕：在共和国，你取得的任何一点成就，怎么可以没有组织的关怀？这太不可思议、太符合常理、太不尊重领导、太不……总之这种情况是绝对不能出现的，自己竟然在不只不觉间差点儿犯了个要命的错误！

　　他清了清嗓子，“我们没有退路，我们也不必要退路，因为我们都知道一点：不管在任何时候，不管发生了任何情况，国家和民族都是我们最坚强的后盾！省委省政府都是我们最坚强的后盾！不管什么时候，他们都站在我们的背后，默默的支持着我们，就像是他们一直以来所做的那样，”说到这里，林鸿飞似乎是有些动情了，语气微微有些哽咽，“说起来，我们最应该感激的，就是他们，当我们在享受掌声和鲜花、享受众人的夸奖和赞扬的时候，就是他们在我们背后默默的支持着我们……”

　　一直提着一颗心的省委宣传部长，这个时候终于放下了心，就在刚才，他还真担心林鸿飞说错了话，但有了这番话，省委省政府的功劳就成了板上钉钉的事情，笑着对周大明道，“这话这小子倒是没说错。”

　　周大明的眼中早已经露出了笑容，摆摆手，“这话说的不对，成绩主要还是他们努力的结果嘛，就按照这个思路宣传吧……嗯，你们看看能不能将这个当做一个典型上报上去，重点操作一下。”


第一三九一章 一扇崭新的大门

　　“老板，您刚才的那番演讲，尤其是最后的那一部分，说的真好。”一到车上，王国梁就对林鸿飞竖起了大拇指。

　　从小生活在政治世家的王国梁，对于当时机场敏感的气氛怎么会没有注意到？虽然最终的结局是以大家俱皆欢喜收场了，但毫不客气的说，如果不是最后林鸿飞及时的强调了国家和省委省政府的作用，会是个什么样的情况还真不好说。

　　林鸿飞笑了笑，笑容有些无奈，“在咱们这个国家做事就是这个样，不管你做的怎么样，最后一定是与领导的英明果断和支持分不开。”

　　“国情如此，我们能怎么样？”王国梁一脸无所谓的道，他从小就是在这种环境中生长大的，将这种事情认为是理所当然，自然不认为会有什么不妥，“既然我们的能力不足以反抗这种情况，那就只能乖乖地顺从……您是不知道，在没说那番话之前，您是真的把我给吓到了。”

　　“我说了那番话，大家脸上都好看，我不说那番话，连周大明的脸上都挂不住，对吧？”林鸿飞笑问道，在政治上，王国梁显然要比自己成熟的多。

　　“呵呵……”王国梁笑了两声，算是默认了。随即，他脸色一正，对林鸿飞道，“咱们在日内瓦车展上取得了这么大的成绩，这个事情不好好宣传一下可不行，我准备明天回家一趟，和家里商量一下，如何借着这次日内瓦的东风在国内掀起一场宣传风暴来。”

　　“好！”林鸿飞二话不说当即答应了下来，这种事情，交给王国梁来做确实是最合适的。

　　“还有你，老霍，到底是什么好消息？”林鸿飞扭头看向跟着一起回来的霍尔格·布罗伊希，作为公司在自动变速箱方面的负责人，这家伙也是跟着参展了的，在飞机起飞之前说有个好消息要告诉自己，但到底是什么好消息，这家伙还在保密呢。

　　“老板，我们已经完成了五速变速箱设计的原型制造工作，现在正在测试当中，最迟明年，我们就有自己的五速自动变速箱了。”一说起这个，霍尔格·布罗伊希整个人都激动的眉飞色舞，林鸿飞和霍尔格·布罗伊希之间的关系可以瞒得住别人，但绝对瞒不住老王家，自始至终林鸿飞一没有瞒，林鸿飞与霍尔格·布罗伊希之间到底是怎么个情况，老王家知道的一清二楚，所以此刻看到公司的大股东霍尔格·布罗伊希先生在林鸿飞面前如此“卑躬屈膝”，王国梁一点都不觉得奇怪。

　　“五速自动变速箱？这确实是个好消息，”林鸿飞听的还真是小小的震惊了一下，不过随即，他又皱了皱眉头，“是机械液压式自动变速箱？”

　　“是啊，”霍尔格·布罗伊希的语气充满了兴奋，“老板，这可是世界上第一台机械液压式自动变速箱，我们……”

　　“老霍，这没有什么好值得兴奋的，”林鸿飞皱着眉头，摆摆手打断了他的话，“你还记得ZF公司的第一台五速自动变速箱、就是用在Mercedes-Benz W140上面的那台五速自动变速箱是什么控制方式的吗？”

　　Mercedes-Benz W140轿车上面使用的那台五速自动变速箱，不仅是世界上第一台五速自动变速箱，也是世界上第一台微电脑控制的液压是自动变速箱，霍尔格·布罗伊希怎么可能会不知道？立刻就道，“是通过电脑芯片和传感器控制的，可……”

　　“没错，”不等霍尔格·布罗伊希说完，林鸿飞就点点头，语气无比的郑重，“老霍，我认为最多10年，传统的机械液压式自动变速箱将会被微电脑和传感器控制的自动变速箱全面取代，你们搞出了我们公司的第一台五速自动变速箱，这固然很可喜，但我希望你们能改变一下方向，不再局限于传统的机械液压式自动变速箱，目光应该向新型的微电脑控制的自动变速箱这方面来转移，这方面，你们可以和公司在美国的汽车电子研发实验室合作，嗯，在现阶段，第一步先退出可靠的机械液压式自动变速箱是可取的，但是我希望你们能够尽快的拿出我们自己的、拥有我们自主知识产权的微电脑控制的自动变速箱，不止是五速，四速自动变速箱也要开发微电脑式的，20年之内，四速自动变速箱都不会被淘汰，相反，会逐渐成为市场上的主流和大众化的选择。”

　　“好的，老板，我知道该怎么做了。”霍尔格·布罗伊希毫不迟疑的点头，“回去之后我就去安排。”

　　霍尔格·布罗伊希并不足够聪明，但他就这一点好：他知道自己不够聪明，所以从来不主动乱想乱做，一心只想要将老板交给自己的工作做好……这其实是霍尔格·布罗伊希最大的优点：能够认清自己，对自己有一个精准的定位，并且绝对不做超出自己能力范围之外的事情。

　　“不会吧？我觉得机械液压式自动变速箱结构简单，控制系统也简单，为什么……”相反的，和坚决执行林鸿飞任何命令的霍尔格·布罗伊希不同，王国梁就对林鸿飞的话有些怀疑，他也知道自己跟在林鸿飞身边，其实助手和学生的身份多过秘书，所以对于自己不懂和不理解的事情，就要多问。

　　“原因很简单，就从字面上就能够理解，自动变速箱，何谓自动？自然是能够根据不同的需要自动调整档位，说的直白一些，即使人类需要这个变速箱和手动变速箱最大的区别就是有一定的‘智能’，能够自己‘思考’，在不同的路面上，驾驶人员不同的架势动作是什么意思：同样是踩油门，他是想要加速还是想要提高扭矩输出？是想要降档还是想要升档？但是传统的机械液压式自动变速箱能做出这种反应吗？很显然不能，他只能根据设计人员实现设计好的各种情况，针对性的做出档位的变化，在我看来，这种自动变速箱其实不能称之为‘自动’。”

　　“而真正的自动变速箱，是需要满足这一点的，最起码要具备一些这样的基础，比如同样是跑80公里的速度，是用三档跑还是用四档跑？同样是加油门，驾驶者此刻的驾驶意图是用三档加油门超车还是加油门用四档提速？只有能够理解驾驶者的这些意图的自动变速箱，在我看来才算是真正的自动变速箱，而想要做到这一点，机械液压式自动变速箱显然是不行的，只有微电脑控制的才行。”

　　林鸿飞的一席话，让王国梁和霍尔格·布罗伊希听的目瞪口呆，尤其是王国梁，一张嘴巴都张成了O型，“老天爷，如果真的是这样，那这个自动变速箱岂不是等于长了一个脑子？这得怎么做才能够做到？”

　　自动挡的车子他也开过不少，林鸿飞说的这些疑惑他也遇到过，这也是他其实不怎么喜欢自动变速箱车子的原因：明明自己深踩油门，想要降档猛加速超车的，可自动变速箱却升档了，速度慢腾腾的往上提，老半天提不上去，超不了车，能把人给急死；有时候则是截然相反。

　　让人感觉这变速箱似乎是在故意和自己对着干似的，远不如手动变速箱来的方便：老子想要降档就降档，想要升档就升档，一切都是老子我说了算。

　　“差不多就是这意思吧，”林鸿飞点点头，“至于怎么才能够让变速箱变得这么‘智能’，能够领会驾驶者的意图，两个先决条件，一个自然是这个自动变速箱必须引入电脑控制，这个是硬件基础；第二个，就是相应的控制软件要做好，不但要做好，软件还要具有一定的学习功能，在和驾驶者磨合的过程当中，逐渐摸清楚驾驶者的‘脾气和性格’……这更多的是考验软件开发者的水平和能力，但我也不认为这有多难，现在的计算机技术突飞猛进，电脑不是已经可以和人下象棋了么，既然连下象棋这么难的事情计算机都可以做，更何况只是一个具有学习功能的自动变速箱？”

　　听到林鸿飞这么说，万国良和霍尔格·布罗伊希都不再说话了，他们都在思索着林鸿飞的话，尤其是霍尔格·布罗伊希，他心中依稀间有了一种感觉：老板正为自己打开了一扇大门，这扇大门的里面，有无数的精彩和神奇！

　　这种感觉，让霍尔格·布罗伊希兴奋的浑身颤抖！

　　但是扫兴的人总是会在这种时候出现，正在林鸿飞高兴的时候，林鸿飞的移动电话响了，自从王国梁回来的那一刻，就自动从顾光明的手中接过了岗位的王国梁自然而然的接起了电话，片刻后，王国梁望着林鸿飞的表情已然充满了怪异，“老板，花旗银行打过来的，他们说……”

　　“说什么？”见王国梁似乎有些难以开口，林鸿飞皱了皱眉头，他心中忽然有种感觉：大概李·艾科卡之前说的花旗银行反击自己的手段，现在开始发动了。


第一三九二章 敬酒不吃吃罚酒

　　“他们说，既然咱们不吃敬酒，那就请我们吃罚酒。”

　　“敬酒不吃吃罚酒？”林鸿飞笑了，也终于理解了王国梁刚刚的表情为什么会这么怪异，“咱们被人威胁了啊。”

　　看着自己妹夫这一脸不屑一顾的样子，王国梁忍不住的苦笑：您老人家到底是真的不怕，还是没心没肺啊？

　　“好吧，既然人家已经准备请我们吃罚酒了，那我们就接着！”笑罢了，林鸿飞脸色霍然一沉，“公司最难的时候终于到了！”

　　是的，公司最困难的时候终于到了，林鸿飞在心中默默的为古齐省工业制造有限公司和自己下了个定论：这次是否能够顶得过去，直接关系到以后古齐省工业制造有限公司能够走到一个什么样的高度。

　　※※※

　　花旗银行的“罚酒”来的确实很快，两个小时后，林鸿飞就接到了阿克顿气急败坏的电话，“老板，普拉特·惠特尼公司刚刚打来了电话，说因为原材料和人工成本上升的原因，为我们提供的发动机的价格要上涨50%，如果我们不答应，他们就拒绝为我们提供发动机，并且会撤回他们的工程师团队。”

　　阿克顿虽然已经从原来的工作岗位上退了下来，但这段时间还在进行工作的交接，一些事情还是要阿克顿来负责和协调，发生了这么大的事情，普拉特·惠特尼公司第一个要找的自然还是阿克顿。

　　“普·惠公司要涨价？”听到阿克顿的这番话，林鸿飞立刻就皱起了眉头：花旗银行和普拉特·惠特尼公司竟然有这么大的关系？花旗银行和普拉特·惠特尼公司之间到底是什么关系？

　　林鸿飞才不会相信是因为原材料和人工成本上升的因素来涨价，这无非是个借口而已，花旗银行也根本没掩饰，他们分明就是在用这种方式来告诉自己，我就是要用这种方式逼你低头，但是现在，你敢不低头吗？

　　显然，花旗银行认为林鸿飞不敢。

　　“是啊是啊，”阿克顿的声音都在微微的颤抖，他是被这个毫无征兆而来的坏消息给吓到了，“老板，这么一来，我们的飞机的生产成本一下子就要上涨100多万美元……之前我们根本就没听到任何风声啊，这……”

　　阿克顿能够感觉到普拉特·惠特尼公司的来意不善，但到底是因为什么原因造成的，阿克顿却完全无法理解：对于自己的老板和花旗银行乃至于美国的大电信经营企业想要在共和国电信市场上分一杯羹的这个事情，阿克顿根本就不知道。

　　“没事，”林鸿飞的声音很沉稳，充满了信心，一下子就将阿克顿从之前的焦虑状态解救了出来，“阿克顿，沉住气，这没什么大不了，你告诉普拉特·惠特尼公司，我们不接受哪怕一分钱的涨价！如果普拉特·惠特尼公司准备强行以生产成本和人力资源成本上升的因素涨价，我会认为普拉特·惠特尼公司以及联合技术公司在蓄意破坏双方的合同，并且将会诉诸于法律，除非普拉特·惠特尼公司能够拿出足够有力的证据来说服我……告诉他们，在这段期间，我要向法院申请冻结这份合同的执行。”

　　林鸿飞并不知道这种情况是不是可以申请暂缓执行合同，但这没关系，这里可是美国，资本和金钱至上的国度，只要林鸿飞愿意出钱，有的是大律师愿意帮林鸿飞和普拉特·惠特尼公司打官司扯皮……律师们最喜欢这种无谓的扯皮官司了，一场官司打个好几年，扯皮都要扯好久，律师们一个个赚的盆满钵满。

　　“好……好的，我这就安排，我这就去联系美国的大律师们。”听到自己老板信心十足的声音，刚刚还焦躁不安的阿克顿顿时安静了不少，他也不知道自己老板这么做是否行得通，但没关系，既然老板这么安排，那自己就这么做吧，但就在这个时候，阿克顿面前的另外一部电话再一次的响了起来。

　　“老……老板……”心情刚刚平复了一点的阿克顿，听到电话铃声再一次的响了起来，一颗心顿时就被揪了起来：从今天早晨开始，自己就没有听到什么好消息，不知道为什么，当这个电话再一次响起的时候，阿克顿的心中陡然升起一种十分不好的预感：应该……还是个坏消息……

　　怎么还是坏消息？阿克顿是真的慌了。

　　林鸿飞倒是平静的多，他语气显得极是平淡的道，“阿克顿先生，你先接电话吧，不要耽误了工作……如果和公司的业务有关，一会再给我打过来。”

　　“好的，好的。”阿克顿连连点头。

　　※※※

　　“操！”挂上了电话的林鸿飞狠狠的骂了一句，同时一拳重重的捶在桌子上！

　　刚才当着自己的员工，林鸿飞当然不能表现的失态，但是这一刻，自己的办公室里没有了别人，林鸿飞不再需要掩饰自己的情绪，他终于忍不住的骂出了脏话。

　　但是骂完了，林鸿飞立刻强迫自己安静下来，理顺这件事的思路。

　　普拉特·惠特尼公司的发动机对自己重不重要？当然重要！但是这世界上也不是只有普拉特·惠特尼公司一家生产发动机……林鸿飞很怀疑普拉特·惠特尼公司在这件事上的决心有多大，航空发动机制造业和电信业根本就是驴唇不对马嘴的两个行业，两家公司能够有多大的友谊？林鸿飞毫不怀疑这根本就是花旗银行在后面撺掇的，在向古齐省工业制造有限公司施加更大压力的同时，也给了普拉特·惠特尼公司一个涨价的机会。

　　深吸了一口气，林鸿飞心中迅速回忆了一下D-30发动机国产化的进度……结果让林鸿飞有些失望：不是很乐观。

　　还是慢了啊，林鸿飞叹了口气。但就算是慢了，林鸿飞也没有催促的意思，技术和设计人员出身的他很清楚，这种事情来不得虚假，该要多长时间就要多长时间，强行推动的后果只会比自己想象到的还要恶劣……看来要便宜一下英国人？

　　只是一想到BMW&Rolls-Royce公司总经理皮特·麦斯的那张脸，林鸿飞就觉得腻歪：Fuck！

　　这边刚刚调整好情绪，那边阿克顿再次将电话打了过来，“老板，刚刚美国铝业公司也打了电话过来，因为国际市场原材料价格的波动因素的影响，美国铝业如果继续按照之前合同约定的价格向我们供货，他们将陷入亏损，为了保证公司利益，他们要启动合同特别修正案，向我们公司提出提价通知。”

　　“美国铝业要涨价？”林鸿飞的表情顿时严肃起来：这可真是一个糟糕到了极点的消息。

　　“是啊……”阿克顿刚刚才调整好的心情瞬间糟糕到了极点，几乎要哭了。

　　“最近世界上有没有发生比较严重的、影响国际铝价的事情？我怎么不记得？”林鸿飞皱了皱眉：按照之前和美国铝业公司签订的合同，除非美国铝业公司能够证明自己有涨价的必要外因，否则美国铝业公司就是违约……林鸿飞忽然很想知道，他们美国铝业公司到底是怎么想的？

　　金属不同于一般商品，受原材料因素的影响非常大，但美国花旗银行刚刚表示林鸿飞“敬酒不吃吃罚酒”，这边普拉特·惠特尼公司就表示为古齐省工业制造有限公司美国分公司提供的发动机的价格要上涨50%，现在，美国铝业公司又要表示要重新修订合同……这一连串的组合拳下来，一般人还真扛不住。

　　“呃……我也不知道……”阿克顿愣了一下，也是愣住了：对啊，美国社会有着严格的规定，只要签订了合同，并且对相关事项进行了规定，随意涨价肯定是不行的，除非征得消费方的同意，否则双方不但要解除合同，供货方还要被狠狠的罚一笔款，如果最近一段时间世界上发生了什么影响国际铝金属的事情也就罢了，但明明没听说过有什么能够让国际铝金属的价格大幅度上涨的事儿啊。

　　“那就没有什么好担心的，我认为他们恫吓我们、借此敲诈我们和提价的因素更大些，阿克顿，你告诉他们，涨价的事情想都不要想，如果他们敢随意要求涨价，那就打官司吧……让他们赔掉裤子！”

　　“好的，老板，我知道该怎么做了。”有了林鸿飞的这句话，阿克顿也是松了一口气：没错，大不了打官司就是，看谁更倒霉！

　　“很好，”林鸿飞想了想，还是决定透露一些“内幕消息”给阿克顿，免得这家伙胡思八想，“阿克顿先生，这次的事情没有这么简单，里面很复杂，嗯，我不能对你说的太详细，但你只要记住一点，接下来肯定还会有人继续找我们的麻烦，但是不管还有谁，他们都是一群想要上来抢一块肉的鬣狗而已，真的上来攻击我们是不敢的，不用怕他们。”

　　“我明白了，老板。”果然，如林鸿飞所料的，阿克顿松了一口气。


第一三九三章 挑衅

　　“鸿飞，听说花旗银行在找你的麻烦？”当林鸿飞正在琢磨着如何应对的时候，东方正的电话打了进来，直言不讳的问道。

　　“呃……爸，您都知道了？”林鸿飞有些惊讶。

　　“这么大的事情，我怎么可能会不知道？”东方正被自己女婿的这番话给气乐了，“现在外面都快闹翻天了……嗯，有什么需要家里帮忙的，你尽管开口。”

　　“帮忙？”林鸿飞刚想说不要，但话到了嘴边，林大老板却忽然改变了主意，“对了，爸，咱们国家现在是不是正在和波音公司、空客公司谈引进一批空客A320或者波音737民航飞机的事？确定下来买谁家的了吗？”

　　就在上个月，因为国内经济的高速发展，民航业迎来了一个发展的井喷期，民众对民航的需求量骤增，面对这种情况，民航总局果断决定增加班机，现在正计划引进在国内航线投入使用的机型有两款，分别是波音737-300和空客A320，总采购额大约在10亿美元左右，林鸿飞看着这么大的一块肥肉自己却没法吃，很伤心，干脆直接不关注了，但自己老丈人的这番话却提醒了他：这可能是个机会！

　　“是有这么回事。”东方正对自己这个女婿很放心，知道林鸿飞的性格，不是确实对他很重要的事情这小子是绝对不会乱打听的，当即爽快的道，“现在民航那边的倾向是空客A320和波音737都采购一些，民航的同志对于之前采购的几架空客A320的使用情况反应很不错。”

　　“这样啊……”林鸿飞沉吟了起来。

　　“怎么？有什么可操作的空间？”东方正何等人物？立刻便意识到自己的女婿是想要借着这次的事情来做文章，当即便问道。

　　林鸿飞没有直说，沉吟了一会儿，却是道，“空客A320飞机的发动机供应商是IAE国际，IAE国际两个最大的股东就是英国普拉特·惠特尼公司和英国Rolls-Royce公司，两家公司的股份占据了公司总股份的65%……”

　　“这样啊……”东方正沉吟了一下，点点头，“我知道了，这件事交给我来安排吧。”

　　“好。”林鸿飞毫不犹豫的点头，这次的民航系统采购，给了自己一个机会。

　　※※※

　　正在志得意满的等待着共和国订单的波音和空客公司，忽然听到了一个对他们而言几乎晴天霹雳一般的消息：鉴于空中客车公司和波音公司的报价太高，共和国政府正在秘密同图波列夫设计局接触，拟将其中的一部分订单交给图波列夫设计局，采购一批图波列夫设计局的TU-154飞机。

　　共和国民航系统有可能采购一批TU-154飞机来替代原本计划中的空客A320或者波音737？这个消息一出来，就立刻引起了波音公司和空中客车公司的警惕！

　　共和国民航总局之前曾经采购过一批TU-154飞机，这个事情波音公司和空中客车公司是知道的，也知道虽然TU-154飞机的舒适性和波音737、空客A320相比有些差距，但架不住TU-154便宜啊，在运载能力差不多的前提下，TU-154那只有不到800万美元的价格直接秒杀空客A320和波音737-300，很符合中国人“少花钱多办事”的行事风格。

　　尤其共和国民航系统现在已经有数架TU-154M机型在服役，相信TU-154机型的安全性和舒适性也得到了共和国民航系统的验证，自然，对于共和国民航系统要多采购一些TU-154飞机的这个消息空客公司和波音公司不会有丝毫的毫不怀疑。

　　但这个消息一出来，立刻就让波音可空客公司坐立不安了，共和国政府将原本“属于”波音和空客的市场份额分给图波列夫设计局一些，这真的是有很大的可能性的，但是市场就这么大，分给了图波列夫设计局，空客和波音该怎么办？

　　至于苏制飞机燃油经济性不佳、由此而带来的燃油费用增加的问题？这根本就不是问题，且不说飞机本身就便宜了3000多万，在这个年代，燃油费用远不是航空运输业的开支大头，燃油支出只占据总成本的10%左右，预计到2000年也不过上升到15%左右，由此而增加的费用完全可以接受……光节省下来的那3000多万美元就可以烧多长时间的油？

　　虽然这个消息被共和国民航总局予以了否认，但原本大爷一般倨傲的波音公司和空中客车公司却是再也坐不住了，两家公司立刻启动了紧急应对机制，立刻发动自己的力量来确认这件事真实情况的同时，也在积极发动自己的资源来推动共和国政府的采购：这可是一笔总额高达10亿美元的采购项目啊！

　　比如IAE公司就通过普拉特·惠特尼公司与古齐省工业制造有限公司进行联系的肖恩，希望肖恩能够联系上林鸿飞……根据空中客车通过普拉特·惠特尼公司提供的情报，古齐省工业制造有限公司的老总林鸿飞与掌控着这个国家民航系统的王氏家族有着紧密的联系，林鸿飞就是王氏家族的女婿，如果林鸿飞愿意帮忙从中协调，能省掉很多的麻烦。

　　这个时候，大家都选择性的忘记了普拉特·惠特尼公司对林鸿飞的提价威胁。

　　“很抱歉，肖恩先生，这个忙我不会帮。”面对前来游说的肖恩，林鸿飞毫不给面子的干脆利索的拒绝了。

　　“啊？”从来没有想到林鸿飞会这么说，完全没有任何心理准备的肖恩一下子愣住了：怎么是不会帮呢？

　　愣了一下，肖恩才终于反应过来，连忙对林鸿飞道，“林先生，我想您大概误会了，我们并不是……”

　　“肖恩先生，或者你误会了我的意思，那我再解释一遍，在这件事当中，我不会帮任何的忙，”林鸿飞望着肖恩，直接了当的说明了自己的原因，“肖恩先生，你要知道，我和空中客车公司之间没有任何的友谊，和贵公司之间，现在的关系比较紧张……”他两手一摊，望着肖恩，眼神中甚至隐隐的有一丝戏谑的味道，“肖恩先生，基于这种情况，请你告诉我一个要帮助空中客车公司和普拉特·惠特尼公司的理由？”

　　肖恩顿时语塞。

　　林鸿飞说的有道理没有？太有道理了，以普拉特·惠特尼公司现在和古齐省工业制造有限公司美国分公司之间恶劣的关系，林鸿飞会在这件事上帮忙？那真是见了鬼了！林鸿飞不帮倒忙就算是好事……等等！帮倒忙？！

　　骤然间意识到这一点的肖恩，忽然间额头上冷汗涔涔！

　　他忽然意识到一件事：以林鸿飞和王氏家族的关系，林鸿飞不知道这件事也就罢了，但若是知道了这件事，他会不会……会不会……给空客公司帮倒忙？

　　“林先生，我想，我们之间有些误会……”肖恩擦了擦额头的汗水，声音略带着一丝丝的颤抖，刚刚进来时的倨傲已经消失的无影无踪，他再也没有想要说服林鸿飞帮忙的想法了，取而代之的是另外一个事情：无论如何，一定要说服林鸿飞，不要在这件事上给使坏。

　　“我不认为我们之间有些什么误会，”林鸿飞冷笑一声，目光灼灼的望着肖恩，“肖恩先生，贵公司忽然决定给向我们提供的发动机产品提价，到底是怎么一回事，大家都是聪明人，不用说的那么明白吧？”

　　“……”肖恩无言以对。

　　但是林鸿飞却没有这么就放过肖恩的意思，越是不想发生什么，林鸿飞就偏偏要推动这件事的发生，冷哼了一声，林鸿飞道，“不过，肖恩先生，我要谢谢你提醒了我，是的，我可以在这件事当中‘有所作为’……你知道的，‘少花钱多做事’一向都是我们国家的优良传统。”

　　肖恩的脸色顿时变得煞白！林鸿飞的意图是如此的明显，他就是打定了主意要坏空中客车和普拉特·惠特尼公司的好事，在这么明确的态度面前，以至于肖恩都不知道自己应该说些什么了：人家林鸿飞摆明了就是要给你使坏，你竟然还妄图说服他？

　　一想到这，肖恩的心里就满心的苦涩：该死的，这事情怎么就这么赶巧？

　　林鸿飞却是说做就做，立刻就拿起了桌子上的电话径直拨了出去，待到片刻后，林鸿飞刚刚还一副怒气冲冲的脸上立刻就换上了一副笑容，“爸，是我，鸿飞啊……没事没事，就是想要向您打听一件事：咱们总局买的机型确定下来了么？啊？还没有啊，哦哦……不是给谁做说客，是我觉得，这么长时间来，波音和空客在对待咱们的态度上都不够端正，反倒是图波列夫设计局……好好好，也是，这个问题不适合在这里谈……嗯嗯，好的……”

　　又说了几句，林鸿飞这才挂上了电话，一脸心满意足和挑衅的望着肖恩，“肖恩先生，这个结果应该是您很喜欢看到的，对吧？”


第一三九四章 胜象已显

　　肖恩先生的脸色已然煞白！

　　能够成为普拉特·惠特尼公司制定的与林鸿飞进行联络的联系人，肖恩的汉语水平说不上好，但也能够说得过去，林鸿飞和电话那头的那位……嗯，很明显就是共和国内阁那位现在正主导税收改革工作的那位，也就是林鸿飞的岳父大人……交流的，就是想要说服民航系统放弃之前的想法，尽可能的多采购一些俄罗斯人的TU-154飞机！

　　该死的！

　　肖恩心中已经无力吐槽了，他心里有气无力的冒出了这么一句话：谁能想到会是这么一种情况呢？原本是来打算说服林鸿飞来帮忙的，没想到却是提醒了林鸿飞，结结实实的帮了一个倒忙！

　　“林先生，您……会后悔的！”已经无力吐槽的肖恩无比怨恨的望着林鸿飞，一字一顿的对林鸿飞道，他已经可以想象，当自己将这么一个消息带回去之后，等待自己的命运将会是什么，公司的大佬们可不认为他们自己在这件事上做错了，既然领导们没错，那错的只能是自己。

　　“我会后悔？”林鸿飞无比“惊讶”的看了肖恩一眼，开心的笑了，摇摇头道，“不，肖恩先生，你错了，我不会后悔，后悔的应该是你们普拉特·惠特尼公司才对，相信我，我虎尽我最大的努力，让你们普拉特·惠特尼公司的发动机一台也没办法流入我的国家……既然你们首先坏了规矩，那就不要怪我不讲规矩。”

　　“你……”肖恩再怎么想，也没想到自己得到的竟然是这么一个答案，指着林鸿飞一时间完全说不出话来，但心中却已经彻底慌了：中国人当然不能没有飞机，飞机当然不能没有发动机，但他们却完全可以凭借着自己庞大的市场来威胁那些航空器制造商，让他们不使用普拉特·惠特尼公司或者他们合资公司的产品。

　　一想到这一点，肖恩心中顿时一片惨然。

　　其实肖恩也不是很明白其中到底发生了些什么，不知道为什么公司忽然决定对向古齐省工业制造有限公司美国分公司提供的发动机进行涨价，至于公司的理由，他是不信的，但是自己信不信其实已经没有了多大的关系，一想到一个这么庞大、潜力无限的市场和普拉特·惠特尼公司再也没有了任何关系，从此之后这个市场将会成为Rolls-Royce和GE的天下，肖恩的心中忽然有种浓浓的……复杂的情绪，有后悔，有愤怒，还有痛恨。

　　但是后悔归后悔，面子却是不能丢的，他恨恨的望着林鸿飞，“林先生，希望您不要后悔。”

　　“我后不后悔不知道，但我知道普拉特·惠特尼公司一定会后悔！”迎着肖恩充满了愤怒的目光，林鸿飞毫不示弱的回到。

　　话不投机半句多，林鸿飞摆明了就是不给普拉特·惠特尼公司面子，自己继续在这里带着还有什么意思？为今之计，只有赶紧回去将情况汇报给公司的大佬们才是正经，至于大佬们听到这个回报之后是决定缓和与林鸿飞的关系还是决定与林鸿飞打下去，这和自己有什么关系？

　　肖恩走了，林鸿飞充分表明了自己的态度：根本送都没有送一下，明确无误的表明了自己的态度。

　　一直到肖恩气冲冲的走出了办公大楼，上了他那辆车，林鸿飞这才拿起桌子上的电话，又拨了一个号码，“爸，刚才普拉特·惠特尼公司的肖恩来了，嗯，是给空中客车当说客，希望我能游说民航总局多采购一些空中客车的产品……不不不，当然不会，我把那个混蛋忽悠走了……嗯，我知道，就是用的这个借口……”

　　怎么是这么个情况？难道刚才林鸿飞的电话根本就没有打出去？

　　※※※

　　“林总，徐工公司给我们发来了一封公函。”当林鸿飞正在思考着接下来要如何走的时候，唐勇手里捏着一封邀请函，找上了门来。

　　“徐工公司？”林鸿飞皱了下眉头，借此来掩饰自己心中的惊讶，“他们给我们发公函？”

　　“是啊，我也感到很意外。”唐勇道，一边说着，见林鸿飞没有反对的意思，便将手中的公函递给了林鸿飞。

　　林鸿飞的反应并不出唐勇所料，说实话，自己当初接到这封邀请函的时候，反应和林总差不多，也是一样的惊讶，徐工公司可是在去年就被内阁评为“国家500强最大工业企业”之一，总资产近10个亿，虽然总资产规模和古齐省工业制造有限公司没法比，但却是国内工程机械行业声名赫赫的品牌，就是这么一个国内工程机械领域的庞然大物，他们竟然主动给自己发公函？

　　打开公函看了看，林鸿飞总算明白了为什么在国内工程机械领域声名赫赫的徐工公司会给自己公司发公函：徐工公司准备和古齐省工业制造有限公司联合，在前万山特车WS2400型8×8轮式重型军用轮式越野运输车的基础上，开发一款100吨级的汽车吊。

　　在国内工程机械市场，100吨级汽车吊还是个空白，甚至不但100吨级汽车吊是个空白，连100吨级的履带吊都是一片空白，作为国内首屈一指的工程机械制造商，徐工肯定不甘心这么大的一块市场都被其他外国企业给吞掉的。

　　这次，按照徐工的意思，就是想要在这款WS2400为基础，开发出一个重型工程车专用底盘，在这款底盘的基础上开发出一系列的工程机械。

　　看完了公函，林鸿飞沉吟了片刻，这才向唐勇问道，“大唐，你是公司工程机械分公司的负责人，对于这个合作，你怎么看？”

　　闻言，唐勇毫不犹豫的道，“合作肯定是可以合作的，但具体应该如何合作，我觉得这个事情首先需要我们自己制订出一个详细的方案和底线来，在这个的基础上，我们才能够和徐工谈。”

　　“那好，这个事情大唐你就做个规划吧，”工程机械那一块是唐勇负责的，既然唐勇有想法，林鸿飞就不好插手了，干脆利索的道，“规划做好了之后拿过来我看一下。”

　　“好。”唐勇应了下来，也没有觉得有什么不妥：北郡市工程机械制造有限公司是划给了自己管理是不错，可归自己管理又不等于自己是分公司的土皇帝了，这么大的事儿，林总自然是要过问的。

　　事实上，这样的结果是唐勇最希望看到的。

　　※※※

　　大唐兴冲冲的走了，但普·惠公司却是真的抓瞎了，接到肖恩的电话后，普拉特·惠特尼公司的一众核心高官们全都惊呆了：事情怎么就变成了这个样子？

　　他们要给花旗集团帮忙，这个是没错的，但再怎么帮忙，他们也没有将自己给搭进去的打算，可现在，这分明就是要将自己给搭进去的节奏么……面对这种情况，普拉特·惠特尼公司内部出现了巨大的分歧：一方认为自己应该妥协，理由是这次的事情本来就没有普拉特·惠特尼公司什么事，如果能够借此将JT8D-200这个老掉牙的发动机卖个好价钱也就罢了，但既然不能卖个好价钱，也没有冒损失这么大的风险，现在可好，看吧，明明可以赚一大笔钱的事情，被生生的搞成了这样，为今之计，当然是要想办法尽快修复与林鸿飞的关系……否则损失的可就不止是林鸿飞的这点订单了，面对一个主管着一个国家整个民航业的家族的成员，和他闹翻？那得是多么脑残的人才能够做出的举动？

　　另一方则主张应该继续对林鸿飞强硬，理由也很简单，现在的林鸿飞说不定正是色厉内荏的时候，好不容易有了这么一个能够赚更多钱的机会，怎么能够轻易放过？

　　两方的力量势均力敌，谁也说不服谁。

　　庞然大物一般的普拉特·惠特尼公司竟然因为自己一个“小人物”而搞成了现在这个情况，却是林鸿飞无论如何都没有想到的。

　　普拉特·惠特尼公司乱成了一团，但花旗银行却感觉到了不妙：尽管他们多管齐下，但不管他们怎么向林鸿飞施加压力，甚至连挖人这一招都用了出来，但林鸿飞却似乎没有丝毫妥协退让的意思……这可怎么办？

　　一时间花旗银行自己也有些骑虎难下了，眼前的局面绝对不是他们想要看到的，在他们的预想中，林鸿飞应该很快就屈服了才对，但是谁能想到林鸿飞这个混蛋竟然不按照规矩出牌呢？

　　就在这一片纷乱当中，诺基亚公司的人带着第一套设备来到了共和国。

　　这是诺基亚公司自己生产的GSM数字移动通讯设备，按照之前双方签订的合同，交由联合通讯公司用作测试之用，林鸿飞对这件事高度重视，哪怕这段时间他承受着巨大的压力，也依旧将这件事当做了当前公司的大事，全力以对。


第一三九五章 大国的骄傲

　　虽然这次只是一套测试性质的设备，但整个诺基亚公司都知道，这次测试设备的表现好坏，直接决定了诺基亚能够在共和国正在高速发展的电信市场上能够占据多大的市场份额，诺基亚公司自然是这次的事情高度重视，带队而来的是诺基亚公司的总裁约玛·奥利拉。

　　“奥利拉总裁，你好。”亲自前来机场接机的林鸿飞，握住约玛·奥利拉的手，热情的道。

　　“林先生，麻烦你亲自来机场接我，真是不好意思。”和林鸿飞打过几次交道，知道林鸿飞不会像共和国的很多人那样对待外国人的约玛·奥利拉，和林鸿飞说话的时候倒是客气的多了。

　　事实证明，只要别人没惹到他的头上，林大老板还是很好说话的，笑眯眯的道，“奥利拉总裁真是太客气了，本来就不是多大的事，竟然麻烦您亲自跑一趟，真是不好意思。”

　　不是多大的事？听到这话，约玛·奥利拉登时无语：你林鸿飞就装吧，难道你不知道我们诺基亚公司现在面临的困境？你当我不知道你们联合通讯公司的这单生意对我们诺基亚公司到底有多重要？

　　只是这话终究还是有些不好意思说出来，假假的现在的诺基亚公司也算是世界电信行业的著名公司之一，架子还是不能倒的，约玛·奥利拉只好笑了笑，“共和国电信市场对我们诺基亚公司十分重要，我们也希望能够在帮助贵国的移动通讯业发展的同时，实现我们双方的共赢。”

　　“这正是我希望看到的，”约玛·奥利拉能够这么想，林鸿飞心中很是高兴，想了想，干脆借着这个机会问一下上次的那件事吧，“对了，奥利拉总裁，上次我说的事情，您考虑的怎么样了？”

　　“上次的事情？”约玛·奥利拉的眉头顿时微微一皱，从约玛·奥利拉的本心来讲，他对林鸿飞提出来的那两条要求很不以为然。

　　上次林鸿飞和约玛·奥利拉谈的事情当中，除了要引进诺基亚的手机技术之外，还要求诺基亚公司对现有的两款GSM制式的手机进行升级：第一个，要对手机进行汉化，保证里面所有的文字全都是中文；第二个，则要求在汉化的基础上，必须能够收发中文简讯。

　　第一个其实并不是什么难事，当然，第二个其实也不是什么难事，所谓的中文简讯，也就是短信息功能，这个功能其实诺基亚公司已经实现了，或者更加准确的说，是实现了一部分，诺基亚公司刚刚推出的2110手机就是一款具有短信能力的手机，但这款手机也是一个奇葩，这款手机虽然有短信能力，但更多的可以被认为是一个BP机：只能接收短信，不能发送短信，尤其要命的是，不能接收中文短信，想要接收中文？别想了，直接拼音吧。

　　对于这一点，林鸿飞林大老板异常的不满，他深深的知道在后世，短信息功能已经被发挥到了一个什么样的程度，07年还是08年的时候，全国的短信息总发送量超过了一万亿条，“拇指一族”这个短信狂人们的专用名词也随之传入了林鸿飞的耳朵，当时看到这个信息的时候，林大老板都被震撼了。这种事情，不知道也就罢了，知道了这是一个多么巨大的市场，林大老板怎么可能会错过？

　　但林鸿飞的要求很正当，作为潜在的诺基亚的最大客户，林鸿飞的意见必须要重视，他斟酌了一下，才对林鸿飞道，“林先生，请原谅我的冒昧，按照我们诺基亚公司的分析，当贵公司的GSM数字移动通讯网络开通后，使用数字移动电话的人当中，懂英文的高级知识分子将会占据绝大部分的比例，看懂其中的各项菜单完全不是问题，我认为我们完全没有对菜单进行汉化的必要，我们可以采取一个折中的办法：为了让那些英文不够好的先生女士们流畅的使用我们的数字移动电话，我们可以印制一份中文版本的说明书以供他们阅读。”

　　“至于您提到的第二项要求，很抱歉，林先生，我不认为这么一条中文简讯功能能够为贵公司带来多大的收益，但在设备的设计上，我们却需要额外花费一些不必要的金钱，从您的角度出发，我衷心的希望您能够慎重的考虑这两个决定。”

　　没想到竟然会是这么一个结果，林鸿飞的眉头顿时皱了起来，摇摇头对约玛·奥利拉道，“不，奥利拉总裁，我坚持这两条，并且在对手机进行改进的过程中，我方的工程技术人员必须全程参与……”

　　“……”约玛·奥利拉登时无语。

　　林鸿飞是掏钱的，别看这丫一副和气生财的模样，可谁真的信了这家伙是个弥勒佛一般的人，一准被这家伙给吞了：这可是个吃人不吐骨头的混蛋！

　　诺基亚公司在电信总局面前拿捏一下也就罢了，但在林鸿飞的面前，这一招完全不管用，这个混蛋早就将诺基亚公司在共和国的其他路给封死了，诺基亚公司想要在这个国家赚钱？当然可以，完全没有问题，但这一切的前提是诺基亚公司都要听这小子的安排。

　　一想到这一点，约玛·奥利拉心中就无比的憋屈：这他娘的都叫什么事儿啊？！

　　“……好吧，”无奈了好一会儿，约玛·奥利拉才无可奈何的点点头，“我可以答应，但由此产生的相关费用必须由贵方承担，由此产生的技术专利，我方要占60%。”

　　“奥利拉先生，你确定？”林鸿飞无比惊讶的瞪大了眼睛，“出钱的可是我们，你们凭什么要占据60%的股份？”

　　在涉及到利益的问题上，约玛·奥利拉自然是不肯轻易退让的，哪怕对方是个难缠的家伙也一样，立刻据理强辩道，“因为由此发展而来的相关技术专利是在我们诺基亚公司的产品以及技术的基础上发展出来的。”

　　啧……林鸿飞听的顿时有些牙疼：这就是没有自己技术专利的坏处啊，若是自己手中有着相关的技术专利，还用被这老家伙拿捏？

　　“20%，”林鸿飞愤愤不平的瞪着眼睛，一副“老子吃老鼻子亏了！”的架势，“既然这样，我就吃点亏，最多让你们占20%的专利……奥利拉先生，你要明白，这是我在帮你们诺基亚公司更好地适应我国的市场。”

　　“59%，再也不能少了！”约玛·奥利拉也同样是不肯退让，摆出了一副要和林鸿飞死争到底的架势。

　　最终，两人达成了协议：所有的研发费用由联合通讯公司出，整个技术开发团队由诺基亚公司和联合通讯公司共同组成，专利双方共享，诺基亚公司拥有全部专利所有权的52%，联合通讯公司拥有全部专利所有权的48%，这将作为双方技术合作的前提条件，若是联合通讯公司的技术团队在此开发过程当中表现出来的水平令诺基亚满意，诺基亚公司将会慎重考虑双方技术合作的事宜……这个结果当然不能让林鸿飞满意，但他也知道，在自己没有掌握技术的前提下，这已经是自己能够争取的最大程度了。

　　※※※

　　达成了这项合作协议，约玛·奥利拉也是心情大好，他趁着这个机会，斟酌着向林鸿飞问道，“林，我听说你和美国花旗集团发生了一些不愉快的事情，这……会不会影响我们之间的合作？”

　　对于最近林鸿飞与花旗银行之间的纠纷，诺基亚公司自然不可能不知道，实话实说，虽然诺基亚知道自己没可能进入已经成熟的美国电信市场，也没办法同美国的那些电信巨头们竞争，但对于林鸿飞与花旗银行之间的纠纷，他们仍然感到担忧，此刻自然是借着这个机会想要好好和林鸿飞打听一下。

　　“没事，”林鸿飞摆摆手，一脸的淡然，“花旗集团再厉害，哪怕他们可以在美国横着走，也牛逼不到我们国家来……这里可是共和国！”

　　这里可是共和国！这话霸气啊，当真是霸气侧漏，不但侧漏，还漏的厉害，但约玛·奥利拉却频频点头，心里叹了口气，嘴上却道，“这样？那我就放心了。”

　　林鸿飞这话说的没错，苏联解体后，美国是世界上的头号强国，这一点自然是没错的，但美国是世界头号强国没错，可正在飞速发展当中的共和国也是世界大国之一，尽管现在的共和国还很弱小，和美国相比，差距还不是一般的但，但不同于芬兰这种小国，大国自有大国的尊严和骄傲，哪怕是一个正在发展中的大国。

　　一想到这一点，约玛·奥利拉心中就不由得升起一股浓浓的羡慕之意：这就是大国的好处啊，这种身为大国才会有的气度和骄傲，芬兰这种小国是永远也不会有的。


第一三九六章 不要忽悠内行人

　　“林先生，你好，我是IAE公司的特别顾问阿尔伯特，很高兴认识您。”

　　虽然之前肖恩被林鸿飞拒绝了，但无论是空中客车公司，还是为空中客车公司提供发动机的IAE国际、以及IAE国际的大股东之一的普拉特·惠特尼公司，都不会这么简单的放弃，商业谈判么，再难能有第二次世界大战难？就第二次世界大战这么难的事情，最后不也成功的解决了？

　　IAE国际的这位特别代表就是通过普拉特·惠特尼公司与林鸿飞的特别联系人肖恩联系上了林鸿飞……他们坚信一点，只要大家彼此之间还存在着共同的利益，那就没有什么不能解决的。

　　“阿尔伯特先生你好，能够认识你，我也很高兴。”IAE的态度还是很端正的，林鸿飞也没有拒人于千里之外的意思，客客气气的对阿尔伯特道，“IAE公司是世界著名的航空发动机供应商，虽然成立的时间不长，但技术底蕴深厚，如果可能，我希望双方能够建立深入的合作。”

　　要同IAE公司合作？面对林鸿飞释放出来的这个信息，阿尔伯特心中顿时松了一口气：之前肖恩汇报上去的消息，让普拉特·惠特尼公司、Rolls-Royce公司以及IAE国际等一众大佬们心中俱皆是紧张不已，一笔总额高达10亿美元的订单啊，但林鸿飞提出的这个请求，则被阿尔伯特解读成了林鸿飞其实并没有和空中客车公司、IAE公司彻底闹翻的意思。

　　无论如何，这都是一个好消息。

　　“林先生愿意在航空发动机技术方面与IAE公司进行合作，这是IAE的荣幸。”阿尔伯特道。

　　好话谁不会说？反正说两句好话又不会死人，况且在阿尔伯特看来，这正好是个拿捏林鸿飞的机会，委婉的表示了自己的不满，“但是林先生您之前的态度可不怎么……友好。”

　　“我之前的态度已经很好了，”林鸿飞笑着摇摇头，显然他不认同阿尔伯特的这番话，“据我所知，在如何对待与我们公司的关系这个问题上，空中客车公司和普拉特·惠特尼公司之间的分歧很大。”

　　他林鸿飞竟然连这个都知道了？林鸿飞的这番话，让刚刚还信心十足的阿尔伯特的一颗心顿时开始不停的往下沉：普拉特·惠特尼公司和空中客车公司在如何对待林鸿飞的问题上出现了分歧，老实说，这一点连阿尔伯特都没有想到……他当然绝对想不到，林鸿飞其实也不知道，丫根本就是瞎蒙的……但能够被IAE国际派来和林鸿飞交涉，阿尔伯特的能力终究是非同凡响，心念间飞快的急转着，人却不以为意的摇摇头，“恕我直言，林先生您可能将情况估计的过于严重了，大家是合作伙伴，有共同的利益，也有不同的利益，有些分歧是正常的，也是总能够找到解决的办法的。”

　　“是这样的吗？”林鸿飞不以为然的失笑摇头。

　　看上去，他林鸿飞对阿尔伯特的这番话很不认同，之所以不予置辩，只是出于基本的礼貌而已。

　　嗯？这个发现，让阿尔伯特的眉头顿时皱紧了，现在的阿尔伯特不确定林鸿飞到底掌握了多少信息……该死！这些事情是不应该被他知道的才对，现在糟糕了，不管是IAE还是空中客车，都会因为这件事儿很被动，这不行！绝对不行！

　　心念急转间，阿尔伯特飞快想到了一个办法，立刻笑道，“林先生，我索性直说了吧，这次我来，就是代表IAE国际来和林先生您商讨一下这次贵国民航飞机采购的事宜，只要我们双方合作愉快，您说的在发动机技术进行合作这件事，我们会慎重考虑的，不会有什么问题，只是请林先生对我们不要有什么误会，对于帮助贵国的民航事业发展，无论是IAE国际还是空中客车，都持着最热烈的态度。”

　　IAE与空中客车之间的关系在业界内根本不是秘密，阿尔伯特也根本没有隐瞒的意思，他就是要通过这个方式来告诉林鸿飞，他这次来，就是为了给空中客车公司说好话的，也通过这种方式明确的“暗示”林鸿飞，只要你答应游说你们国家的民航系统多采购空中客车的飞机，我们肯定在发动机技术方面给予一些“回报”。

　　听起来似乎是这么一回事，但林鸿飞却忍不住笑了：什么叫“慎重考虑”？后面的那句“没有什么问题”明显就是忽悠人的，前面的那句“慎重考虑”才是核心……经过慎重考虑，我们决定不与你们合作，这也是慎重考虑。

　　忽悠自己也就罢了，最让林鸿飞生气的是，阿尔伯特这家伙竟然还敢给自己挖坑！这让林鸿飞顿时有些不爽。

　　“阿尔伯特先生，我想您可能误会了一些事情，首先声明一点，我对空中客车公司和波音公司完全没有任何的不满，对于这两家公司，我充满了尊敬，他们能够在世界航空业当中取得现在的地位，完全是他们应得的……我向我国民航系统推荐俄罗斯的TU-154M客机，完全是基于我国现有的国情：我国的经济水平还不是很发达，但经济的高速发展对民航的运输能力提出了更高的需要，TU-154M这款飞机可以满足我们‘花尽可能少的钱，办尽可能多的事’的要求，就运载能力而言，TU-154M和波音737-300、空中客车A320是处于同一个运载能力等级的，运载能力都在150人至180人之间，但TU-154M可以做到800万美元左右一架，波音737-300和空中客车A320可以做到这个价格吗？”

　　“这……”阿尔伯特顿时语塞：做到800万美元的超低价？这怎么可能？！

　　如果没有这些该死的俄罗斯人来搅局，阿尔伯特能吐林鸿飞一脸的口水：800万美元就买到一架载客能力在150座至180座之间的飞机？你在开玩笑吗？波音737和空客A320可都要4000万美元，你现在竟然想之用五分之一的价格拿下来？做梦！

　　但是……该死的俄罗斯人！

　　一想到俄罗斯人将这种级别的飞机卖的这么便宜，他就恨的牙都痒痒。

　　好一会儿，阿尔伯特才悻悻的道，“林先生，TU-154飞机确实价格便宜，但您要知道一点，TU-154飞机的安全性比空中客车的A320和波音737差的很远，存在着严重的设计安全隐患，对于航空从业者来说，安全性才是最重要的，你们国家可是社会主义国家，难道对客人的生命安全如此不重视？”

　　“安全性不好？存在着严重的设计安全隐患？这话严重了吧？”林鸿飞失笑的摇头，对阿尔伯特的这番话十分不以为然，“据我所知，TU-154系列飞机从服役至今，只发生过6次重大意外事故，但波音737系列飞机迄今为止却已经发生了11起重大意外交通事故，就算空中客车公司刚刚投入使用没几年的A320，也发生了两起意外事故，考虑到使用TU-154飞机的那些国家多为经济状况不好、对飞机的保养和养护十分不到位的国家，且很多飞机的服役年限超长……”

　　说到这，林鸿飞摇摇头，“若说TU-154飞机的舒适性不足这一点我承认，说这飞机的燃油经济性不佳我也不会否认，但若说这飞机的安全性……无论是波音737还是空客A320都不能与之相提并论吧？”

　　阿尔伯特无言以对，一张脸不由得微微发红。

　　林鸿飞说的没错，虽然大家一股脑的都再说TU-154飞机怎么怎么不好，但难不成波音737和空客A320就好到那里去了？所谓的TU-154飞机安全性不好的说法，无非是波音、麦道和空中客车这三家图波列夫设计局的竞争对手在故意抹黑自己的竞争对手而已，TU-154的飞行记录确实比较差，但意外事故的原因通常都是由恶劣天气和低素质的维修引起的，飞机本身的设计上却并没有什么瑕疵，这些话用来糊弄一些不懂行的外行人也就罢了，但用来糊弄行内人，那就太没意思了。

　　但是这样一来，问题就严重了，阿尔伯特显得在这个问题上十分的没诚意……尽管大家都知道这是商业当中常用的商业手段，拼命的误导自己的客户，让他选择自己的产品，但这只是大家默认的一种情况，对于采购者来说，是绝对不糊喜欢这种情况出现的。

　　也是，谁会喜欢一个在拼命糊弄自己的家伙？这个混蛋在一开始就糊弄自己，会不会在最终的产品上也糊弄自己？偏偏林大老板最喜欢哪壶不开提哪壶，“我想，阿尔伯特先生来拜访我的消息应该已经摆在了相关部门的桌头，所以……”

　　林大老板忽然呲牙一笑，雪亮的牙齿竟然隐隐闪烁着寒光，“如果民航系统的领导们问起，我会如实转告阿尔伯特先生的这番话的。”


第一三九七章 吵吵闹闹，分分合合

　　阿尔伯特一愣，随即，汗水顿时哗啦啦的流了下来。

　　他是真的被林鸿飞的这番话给吓到了。

　　自己和林鸿飞的这番话对话，其实根本不算什么，以往这种程度的威胁，自己不知道说过了多少次，对于波音和空客来说，这根本就是他们最常用的商业手段，但是这些毕竟只是潜规则，既然是潜规则，自然不能拿到明面上来，可现在，林鸿飞竟然打算打破大家之前“约定俗成”的规矩，偏偏对于波音和空客来说，他们还不是唯一的选择……问题严重了！

　　“林先生，您不能这么做！”情急之下，阿尔伯特也顾不得这么许多了，直接揭开了另外一层大家彼此之间不能说的事情，“这次的事情，是欧洲和你们国家之间的一次利益交换，你们必须要采购我们的飞机！”

　　林鸿飞脸上的怒色一闪而逝。

　　他当然知道这次的飞机采购确实是一次国家之间的利益交换，是当今在去年年底参加在美国举行的亚太经合组织非正式领导人会晤时与美国政府领导人克林顿以及欧洲诸国达成的一项“花钱买平安”的协议，但这种话，大家彼此之间心知肚明就好了，说出来那就是坏了规矩，不由得寒声道，“这么说是没错，但我们哪怕只买一架空中客车的产品，也不算是坏了规矩吧？”

　　阿尔伯特一怔，随即脸色大变！

　　坏了！自己怎么把这一点给忘记了？

　　在去年结束的亚太经合组织非正式领导人会晤上，其实出现的不仅是亚太经合组织的领导人们，也有欧洲几大强国的领导人，作为欧洲防务集团下属的企业，欧洲列强们对空中客车的扶持可谓不遗余力，在亚太经合组织非正式领导人会晤期间，联合美国，一起“劝说”共和国领导人加快民航事业的发展步伐。

　　对于共和国来说，被人逼着买自己原本没打算买的东西，这其实是一件很屈辱的事，原本这种事情大家彼此之间心知肚明就好了，完全没有必要说出来，但现在阿尔伯特一说出来，打的可不止是一个人、一个国家的脸面，若是共和国因为这个原因只购买一家空中客车公司的产品，那么空中客车公司、连带着IAE国际都成了一个结结实实的大笑话！

　　“林，林，你不要激动，请相信我，我绝对不是这个意思，”终于意识到问题严重性的阿尔伯特再也不敢在林鸿飞面前装了，这个消息若是被传了回去，自己绝对会遭到极严厉的惩罚，这个时候，他哪里还端得起架子？“我真的没有这个意思，对贵国政府，我一直身怀着深深的敬意，请相信我，欧洲和贵国一直以来都有着长久的传统友谊，空中客车公司和IAE公司也高度重视这份友谊……”

　　林鸿飞只觉得自己的胃里面一阵阵的翻腾，一种极度想要呕吐的冲动不停的袭扰着林鸿飞的内心：这家伙要无耻到什么程度才能说出这种颠倒黑白的话来？传统友谊？有烧杀抢掠近百年历史的传统友谊吗？

　　“是吗？”感觉自己快要撑不住了的林鸿飞不得不打断阿尔伯特的话，笑吟吟的反问道，“我们之间有着悠久的传统友谊，不管是IAE还是空中客车，都很愿意帮助我们国家民航事业的发展？”

　　呃……这话是怎么说的？阿尔伯特本能的觉得自己被林鸿飞给装套子里面了，但这话可是自己刚才说的，自然不能不承认，虽然脸上依旧带着笑容，却有些干巴巴的，“当然，这个……当然……”

　　“那好，既然这样，那真是太好了……不如我们公司和空中客车公司合作研制新机型怎么样？哦，对了，IAE国际在航空发动机技术方面有着不菲的成就，不知道我们公司是否可以与IAE国际在航空发动机技术方面展开深入的、全方位的合作？嗯，普拉特·惠特尼公司是IAE国际的股东，阿尔伯特先生，您帮忙劝说普拉特·惠特尼公司和我们在合作共赢的基础上进行合作，不知道这个又怎么样？”不等阿尔伯特把话说完，林鸿飞就拍了拍手道，同时一脸戏谑的望着阿尔伯特。

　　面对林鸿飞的这些问题，阿尔伯特只有狼狈而逃。

　　这些问题，他没有一个能够做出回答的。

　　※※※

　　公司和大众汽车的谈判终于有了结果，对大中型程勇客车市场早已经觊觎良久的大众汽车，终于没有忍住林鸿飞丢出来的橄榄枝的诱惑，终于同意了林鸿飞的建议：双方在大型客车技术领域进行广泛而深入的合作。

　　“林，祝我们合作愉快，”代表大众汽车和林鸿飞敲定这次的合作的东方大众德方最高负责人阿赫兹喜笑颜开，“我想，皮埃切先生一定会对这个消息很高兴的。”

　　“皮埃切先生应该为这件事开一瓶香槟庆祝一下，”林鸿飞笑着对阿赫兹举了举酒杯，“阿赫兹先生，你说是不是？”

　　阿赫兹苦笑一声，却是不得不点头：这个林鸿飞，还当真是一点亏也不愿意吃。

　　林鸿飞却没有打算这么轻松的放过阿赫兹，他立刻婉转的提到了另外一件事，“阿赫兹先生，既然现在我们已经是合作伙伴了，那彼此之间是不是应该相互帮助？”

　　“当然！”阿赫兹点点头，心里头却立刻警惕了起来：这家伙又想要干什么？事实证明，任何一个小看了林鸿飞的家伙，最后都会倒霉，而且还会倒霉的很惨，他小心翼翼的望着林鸿飞，“我们现在是合作伙伴，当然应该相互帮助……但这不能以损害大众汽车的利益为前提。”

　　最后这句话才是阿赫兹真正要表达的意思：既然已经无力阻拦古齐省工业制造有限公司的崛起，那么同他们合作就是唯一正确的选择，既然大家已经是合作伙伴了，那么大众帮古齐省工业制造有限公司一把，其实也是在帮大众自己，但这其中有个大前提，那就是不能因为帮助古齐省工业制造有限公司而损害到大众汽车的利益，这一点，是必须要执行的。

　　“当然不会，”林鸿飞笑眯眯的连连点头，“我们是合作伙伴，既然是合作伙伴，就应该彼此相互照顾……阿赫兹先生，巴西汽车市场是一个巨大的市场，不如我们两家公司联手开发这个市场怎么样？”

　　这家伙竟然在惦记着大众汽车的大本营？！阿赫兹顿时愕然！

　　大众汽车现在不怎么景气，在欧洲市场不景气，在美国市场更不用说，他们的设计理念和喜好张扬的美式风格几乎格格不入，在共和国市场上也是勉强维持，唯一能够大众汽车心里感到欣慰点儿的，就是大众汽车的南美、尤其是巴西市场，毫不客气的说，巴西市场就是大众汽车的禁脔所在，可是现在，林鸿飞竟然惦记上了大众汽车的禁脔？这简直是……简直是叔叔可忍婶婶也不可忍！

　　“不怎么样！”

　　面对林鸿飞热诚的眼神，阿赫兹仿佛肚子里吞了一把苍蝇一般连连摇头，心里却已经飞速的盘算了起来：中国人竟然打算进军巴西汽车市场？这真是一个更糟糕到了极点的消息！大众将巴西汽车市场视为了自己的禁脔，自然是禁止任何人去触碰，哪怕是自己的合作伙伴也不例外，否则大众汽车也不会在古齐省工业制造有限公司参加巴西圣保罗国际车展期间暗地里给古齐省工业制造有限公司使了那么多的绊子，导致古齐省工业制造有限公司现在只能够以整车输入的方式向巴西出口产品。

　　他一脸郑重的望着林鸿飞，“林，你应该知道巴西市场对我们大众汽车的意义，在这个问题上，我不认为我们之间有什么商谈的必要。”

　　“我可不这么认为，”林鸿飞淡淡的笑着，一副成竹在胸的样子，“阿赫兹先生，我不否认大众汽车在巴西的地位，但是现在，巴西最大的汽车生产商貌似不是你们大众汽车吧？”

　　这话很不好听，阿赫兹的脸上一阵红一阵白，尴尬无比，但再怎么尴尬，阿赫兹却也不得不承认，别看大众汽车将巴西市场当做了命根子，但那只是大众汽车的命根子而已，在巴西汽车市场上，大众并不是老大……这可真让人尴尬。

　　“那又怎么样？”心中的尴尬简直难以形容的阿赫兹硬着头皮，看着林鸿飞的目光很有些不善，“我们大众汽车是巴西汽车市场的前三强，这又什么问题？”

　　“问题？当然没有，”林鸿飞摆摆手，他当然不会蠢到在这个问题上挑战阿赫兹的耐心，直接说明了自己的意图，“我的意思，如果我们两家公司联合起来，以我们的设计水平，加上大众汽车的技术底蕴……阿赫兹先生，您觉得这种组合，会不会成为巴西，哦，不，是整个南美汽车市场的头号老大？”


第一三九八章 巴铁兄弟的要求？

　　这种方式的合作？阿赫兹眨了眨眼睛：如果是这种方式的合作，那倒也不是不可以商量。

　　大众汽车对林鸿飞的设计能力觊觎已久了，如果不是因为林鸿飞本身就是古齐省工业制造有限公司的股东之一，他们一定会想尽一切办法将林鸿飞这么一个堪称惊采绝艳的设计师挖到自己的公司里去，但林鸿飞古齐省工业制造有限公司董事长兼总设计师、股东的身份，彻底的断了大众汽车的念想。

　　有时候大众汽车的高层们自己偶尔也会感慨：若是大众汽车旗下有这么牛逼的设计师，大众汽车该当如何如何，前景又会如何如何。但这个话题通常只是浅尝辄止：林鸿飞可是世界顶级的大设计师，还是公司的股东，怎么可能会为大众汽车工作？但现在，貌似大众汽车竟然有了这么一个机会？

　　“林总，您说的是真的？”犹豫了好一会，阿赫兹还是不太敢相信的向林鸿飞问道。

　　“这么大的事儿，我不能拿来开玩笑吧？”林鸿飞呵呵一笑。

　　这一笑却是立刻坚定了阿赫兹的信心，他心里顿时就激动起来，如果真的是这样，林鸿飞真的愿意与大众汽车在设计方面进行合作，那大众汽车……

　　“不不不，阿赫兹先生，可能您误会了我的意思，是我们公司与大众汽车合作，不是我本人同大众汽车合作，”面对明显想多了的阿赫兹，林鸿飞不得不友情提醒他一下，“我不会帮你们大众汽车设计新车，但会帮我们的新公司设计新车，我这么说，你明白我的意思了吗？”

　　阿赫兹愣了一下，努力的想了半天，脸上的表情已经变成了一脸的骇然，“林，你的意思……入股巴西大众？”

　　林鸿飞竟然打算让古齐省工业制造有限公司入股巴西大众？这个消息实在是太震撼、太耸人听闻了，以至于阿赫兹在一开始根本就没敢往这个方向来想……就算是现在，听到这个消息，阿赫兹的心里也只有一个想法：狂妄！

　　没错，在阿赫兹看来，林鸿飞的这个想法就是狂妄！狂妄的几乎不可一世、狂妄的差点儿认不清他林鸿飞姓什么了：你林鸿飞想要入股巴西大众？难你知道大众集团对巴西大众投入了多大的精力、寄予了多大的希望么？巴西大众可是大众集团的根本所在，我们会将自己的根本拿出来和你合作？开什么玩笑！

　　“没错，就是这个意思，”林鸿飞点点头，似乎根本就没有看到阿赫兹眼中的震惊，“在我看来，如果能够合作成功，大众汽车可以扩大最少10%的市场占有率……”

　　增加最少10%的市场占有率……刚刚还怒气冲冲的阿赫兹，眼睛顿时亮了！“10%？当真？”

　　现在巴西大众的年销量大约在20万辆左右，增加10%的销量，就意味着多卖出去差不多2万辆汽车，这将会给巴西大众带来最少4000万美元的额外收入……4000万美元啊，一想到这一点，阿赫兹的眼睛都蓝了。

　　“最少10%！”林鸿飞信心满满的道，这一点，他是真的有信心，而不是信口开河，“说不定我们可以从其他品牌那里抢来更多的客户……当然，前提是我们双方都要有足够的合作诚意。”

　　这话反过来说，就是告诉阿赫兹，他林鸿飞对这个增加比例数有把握，但前提是巴西大众要听话，或者干脆直白一点的说，大众汽车要听话。

　　“我……”阿赫兹哆嗦着双手，示意东方大众的德方人员将人群给隔离一下，深吸了一口气，借此机会好好地平复了一下心情，这才低声对林鸿飞道，“林先生，说吧，你到底要什么……我们都知道，刚才的条件是绝对不可能的。”

　　“我不这么认为，我不认为这世界上有什么事情是不可能的，”林鸿飞淡然的笑着，一副成竹在胸的架势，似乎林大老板笃定自己吃定了大众集团，“只要有足够的好处，那就是可能的。”

　　这话倒是没错，阿赫兹也承认，但这其中有个大前提，那就是林鸿飞的办法真的实用，但问题在于，任何一个办法，在没有经过实际的检验之前，都不可能打包票说这个办法一定管用，哪怕上帝都不行。但这个时候的阿赫兹已经完全没有了心情来和林鸿飞争论这件事，他满心的都被这个消息给占满了，深吸了一口气，阿赫兹对林鸿飞道，“林，说出你的条件来吧，我会将你的意思和条件如实转告给公司的董事们的，但我不保证最终的结果如何。”

　　“爽快！”

　　林鸿飞轻轻拍了拍巴掌，阿赫兹这么痛快，倒是有些出乎他的意料，原本在林鸿飞看来，这家伙应该还要跟自己扯皮一阵子才对，谁承想这家伙竟然这么老实，不过不管怎么说，这总归是一件好事，“我们公司以技术入股巴西大众，放心，我的要求不高，只要20%的股份……”

　　“20%？这不可能！”还没等林鸿飞把话说完，阿赫兹的一双眼睛就瞪的如同愤怒的公牛，冒着火气，喷着火星子，“你只能提升10%的市场占有率，凭什么要20%的股份？”

　　这倒是大实话，不要说林鸿飞只能帮巴西大众提升10%的市场占有率，按照一般的市场规律，就算林鸿飞能够帮巴西大众提升20%，也未必能够得到10%的股份，这两个东西根本就不是能够等价交换的东西，从这个角度来出发，阿赫兹质疑的确实很有道理。

　　面对阿赫兹的质疑，林鸿飞却是不骄不躁，脸上的笑容未变，“阿赫兹先生，我们古齐省工业制造有限公司的加入，对于巴西大众来说到底值不值20%，相信你们大众集团的董事们自然会有定论，不是吗？”

　　阿赫兹张了张嘴，却最终一句话也没有说出来：林鸿飞说的没错，如果只是看巴西市场，只提高10%却要付出20%的股份确实是亏得很了，但账却不是这么算的，要知道，古齐省工业制造有限公司与大众汽车的合作，有可能不仅仅局限于巴西，有可能是整个南美，甚至连大众汽车的大本营欧洲都有可能因此而受益，这其中的好处，当真不是一句两句话能够形容的……大家都是聪明人，在这种问题上纠缠不休，只会让对方小瞧了自己的诚意。

　　“我会将您的意思转告公司董事们的，”最终，阿赫兹不得不点点头，“但最终的结果如何，我不敢保证。”

　　“我相信你们的董事们会同意的，”和阿赫兹相比，林鸿飞倒是显得信心满满，“只要大众汽车的董事们都是聪明人。”

　　※※※

　　林鸿飞沉静了这么久依旧没有和巴西航空工业公司进行联系，巴西航空工业公司方面终于有些忍不住了：现在的巴航工业面临的形势十分严峻，若再是得不到外部资金和技术的支持，巴航工业的前景堪忧，面对稳坐钓鱼台的林鸿飞，他们不得不首先低下了头。

　　但是当林鸿飞信心满满的准备狠狠的“收拾”一顿自我感觉良好的巴西人的时候，林鸿飞被一个突如其来的消息搞懵了……“鸿飞，国家有个援助巴基斯坦的汽车工业项目，国家要交给你们公司来做。”

　　“援助巴基斯坦的汽车工业项目？”面对自己老丈人告诉自己的这个消息，林鸿飞听的脑袋有些发懵，“爸，这到底是怎么回事？这种政治任务，不是应该一汽和二汽来负责的吗？”

　　共和国和巴基斯坦之间的关系不是瞎说的，这是共和国的铁杆小弟，否则也不会有“巴铁”这个专用的称呼，对于这个消息，林鸿飞表现的更多的是迷茫：尼玛这种好事不应该落在我的头上啊？

　　东方正也被自己女婿这迟钝的反应给惊住了，“这种别人抢都抢不来的好事，你竟然往外推？”

　　“不是，当然不是往外推，”林鸿飞摇摇头，既然是援助巴基斯坦的项目，那自然是D中央高度关注的项目，若是这个项目操作的好了，其中的好处是难以想象的大，他只是一时间不知道该怎么说，想了想，才道，“只是没想到这么大的一块肥肉竟然会落在我的头上，完全没有任何的思想准备。”

　　这倒也是！

　　听林鸿飞这么说，东方正也笑了：确实如果没有老王家在其中的大力斡旋，这种好事怎么可能落在你林鸿飞的头上？不知道几大汽车企业为了这个事情都差点儿打破头了么？

　　“不要以为这块肥肉那么好吃，这次国家准备拿来支援我们的巴基斯坦的朋友的，是你们公司要把悍马军车和WS2400型8×8轮式重型军用轮式越野车，这两个项目可都是你们手里看家的宝贝，”略略一顿，东方正补充了一句，“你们公司不是还生产摩托车么，这个也可以合并到这个项目当中一起来操作。”


第一三九九章 硬逼着低头

　　“这是……经济和军事援助？”林鸿飞沉默了片刻，向自己老丈人问道。

　　不管是悍马军车还是前万山特车旗下的WS2400型整体式重型军用轮式越野运输车都是标准的军用物资，以共和国和巴基斯坦的关系，除了经济和军事援助之外，林鸿飞想不出共和国这么做的其他理由。

　　“是，”对于这一点，东方正并不讳言，“这是一桩政治任务，也是……国家为了维护国家和民族利益的一个重要政治和军事举措。”

　　林鸿飞便点点头，这其中到底蕴含着什么样的政治和军事意义，林鸿飞知道一些，但肯定不全面，他也没有全面理解这其中含义的意思，他只需要明确一点，“爸，汽车制造可是一项庞大的系统工程，我们是只是援建一个汽车组装厂，所有的零配件都从国内进口呢，还是援助他们建立一个完善的汽车工业体系？如果是一个完整的汽车工业体系，那其中需要做的工作可就多了，据我所知，巴基斯坦的工业基础似乎并不怎么发达。”

　　这个问题林鸿飞必须要搞清楚，如果只是援建一个汽车组装厂，那倒是没有什么难度，但若是一个完整的汽车产业链，这其中需要做的工作可就多了去了，其中的很多工作也绝对不是自己一家企业可以完成的。

　　“巴基斯坦是我们的好朋友，帮助我们的朋友发展起来是我们的责任，但巴基斯坦国内的工业基础薄弱，想要一步到位很困难，要慢慢来。”

　　东方正的这番话一点问题都没有，但林鸿飞却听的不由得在心中竖起了大拇指：高级政客果然就是高级政客，这说话的水平果然不是一般人能比的，明明是想要用这种方式来拉拢巴基斯坦，让他们越发的离不开我们，却说的这么冠冕堂皇。

　　林大老板自然也不会彪呼呼的去“揭穿”自己老丈人的阴谋伎俩，笑着点头道，“说的是，不管什么国家，想要发展起来，总要遵循事务发展的必然规律。”

　　东方正便“唔……”了一声，“最近几天我们来自巴基斯坦的朋友就会去你们公司考察，接待工作务必要做好，一定要让我们的巴基斯坦的朋友满意。”

　　“保证完成任务！”林鸿飞大声道，随即眨了眨眼，“爸，这么长面子的事情，一汽二汽怎么没有争取？”

　　“他们怎么可能不争取？可就凭他们的那点儿本事？”东方正哂笑了一声，目光中很有些不屑一顾。

　　东方正说的话并不多，到了他的这个程度，有很多话也不适合说，哪怕是当着自己女婿的面，但两大国营汽车厂自己不争气却也是不争的事实，虽然很多中央领导对一汽和二汽现在取得的“成绩”很满意，但同样有很多远见卓识的领导对一汽二汽不满到了极点，他们的理由很简单：现在的一汽和二汽，已经越来越无法担负的起共和国汽车工业脊梁的重任，开始全面沦落为“洋买办”企业了。

　　这个现实，让很多远见卓识的领导极为痛心，但某种程度上，这些领导也知道这是“大势所趋”，两大汽车企业牵扯到了太多人的利益，甚至牵扯到好几位核心领导的利益，属于老虎的屁股，那是摸不得的。

　　既然摸不得，大家装作看不到也就是了，政治这个东西不能有洁癖，和光同尘是最重要的，但谁都不是傻子，比如这次为巴基斯坦援建汽车企业的事情，是一个能够给自己的利益集团争取好处的事儿，大家自然拼了命的为自己企业争取……这是一桩多大的政绩？

　　但最终却花落古齐省工业制造有限公司的头上，这其中，固然有古齐省工业制造有限公司自己争气、产品技术水平在国内无出其右的缘故，有巴基斯坦人眼睛刁钻的原因，但更根本的原因，还是因为一汽二汽越来越不争气，越来越烂泥扶不上墙，只是这些事情就没有必要和林鸿飞说了，东方副组长拍了拍林鸿飞的肩膀，语气有些凝重，“鸿飞，你要记住，这次援建巴基斯坦的项目，只许成功，绝对不能失败！”

　　“我知道！”林鸿飞一脸郑重的点点头，他再怎么对政治不敏感，也知道在国内的情况是“关上门来，大家怎么折腾都好说，但出去就绝对不能给国家丢人”的光荣传统，他并不清楚老王家为这次的这个援建项目花费了多大的力气，但用脚趾头也能够想得到，其中花费的力气绝对不小。

　　※※※

　　林鸿飞在等待着巴基斯坦的“巴铁”朋友，但还没等来巴铁的朋友，反倒是一汽和二汽的“朋友”先来了，来的，依然是林鸿飞的老熟人，一汽的副总李焕增和二汽的副总杨坚林……不管怎么说大家也是国企一脉，低头不见抬头见，大家都这么熟了，总要给点面子吧？

　　一汽和二汽也真是急了，作为国内两家最大的商用车生产企业，一汽和二汽生产的商用车占据了国内商用车市场份额的70%以上，更是占据了国内军用卡车市场份额的80%，但现在古齐省工业制造有限公司的这个举动，等于狠狠的在一汽和二汽的脸上重重的抽了一记耳光，虽然现在上面已经有了决定，让古齐省工业制造有限公司来运作这件事，但一汽和二汽也不是完全没有机会不是？

　　但林鸿飞却让杨坚林和耿少杰失望了，这种事情，他怎么可能轻易松口？在杨坚林和耿少杰表明了自己的来意后，迎着耿少杰和杨坚林期待的目光，林鸿飞很不给面子的摇摇头，“耿总，杨总，我们公司有信心、有实力、也有能力完成D和中央交给我们的这项政治任务……”他似笑非笑的望着耿少杰也杨坚林，“耿总，杨总，我们摸着心窝子说句实话，你们一汽和二汽有可以和我们的WS2400重型军用越野车相媲美的车型吗？一汽和二汽确定不会把人丢到国外去？”

　　耿少杰还好，他知道林鸿飞年轻气盛，就是这么一副脾气，可杨坚林和林鸿飞打交道的时间毕竟还短，对林鸿飞的操蛋脾气还不是很了解，闻言，脸上顿时有些不太好看，“林总，你这是看不起我们二汽？”

　　“说实话，我还真看不上，”既然这杨坚林到现在还没有求人的觉悟，还要在自己面前摆出一副大爷的架势来，林鸿飞也就懒得给他面子了，冷冷的一笑，“咱们是国企，这个没错，可归根到底，国企也是一家企业，既然是企业，那就要有核心竞争力……杨总，请你告诉我，你们二汽有什么核心竞争力？你们二汽有什么技术是不可或缺的？”

　　这话，带着说不出的霸气，也带着说不出的骄傲，同时，也无比的打脸……因为林鸿飞说的是实话，二汽可是共和国当初花费了巨大的力气建设起来的汽车整车生产企业，可看看自己这些年来的“成果”吧，比之古齐省工业制造有限公司这家企业，当真是差的远了，按照现在的趋势发展下去，哪怕是瞎子都明白，最多之需要三五年，只要等他们的产能上来，立刻就能够占领一汽和二汽的市场，这不是打脸是什么？

　　俗话说的好，打人不打脸，骂人不揭短，林鸿飞上来就是打人打脸、骂人揭短，杨坚林怎么能受到了？

　　“你……”从来没有想过林鸿飞这么不给自己面子的杨坚林脸上有些挂不住了，虽然没有指着林鸿飞骂娘，可脸色也不怎么好看，“林总，大家整日里低头不见抬头见的，彼此间留点余地，对大家都是好事。”

　　“整日里低头不见抬头见的……这话貌似很有道理，”林鸿飞忽然笑了，似乎颇为赞同杨坚林的话。但还没等杨坚林松一口气，林鸿飞语气骤然间一转，变的森寒起来，“不过就是不知道杨总在来我这里之前，有没有考虑过低头不见抬头见这个问题？大家都是国企一脉，这次援建巴基斯坦的这个汽车制造厂项目是一块多大的肥肉，就不用我多说了吧？不知道杨总您在来之前，有没有考虑过和我林鸿飞低头不见抬头见的问题？”

　　林鸿飞的这话当真是尖刻无比，杨坚林差点儿被气的抽过去：我都这么服软了，你个小混蛋能不能口中积点德？

　　反倒是耿少杰，和林鸿飞打了这么长时间的交道了，很熟悉林鸿飞的性格，立刻劝道，“林总，杨总，大家都退一步，都退一步……”

　　他看向林鸿飞，苦笑一声，“鸿飞老弟，今天在这里的都没有外人，老耿我就实话实说，这次的事情是我们一汽办的不够地道，可这么大的一块肥肉，你让我们怎么甘心？站在私人的角度来考虑，这事儿我们办的确实差了点，可我们也有自己的难处啊。”

　　说完，不等林鸿飞说话，他又扭头看向杨坚林，埋怨道，“老杨，不是我说你，这次咱们是请林总帮忙的，既然是请林总帮忙，总要有个请的态度，你说是不是？”


第一四零零章 提着猪头找不到庙门

　　耿少杰这话的意思，便是让大家各退一步，也是委婉的向林鸿飞表明了自己的苦衷：一汽和二汽来和你林鸿飞抢功劳，在这件事上我们做的确实不够地道，但我们也确实有我们自己的苦衷，这一点还请林总你谅解。

　　同时也是委婉的提醒杨坚林：既然咱们是来求人的，那就要有求人的觉悟……林鸿飞这小子的背景也没有那么简单，就不要摆你大国企副总的架子了，你管不到人家的头上，惹恼了这小子，说不鸟你杨坚林，也就不鸟你了，在政绩面前，犯得着为这点小事和这小子拧上么？

　　杨坚林能够做到二汽副总的位置，自然不是平凡之辈，这么简单的暗示岂能听不出来？心中顿时大卫懊恼：是啊，自己怎么就在这种大事上犯糊涂了？他也是个能屈能伸的人，当即向林鸿飞道歉，“林总，刚才是我冲动了，我向你道歉。”

　　道你妈的歉啊！林鸿飞心里气的差点儿骂娘。

　　他费劲了心思来激怒杨坚林，目的自然是想要赶紧赶走这两个不请自来的恶客，谁想到这家伙就道歉了呢？你可是副部级的领导啊，现在被一个二十出头的小年轻指着鼻子大骂，竟然能忍得住？你杨坚林能不能有点节操？！

　　事实证明，对于政客们来说，节操这个东西是不能当饭吃的，倒是政绩这个东西，才是政客们的饭碗，有了政绩，铁饭碗才能变成镀金饭碗、银饭碗乃至于金光灿灿的金饭碗，对于共和国的国企、尤其是央企们来说，他们是政客多过一名企业家或者企业管理者，政绩才是他们追求的东西，林鸿飞妄图一顿怒骂就让这些政客们退却，实在是打错了算盘。

　　既然杨坚林道了歉，林鸿飞能够做的就是不为己甚，否则那就是林鸿飞不懂规矩了，尽管已经在心里问候了杨坚林全家祖宗十八代的女性亲属，但这个时候他却不得不立刻摆出一副笑脸来，“杨总客气了，小子我年轻气盛，有时候做事比较冲动，说起来这个事儿应该是我向杨总您道歉才是。”

　　虽然林鸿飞的嘴里说着道歉，可看他那副表情，可是一点道歉的诚意都没有。

　　杨坚林却是想开了，耿少杰说的没错，这次自己来就是冲着政绩来的，只要有政绩，其他什么都好说，不就是低头么，不要说低头，就算是被人拎着耳朵臭骂一顿，那也没有什么……只要这顿臭骂挨的值就行。

　　※※※

　　又是寒暄了一阵，气氛逐渐缓和了下来，知道和林鸿飞谈话最好直接说明自己意图的耿少杰干脆利索的表明了自己的意图，“鸿飞老弟，相信你肯定知道这次援建巴基斯坦的这个项目意味着什么，哥哥我就不说那些虚的了，就一句话，老弟你有什么条件，尽管开口，只要我们一汽能够答应的，绝对没有二话。”

　　“……”林鸿飞没有立刻回答，心中却是暗骂：尼玛耿少杰你这话说了等于没说，什么叫你们一起能够答应的绝对没有二话？是不是若是不能够答应的，那就一定有二话了？真真的是……操蛋无比。

　　还没等林鸿飞开口，杨坚林也跟着道，“鸿飞老弟，我们二汽也是这个态度，只要我们二汽能够做到的，绝对没有二话。”

　　听到这话，林鸿飞眉头不由得皱了皱：这下子有些麻烦了。

　　“两位，巴基斯坦方面的要求我想两位已经知道了，他们想要的是一辆能够作为短程战术地地弹道导弹的整体式重型军用轮式越野运输车和一辆载重能力在500公斤级别的轻型轮式越野运输车，现在国内唯一能够同时提供这两款车型的，不客气的说一句，只有我们古齐省工业制造有限公司……”他两手一摊，“按说大家都是国企，彼此之间是要相互照应，但是耿大哥、杨总，不是我说的难听，我说的是事实，一汽和二汽能够在这次的合作中做些什么？”

　　林鸿飞的意思已经很明显了，你们一汽和二汽想要进来分一杯羹？可以啊，但你们能够给我什么好处？

　　他才不会傻到自己提好处，先让一汽和二汽开出自己能够拿出的条件来再说。

　　这只小狐狸！耿少杰和杨坚林同时在心里骂了林鸿飞一句，但林鸿飞提出来的问题还真是个大问题，巴基斯坦这次找共和国，就是想要建立起能够为自己的军事服务的汽车工业，在这个基本的立场出发，什么运输能力都是假的，能够迅速有效的提高巴基斯坦的军事实力才是真的。

　　对于共和国来说，巴基斯坦不但是自己的铁杆盟友，同时也肩负着帮助共和国牵扯印度、稳定共和国腹部的重任，但巴基斯坦的军事实力也委实让人担心，也正因为这个，共和国才不遗余力的帮助巴基斯坦发展自己的军事实力，否则国家也不可能同意将91年才定型、自己都没有装备多少的WS2400整体式重型军用轮式越野运输车的技术向巴基斯坦转移。

　　所以，这次对巴基斯坦的援助，起根本目的就是为了维持印巴两国的军事实力大致处于同一个水平上，林鸿飞或许不知道，但耿少杰和杨坚林却知道，伴随着这次汽车技术向巴基斯坦转移的，还有共和国的近程弹道导弹技术。

　　这件事若是操作的好了，足以确保共和国的腹部未来20年内不出大问题，林鸿飞或者想不到这么多，但杨坚林和耿少杰岂能不知道这是多大的一份政绩？他们任凭林鸿飞开条件，就是可以确定一点，不管林鸿飞开出什么样的条件，只要自己能够参与到其中，这就是一桩天大的政绩，这么大的一桩政绩，足以保证一汽的老总迈入副国这一级别，如耿少杰和杨坚林这般的副总，也是妥妥的正部，在这么一份光辉灿烂的前途面前，条件？没有什么条件是不能答应的，以他们对林鸿飞的了解，也不认为这个政治白痴能够开出什么条件来，但惟独没有想到的一点，就是林鸿飞这丫竟然将皮球踢给了自己……这岂止是一个悲催了得？

　　“让我们给？”杨坚林和耿少杰极是意外的彼此对视了一眼，他们可是都没有想到会是这么一个情况，有些尴尬的笑道，“没事，鸿飞老弟，你有什么想要的就尽管开口，只要是哥哥能做出的，一准立马答应你。”

　　“这个……”林鸿飞挠挠头，一脸的单纯和无辜，“不瞒两位说，虽然有些话不太好听，但是……以一汽和二汽的技术实力，我还真不知道你们有什么吸引我的。”

　　听到林鸿飞这番堪称无耻的这话，耿少杰和杨坚林的眼前顿时就是一黑！卧槽，你丫的嘴能不能更损一点？

　　只是看到林鸿飞那张满脸无辜的脸，两人又是不由得叹了口气：这小子的话虽然有些难听，但……他真的没有胡说，以古齐省工业制造有限公司现在遥遥领先于国内同行业的技术水平，一汽和二汽能够给他们什么？

　　意识到这一点，杨坚林和耿少杰的心中陡然间无比恐惧：当古齐省工业制造有限公司对他们无欲无求的时候，自己还能够从他们手中赚到足够多的好处吗？

　　※※※

　　“马老，咱们的涡扇发动机的进度怎么样了？”林鸿飞一脸凝重的向马老爷子问道。

　　这个时代的美国人是骄傲的，在普拉特·惠特尼公司内部，到底还是主张对古齐省工业制造有限公司强硬的一系占了上风，面对林鸿飞要停止采购的威胁，普拉特·惠特尼公司作出了强烈的反应：再次涨价50%！

　　虽然再次涨价之后的价格林鸿飞也能够接受，但不管是一开始涨价的50%还是又涨价50%，林鸿飞都不可能接受，他很清楚，这次自己迫于压力低了头，以后自己就别想抬起头来了，在这种情况下，自己的选择只有一个……以最快的速度完成公司自己的航空发动机的研发和制造工作。

　　“进度正常，按照之前规划的进度表，大约到今年10月份就可以完成D-30的改进工作，到96年初就可以完成第一台样机的制造工作，开始试车。”马老爷子道，虽然他主抓的是全盘工作，但对各个子系统的研发进度却了解的异常清楚，听林鸿飞问起这个，两个磕绊都不打的道。

　　是的，现在古齐省工业制造有限公司航空实验室正在联合索洛维耶夫设计局对D-30发动机进行改进，改进之后的D-30发动机将实现7000公斤到8000公斤等级的推力，同时相比于老款的D-30节油高达20%以上，发动机的运转将会更安静。

　　一切正严格按照进度表来进行，这原本应该是一个巨大的利好消息，但林鸿飞却皱起了眉头，“老爷子，进度还是慢了，有没有办法能够让进度进一步加快？”


第一四零一章 靠天靠地，不如靠自己

　　“进度加快？”马老爷子不由得皱了皱眉头，有些为难，“设计这一块其实没有多大的问题，但林总你知道的，航空发动机，最重要的不是设计，而是材料和验证，材料是基础，但有了合适的材料，还需要反复不停的验证……咱们国家材料技术很薄弱……”

　　按照马老爷子的想法，当然是按部就班的进行研究工作才是，必须要承认的是，当年的运10项目带有一定性质的“大跃进”的色彩，当年主抓运10工作的时候马老爷子也是深受其害，现在想起来也是深为那些什么都不懂的外行知道内行的事情头疼不已，在此之前，他曾经很庆幸晕倒了林鸿飞这么一个技术出身的老板，但是现在，他又开始忍不住的心惊肉跳：老板不会被之前的成绩冲昏了头脑了吧？

　　“马老，咱们遇到大麻烦了，”林鸿飞的表情很凝重，“普·惠公司将他们的工程师技术团队撤走的消息您老人家知道吧？”

　　这个消息马老爷子自然知道，普·惠公司不但撤回了他们的工程技术团队，甚至还将提供给公司的JT8D-200系列发动机的价格提高了50%，为此当时还破口大骂了一阵美国人不讲信誉，他点点头，只是依旧还有些不明白，“这个事和……嗯，有什么关系？”

　　“可能马老您不太清楚，普·惠公司又提高报价了，在已经提高了50%的基础上，再次提高了50%。”

　　“什么？！”马老爷子听的目瞪口呆！

　　这可不是在原价的基础上翻一倍的问题了，而是一倍还要多！按照林鸿飞之前与普拉特·惠特尼公司的约定，提供给公司的JT8D-200发动机的价格是150万美元一台，增长50%之后再在增长之后的基础上增长50%，那就是将近340万美元一台，两台发动机的造价已经高达680万美元！目瞪口呆之后，马老爷子剩下的就是极度的愤怒了，“这些该死的美国人，果然是靠不住！”

　　“美国人什么时候靠得住过？”林鸿飞冷笑了一声，随即表情无比凝重的望着马老爷子，“老爷子，现在可就看你们的了，发动机的问题不解决，我们永远都要受制于人，今天是普拉特·惠特尼公司和美国铝业公司来卡我们的脖子，明天可能就是张三李四，后天就是王五赵六……马老，您应该清楚，真的是这样，我们就麻烦大了。”

　　“我……”马老爷子咬了咬牙，眼中闪过强烈的愤怒。

　　按照之前的工作进度表，仿制并且改进的D-30发动机最快也要在96年初完成第一台发动机的组装工作，经过大约为期一年的试车检验之后，最快也要在98年年底才能够取得适航证……这还是因为这款发动机是一款得到了充分验证的发动机，否则单单一个实验时间就要长达最少5年，加上取证的时间，最少需要7年！

　　但是现在，已经不允许自己按部就班的进行工作了，是的，林总说的没错，按照事务正常的发展规律，之前制定的工程进度表是最合适的，但世事不如人意者十之八九，比如现在的情况就是如此，美国人在这个时候趁火打劫，公司在这个时候就绝对不能退缩，只能迎难而上！以往的时候公司没有自己的发动机，那是没有办法，只能任人宰割，但是现在，既然公司已经有了这个基础，反倒是不如借着这件事尽最大可能催化这件事。

　　“我尽量吧，”马老爷子皱着眉头沉吟了半响，终于缓缓点了点头，这头点的，仿佛有千斤之重，“不过这个事情，需要师老头子和黄老头一起出力才行，嗯，小郑也要出把力。”

　　马老爷子口中的师老头自然是共和国高温冶金材料领域泰山北斗一般的人物、中科院和工程院双料院士师绪昌，黄老头则是当年被美国限制回国的35位顶级科学家之一的黄培云黄老先生，至于小郑，也是国内在金属研究领域当中在铝锂合金领域赫赫有名的大人物、中南大学材料科学院的郑子樵教授，如果这三方的超级大佬一起全力出动，说不定还真的有可能将整个研究进度加快一些。

　　“好！”林鸿飞当机立断，“我去拜访一下师老、黄老和郑教授，只要他们的身体状况允许，我就请他们出来帮忙主持全面工作，如果师老和黄老的身体已经不允许，那也请他们来做个顾问。”

　　“这样也好，”听林鸿飞这么说，马老爷子不由得松了一口气，师老爷子、黄老爷子和小郑可都是国内在航空高温合金领域以及航空铝合金领域进行研究的重量级人物，这些人可都是国家的宝贝疙瘩，可千万不能出了什么事，他还担心林鸿飞年轻，没个轻重，现在听他这么一说，终于彻底放心了，道，“这样，我回去之后看看，能不能再协调一下，保证整个并行工程衔接的再紧密一些。”

　　并行工程是共和国工程与科研领域的光荣传统，马老爷子也是国内顶级的并行工程方面的专家，航空器研究更是一个需要顶级并行工程专家居中协调的超级大项目，当年马老爷子主导运10的研究，与其说他是一位总设计师，倒不如说他是一位居中协调、确保各项工程进度完美进行的并行工程专家。

　　有了马老爷子的这番话，林鸿飞心中松了一口气，只是他已经在开始琢磨着，不是要从索洛维耶夫设计局采购一批D-30发动机囤积起来？这么做当然能够有效地震慑准备趁火打劫的普拉特·惠特尼公司和BMW&Rolls-Royce公司，但区区一个震慑，这么做花费的大家是不是稍微有些大了？

　　※※※

　　不知道什么时候，一个小道消息换开始流传起来：不忿于普拉特·惠特尼公司的恶意敲诈，林鸿飞其实已经决定停止同普拉特·惠特尼公司的合作，转而向俄罗斯索洛维耶夫设计局采购大约100台D-30发动机，或者向俄罗斯另外一家著名的航空发动机制造企业库兹涅佐夫设计局采购同等数量的NK-8-2涡轮风扇发动机。

　　这两种发动机，D-30是TU-134飞机上面使用的推力在6000公斤到7000公斤等级的涡轮风扇发动机，NK-8-2则是TU-154飞机上面使用的航空发动机，推力水平大致和TU-154M飞机上使用的D-30KU发动机差不多，但这两种发动机，无论是哪一款，涵道比、体积还是整体尺寸都大致相当，都可以承担改进后的北郡100大支线/小干线飞机的运输任务。

　　尽管在这个消息传来之后，当普拉特·惠特尼公司和BMW&Rolls-Royce公司以及另外一家有意于向古齐省工业制造有限公司提供发动机的巨头Rolls-Royce公司立刻向古齐省工业制造有限公司核实，并且古齐省工业制造有限公司坚决予以了否认，但这个消息还是以最快的速度蔓延了开来，并且让很多人开始感到不安：林鸿飞否认了，但真的没有这么一回事吗？

　　完了几百年商业欺诈手段的美国人和英国人，当然不相信林鸿飞的话，因为在俄罗斯方面已经有消息传了出来，似乎有一些中国人正在同索洛维耶夫设计局和库兹涅佐夫设计局进行秘密接触。虽然他们并没有搞清楚这些人同库兹涅佐夫设计局以及索洛维耶夫设计局接触的目的，但这已经足够了，肯定是中国人干的！

　　消息一出，之前还一力主张对林鸿飞以及古齐省工业制造有限公司强硬的普拉特·惠特尼公司、BMW&Rolls-Royce公司以及Rolls-Royce公司的高层们瞬间失声：这怎么可能？！

　　“这没有什么不可能的，”面对自己老板的询问，肖恩的反应却很平静，平静的甚至于有些冷淡，“中国人已经在使用俄罗斯人最新的TU-154M型客机，据说普遍反映不错，TU-154M飞机上使用的发动机就是D-30KU，之前的TU-134飞机也生产了852架，大部分使用的都是D-30发动机，这说明D-30系列发动机已经足够可靠，并且已经得到了中国人的信任，我不认为这有什么无法理解的……嗯，若说TU-154M飞机的缺点，那就是后三发的布局，导致飞机的重心偏后，这大概是唯一的一个缺点，但这个唯一的缺点，在这飞机低廉的售价面前，一切都不算什么。”

　　“这么说来，那些该死的中国人真的有可能放弃波音和空客？”普拉特·惠特尼公司的副总裁有些焦躁，他是当初一力坚持要对林鸿飞强硬的代表性和旗帜性人物，在他看来，林鸿飞最终一定会扛不住压力而低头，可是现在，情况怎么就变成了这么一个样子？


第一四零二章 无心插柳

　　“放弃的可能性不大，这次的采购毕竟是在去年的亚太经合组织非正式领导人会晤上达成的协议，其中政治的因素很大，”肖恩好歹也和林鸿飞打了一段时间交道，不管是对林鸿飞还是对共和国这个国家都有了一定的了解，加上这段时间他也一直都在思考这个问题，闻言，立刻道，“不过我估计他们可能会惩罚性的减少采购量……总额10亿美元的采购总额肯定是不会变的，但相比于之前，可能会通过采购一批TU-154M飞机的方式来表明他们的态度。”

　　什么态度？当然是“没有你们波音、空客和麦道这张屠户，老子也不会吃带毛猪”的态度，用这种方式明确的告诉美国人和欧洲人，不要因为地球离开你们就不转了。

　　共和国以及共和国民航总局当然不会一架飞机也不买，就像是肖恩说的那样，这毕竟是在去年的亚太经合组织非正式领导人会晤上，共和国领导人与美国政府领导人、欧盟领导人达成的一揽子合作协议，说的难听些，波音和空中客车的飞机，共和国是买也得买，不买？也得捏着鼻子买，美国人和欧洲人就是摆明了看你不行欺负你，你还就只有被欺负的份儿。

　　但这绝对不意味着共和国就没有任何反击的力量了，他们缺少的其实只是一个借口，但是现在，美国人主动将这个借口送到了中国人的手里：因为空中客车和普拉特·惠特尼公司对共和国的不诚信，他们完全可以直接将采购数量降低一半，用省下来的这笔钱去采购图波列夫设计局的飞机，那自己可就只有叫苦连天的份儿了。

　　减少一半，这对波音和空中客车来说，可是一个极其严重的坏消息：不仅是经济方面的损失，最重要的还是长远的利益，无论是空中客车还是波音，他们都已经意识到了共和国民航市场正在飞速的崛起，在欧洲和北美的航空市场基本已经饱和的情况下，正在飞速崛起的共和国民航市场被波音和空中客车视为了是自己今后30年高速发展的一根救命稻草，但是现在，貌似这根救命稻草对自己产生了恶感……

　　这可真是悲剧。

　　“很好，肖恩先生，你提供的分析对公司很重要，”副总裁阁下已经有些后悔了，貌似自己做错了一件事，这件事似乎还挺严重，他摆摆手，“相信你已经休息够了，从现在开始，你继续担任之前的联络工作……嗯，鉴于你出色的工作能力，你的薪水会提升10%。”

　　“谢谢老板！”肖恩顿时喜形于色。

　　之前他却是被公司给放假了，但这个放假却不是肖恩想要的，可以认为他肖恩是被暂时性的开除了，之所以是暂时性，而不是永久性的开除，是因为在这件事还没有确定下来之前，普拉特·惠特尼公司的一众高管们觉得或许这个肖恩还有些用处，只是给他放了一个两个月的带薪长假……两个月的带薪长假之后，等待肖恩的，有可能是重新上岗，但更大的可能是一张辞退书。

　　这一点公司的高官们明白，肖恩自己也明白，但明白也没用，在这件事当中，肖恩完全做不了任何的主，但是现在，情况变得明显往肖恩期待的方向发展，对于肖恩来说，这可真是一个意想不到的好消息。

　　不过肖恩也明白，现在还不是自己应该高兴的时候，接下来的表现才是关键，他小心翼翼的向副总裁阁下问道，“先生，接下来我应该被做些什么呢？”

　　“接下来你要告诉林鸿飞那个混蛋，”一说起林鸿飞的名字，副总裁先生就不由得咬牙切齿，“在发动机的价格问题上，我们还可以继续谈……对于他本人，我们普拉特·惠特尼公司一直是身怀敬意的，明白了吗？”

　　不就是打算向林鸿飞低头么，这么简单的事情谁不明白？肖恩一边在心里腹诽着，表面上却连连点头，“是的，先生，我明白了。”

　　※※※

　　林鸿飞只是用这个消息来忽悠人的，但他绝对没有想到，听到这个消息之后，该死的俄罗斯人真的动心了。

　　因为现在那头饿的瘦骨嶙峋的北极熊陡然间发现了一个之前被他们给忽略了的事实：林鸿飞这家伙有钱啊，非常的有钱！如果能够同这家伙合作……对于缓解整个俄罗斯的状况当然于事无补，但对不缓解图波列夫设计局和索洛维耶夫设计局的情况却有巨大的裨益。

　　这其中最兴奋的莫过于图波列夫设计局，因为已经有消息传出来，说共和国民航总局打算拿出2到3亿美元来采购TU-154M型飞机，现在国际市场上，TU-154M飞机的售价大概是800万美元一架，加上机组人员的培训费用、一台备用发动机外加一些常用的零备件，如果是一个系列化采购，平摊到每架飞机上的总价大概是1100万美元，如果真的是一笔3亿美元的订单，那几乎等于一次性卖掉了30架TU-154M了，对于图波列夫设计局来说，这简直是一笔他们无法想象的庞大订单！

　　图波列夫设计局高兴，同样，为TU-154M提供D-30KU发动机的索洛维耶夫设计局也高兴，因为30架订单就需要装配90台发动机，加上备用发动机以及发动机零配件，将需要大概总数量高达120台发动机以及足够的零配件……这真的是好大一笔钱！

　　94年的俄罗斯，那真是缺钱，缺钱缺到没边了。

　　不但缺钱，各种生活日用品和轻工业产品也是奇缺。

　　对于现在的俄罗斯来说，3亿美元当真是一笔巨款了，比如生产SU-27战斗机的俄罗斯共青城飞机制造联合体（KnAAPO），中俄两国在90年的时候签订了购买24架SU-27战斗机的协议，按照协议，这批总计24架SU-27战斗机的采购款中，其中70%以各种食品和轻工业制成品来支付，剩下的30%则以国际硬通货美元来支付，就是这大约2亿美元，一分钱也没有落到共青城飞机制造联合体的兜里，这批SU-27是在俄罗斯经济最困难时制造的，由于中国支付的美元货款太过珍贵，俄中央政府便把所有现款接收，而将易货来的罐头、羽绒衣等以“实物工资”的形式支付给工人们。

　　当然，就算这样，共青城飞机制造联合体（KnAAPO）也因此而赚大发了，作为在90年代那一困难时期能够按时为工人发工资并采购新型机床的企业吸引了众多羡慕的目光，而苏霍伊设计局也得以在得不到俄罗斯空军拨款的情况下，能够自行研制更先进的SU-30系列战机和SU-37前掠翼技术验证机，其对手米格集团的米格-29战斗机正是因没有飞机被共和国空军选上而使公司一蹶不振。

　　看着共青城飞机制造联合体大赚好处，作为前苏联航空工业重要一环的图波列夫设计局自然没有不眼馋的道理，但是以前他们是没办法，不管是他们生产的TU-22M“逆火”大型轰炸机还是TU-160战略轰炸机，那都不是可以出口给共和国的军工产品，至于民航飞机，那才卖出去几架？

　　但是现在，眼看着这么大的一笔有可能落进自己兜里，听取了图波列夫设计局和索洛维耶夫设计局的汇报之后，克里姆林宫当即决定：邀请林鸿飞以及古齐省工业制造有限公司航空实验室的专家们前来俄罗斯参观访问。

　　为了能够说服林鸿飞，索洛维耶夫设计局甚至由自己设计局的总设计师皮尔姆，联合图波列夫设计局的总设计师阿列克谢·图波列夫一起向林鸿飞发出了邀请函，请林鸿飞去莫斯科谈三方合作的事宜……他们甚至还赤裸裸的暗示林鸿飞，可以请共和国民航总局的先生们一起来。

　　“这都叫什么事啊……”看着这张邀请函，林鸿飞哭笑不得。

　　“老板，那我们要去吗？”王国梁一脸期待的望着自己的老板：听说这次俄罗斯人安排了很多有益身心健康的活动，全程都有漂亮的俄罗斯姑娘陪同……来共和国首都淘金的俄罗斯姑娘很是不少，不但漂亮，价格也不贵，开个苞才不到1000块钱，当真是便宜到家了。

　　林大老板可不知道自己的这位二舅哥打的是这么一个主意，否则他绝对能吐这家伙一脸，但是现在，林大老板想的不是这个，他想的是怎么进一步刺激普拉特·惠特尼公司、IAE国际和空中客车公司……

　　“去啊，为什么不去？既然俄罗斯人这么热情的邀请我们，我们不去的话，我们的俄罗斯朋友岂不是会很伤心？”

　　万国良听的很想吐自己这位妹夫一脸：俄罗斯人伤心？难道你不知道你去了俄罗斯之后，欧洲人会更伤心吗？


第一四零三章 眼药

　　对于林鸿飞应图波列夫设计局和索洛维耶夫设计局的邀请，去俄罗斯参观访问的事情，外交部以及相关国家部门没有设置任何的障碍，相反的，各部门全力配合。

　　这次该死的美国人和欧洲人办事不地道，竟然还敢妄图插手共和国的电信事业，一不同意竟然还敢用这种方式来逼压共和国的企业，不少领导心里也是动了不小的肝火。

　　大家都明白林鸿飞的意思：能够从俄罗斯人手里淘弄到一点好东西来自然是好的，就算不能从老毛子那里弄到好东西，但借次机会警告一下欧洲人和美国人、顺便压低一下A320和波音737的价格也是好的，国家的外汇储备很少，能少花一点就少花一点。

　　但这个事情，国家也不好出面，虽然谁都明白林鸿飞这么做肯定有国家支持的因素，但国家不出面、不出声，事情就有转圜的余地，若是国家也跟着出了面，那事情就糟糕了，比如现在，去俄罗斯的，根本就没有民航总局的官员，清一色的是古齐省工业制造有限公司的人。

　　※※※

　　乘坐专机到了俄罗斯的林鸿飞等一行人，参观的第一站便是图波列夫设计局，这一次，不仅克里姆林宫派出了专员陪同，图波列夫设计局的总设计师阿列克谢·图波列夫更是极力向林鸿飞推销他们的TU-154……显然，俄罗斯人已经从转让TU-134飞机的这件事上尝到了甜头。

　　面对阿列克谢·图波列夫的推销，林鸿飞并不怎么买账，他一脸歉意的摇摇头，“很抱歉，图波列夫先生，让你失望了，TU-154M确实是一款不错的飞机，但这款飞机在很多设计上并不能让我满意，在维护的便捷性方面也有很多的不足之处。此外TU-154的尾部三发布局实在是……”

　　林鸿飞摇摇头，有些没话好说：尾部三发的布局，当时到底是哪位大神想出来的奇葩主意？难道这老兄在设计飞机的时候就没有考虑到重心的问题吗？还是他觉得三台发动机都放在尾部，尾部重，有利于飞机在起飞的时候抬起前轮？

　　这话林鸿飞并没有瞎说，比如TU-154上面的很多电线接口并没有防错插设计，就是一个方方正正的接口，你正着插能插进去，反着插也能插进去，斜着插竟然一样能够插进去……每次做这种借口的维护的时候，都是维护人员最头疼的时候，因为你不确定这个接头你接对了没有，可一旦接错了接头，很容易就出现严重的飞行事故，在之前TU-154系列飞机出现的历次较为严重的飞行事故当中，有好几起就是因为这个原因。

　　接口的问题只是其中的原因之一，另外一个很要命的问题则是维护的不方便，比如运载能力和TU-154飞机在同一个档次上的波音737和空客A320，主要的维护点都开有专门的维护窗口，很方便，但TU-154在人性化方面就做的很不足，有时候维护人员需要如一只耗子一般在内部钻进钻出，维护效率不高不说，工作强度还不小。

　　导致TU-154M系列客机最终大量从共和国民航当中退役的原因，并不是因为这个飞机的安全性不好，也不是什么起飞颤抖啊什么的，真正的原因，还是因为俄罗斯人的售后服务跟不上，飞机飞行所需要的零配件、消耗件的补充跟不上，导致飞机在地上趴窝无法起飞，这才是TU-154大量从共和国民航系统中推出的根本原因。

　　“是的是的，我们已经认识到了这个问题，现在我们正在进行改进，”阿列克谢·图波列夫连连点头，表情很是诚恳，“现在我们正在TU-154M的基础上研制新一代的机型：TU-154M2，TU-154M2是我们吸取了之前的一些经验和教训之后改进的一款飞机……”说到这里，阿列克谢·图波列夫笑的有些自得，“虽然TU-154M2是TU-154M的升级机型，但整个飞机几乎是全新设计的，完全可以被认为是一款全新的机型。”

　　“TU-154M2？”听阿列克谢·图波列夫这么说，林鸿飞不由得愣了一下，“我怎么没记得图波列夫设计局还有这么一款飞机？”

　　当然，这么说其实是很委婉的说法，真正的说法应该是：你们图波列夫设计局现在还有钱搞新的飞机？只是这话说出来未免就太难听了，林鸿飞自然不会犯这么幼稚的错误。

　　林鸿飞话里的意思，阿列克谢·图波列夫如何会听不出来？他尴尬的一笑，“我们刚刚完成TU-154M2的模型制造工作，但是我们在资金方面现在遇到了一些困难。”

　　原来是打算拉自己来投资的，林鸿飞总算明白了阿列克谢·图波列夫的意思，笑着点点头，却没有说话。

　　马老爷子这次是跟着林鸿飞一起来的，闻言立刻两眼放光，追问道，“既然是这样，那你们做好的模型呢？我们是否可以参观一下。”

　　“当然可以。”阿列克谢·图波列夫心中大喜，他就怕林鸿飞等人对改进的TU-154M2不感兴趣，若是那样，自己就麻烦了，既然他们对这个感兴趣，那自然是一切好说，他拿起对讲机道，“准备一辆车，我们的共和国的朋友们要去三号研究院。”

　　林鸿飞略略皱了皱眉头，但事已至此，自己说别的也是没用，犹豫了一下，还是什么也没有说……同样，他也有些好奇，这个自己从来没有听说过的TU-154M2到底是个什么样的飞机？

　　※※※

　　“这就是你们研制的TU-154M2？”图波列夫设计局的三号研究院里，林鸿飞望着眼前的这架飞机的全尺寸模型，惊讶无比。

　　眼前的这架TU-154M2有些颠覆了林鸿飞的认知，这架飞机，哦，不，应该说是这个全尺寸模型已经基本上没有了TU-154系列飞机的样子，TU-154系列飞机标志性的高平尾也不见了，采用了和空客A320和波音737系列飞机一样的常规低平尾；连标志性的尾部三台发动机的布局不见了，取而代之的是两台符合当今国际主流的、下挂在机翼下面的大涵道比发动机……俄罗斯人竟然也搞出了大推力的大涵道比发动机？林鸿飞有些惊讶。

　　根据发动机的体积大小来看，这发动机不是D-18T，D-18T还要大一些；同样也不是D-36，D-36的体积没有这么大，这是？

　　“这是我们索洛维耶夫设计局最新的发动机D-90A，”借着这个机会，跟着一起来的索洛维耶夫设计局的总设计师皮尔姆上前来给林鸿飞做着介绍，“D-90A发动机的风扇直径是1.9米，涵道比是4.8，最大推力可以达到171KN，两台D-90A发动机就可以达到三台D-30KU发动机才有的推力，是我们索洛维耶夫设计局下一代的主力发动机。”

　　看来似乎索洛维耶夫设计局也是极力想要向林鸿飞推销D-90A发动机的，此刻介绍起来真是不遗余力，“同D-30KU发动机相比，D-90A发动机的重量只增加了不到500公斤，最大推力却增加了70%，通过对机翼结构进行增强之后，完全可以做到下挂在机翼下面，就像是空客A320和波音737那样。”

　　果然，听皮尔姆这么一说，林鸿飞顿时来了兴致：D-90A？如果自己没有记错的话，应该就是后来的PS-90A吧？林大老板当即兴致勃勃的向皮尔姆问道，“皮尔姆先生，您能详细向我介绍一下这个D-90A发动机吗？嗯，尤其是研发的过程。”

　　“当然，当然，”林鸿飞对D-90A感兴趣，皮尔姆自然求之不得，虽然技术转让的问题不考虑，但出售却是完全没有问题的，“D-90A最早于1979年开始研制，在1984年开始地面试车，1987年进行飞行试验，1991年通过国家试车，在1992年3月获适航证。截至到93年年初，已积累运转20000个小时以上，没有出过大的故障，证明这是一款十分可靠的发动机，并且在去年上半年的时候作过一次较大的修改。”

　　“修改？”林鸿飞眉头明显的一皱，似乎是对这个修改很是疑惑。

　　看到林鸿飞的这个表情，皮尔姆的心里顿时就是一抖！没办法，现在的俄罗斯军事航空工业还好，民用航空工业的日子过得实在是太苦逼了，忙解释道，“主要是对发动机的福建和管路进行了调整，原来的发动机附件及管路的安排有些无序，不利于维修，更改目的是改善可靠性和维修性。”


第一四零四章 如何取舍？

　　皮尔姆不敢在这个问题上多说了，忙稍稍转移了一下话题，“相比于D-30K系列发动机，D-90A发动机在设计中采用了很多成熟的军用发动机技术，其特点是大涵道比设计、11个单元体结构，采用数字式电子控制并有机械液压备份，耗油率较低，注重了可靠性和维修性设计，整体技术水平和IAE国际的V2500系列、CFM公司的CFM56-5系列发动机的技术水平相当，最大推力则高出了很多。”

　　这个D-90A发动机的技术水平竟然相当于V2500系列和CFM56-5系列的水平？林鸿飞对皮尔姆的这番话深表怀疑，但是此刻，显然不是质疑的时候，林大老板笑着点点头，向皮尔姆问道，“皮尔姆先生，记下来我们去贵公司参观的时候，是否可以参观这个D-90A发动机？”

　　“没问题！当然没有任何问题！”闻言，皮尔姆顿时大喜！

　　皮尔姆大喜，可阿列克谢·图波列夫却是高兴不起来了：林鸿飞可是我请来的客人，来我们图波列夫设计局参观的，你皮尔姆拉着人家不放算是怎么一回事？不由得委婉提醒了皮尔姆一句，“皮尔姆先生，时间不早了，我们是不是先尽快参观一下我们的TU-154M2？”

　　如果不是阿列克谢·图波列夫的这番话，皮尔姆还没有意识到自己竟然已经喧宾夺主了，他虽然不怕阿列克谢·图波列夫，但也要让他三分……发动机生产出来，自然就要卖出去，若是因此得罪了阿列克谢·图波列夫这个小心眼的家伙，那自己可就得不偿失了，闻言，歉意的向林鸿飞点了点头，“林先生，我们稍后再谈。”

　　“没有问题。”林鸿飞为笑着点点头，但对打扰了和自己谈话的阿列克谢·图波列夫可就没有这么客气了，“图波列夫先生，为这次的俄罗斯之行，我准备了一个星期的时间，我想，我有足够的时间，大家都不用着急。”

　　虽然林鸿飞的语气很委婉，但其中的不满任谁都能够听得出来。

　　阿列克谢·图波列夫的脸上顿时有些尴尬。

　　好在这家伙的脸皮也足够厚，或者说，当前俄罗斯的情况，逼的他的脸皮不得不厚，面对林鸿飞的不满，他竟然生生的忍受下来了，还点了点头，一脸诚恳的道，“林先生说的是，是我心急了，不过这个我需要说明一下，我认为我们双方在很多方面都可以进行合作，在这点上，我心急了。”

　　林鸿飞倒是有些佩服阿列克谢·图波列夫这家伙了，在这个时候，他倒当真是能屈能伸。

　　“说的也是。”林鸿飞点点头。

　　※※※

　　当走入这架TU-154M2内部之后，林鸿飞简直怀疑自己是不是走进了一架空客A320的机舱内部，以俄罗斯现有的航空电子水平，还没有办法实现双人机组，前段的驾驶舱还是四人机组的驾驶体制，但后部的乘员舱却让林鸿飞感觉异常的熟悉：简直就是照抄的空客A320的内饰和布局设计。

　　因为只是模型，并不知道在起飞的时候会不会出现老TU-154M到处乱响、行李舱盖“自动”打开的毛病，但就做工和整体布局、空间感而言，这架TU-154M2当真和空客A320不分上下，加上图波列夫设计局对飞机的整体气动布局做了大的改动，传统的低平尾、后掠翼。机翼下挂发动机的设计以及与空客A320和波音737相当的运载能力，至少在林鸿飞看来，如果真的能够实现量产化，现在这架TU-154M2已经足够对空客A320和波音737造成严重的威胁……不过这个时候林鸿飞更加疑惑了：为什么在自己的记忆中，后世根本就没有TU-154M2的出现？

　　“林先生，您还有什么问题？”眼看着自己已经拿出了最好的东西，但显然这最好的东西却没有吸引住林鸿飞，阿列克谢·图波列夫心中不由得有些着急，忍不住问道。

　　犹豫了一下，林鸿飞委婉的道，“图波列夫先生，你们的这个TU-154M2的设计确实很不错，虽然并不知道真机的使用感觉怎么样，但就这个1:1的模型来看，是一架非常不错的飞机，您不觉得TU-154M2在定位上和TU-204有些冲突了吗？”

　　TU-204是图波列夫设计局研制的最新一代的200座级、中远程大型民航客机，目的是用于取代现在的TU-154，TU-204在整体气动布局上无限接近于空客A320和波音737，都是后掠翼、低平尾、机翼下挂发动机、机舱内每排6座的布局，当然，按照图波列夫设计局自己的说法，TU-204系列的竞争对手不是波音737系列，而是波音757系列……但事实上，波音737和波音757的市场定位有相当大的重合空间。

　　但现在他们搞出了TU-154M的升级版：双发的TU-154M2，这个TU-154M2无论是外形上还是内部设计上都很接近TU-204，看到这么两款定位几乎完全重合的飞机，林鸿飞心里不由就有些搞不懂了：你们图波列夫设计局到底是想要做什么？

　　被林鸿飞问到了这个问题，阿列克谢·图波列夫心中顿时就是一突！

　　图波列夫设计局当然不会在搞出了一个TU-204之后，再搞一个市场定位几乎完全重合的TU-154M2出来，他们也不是钱多了烧的，图波列夫设计局现在可没有多少钱可供折腾，之所以这么做，这其中自然有图波列夫设计局的理由，只是这个理由实在是不能为外人道：

　　TU-204确实是图波列夫设计局计划用于取代TU-154的机型没错，但在具体的实际情况上，TU-204采用了很多新技术、新工艺以及新材料，相当于是TU-154M2的“高级版”，或者可以认为是TU-154M的“高级进阶版”，其意义大概相当于从Windows3.1到微软公司正在研发当中的Windows95的跨度。

　　但TU-154M与TU-154M2之间的技术跨度就没有那么大了，飞机的机身设计根本没动，机翼的形状也没变，只是为了能够下挂发动机而对机翼的结构和强度进行了加强，从TU-154M到TU-154M2，可以认为是“高级升级版”。

　　这一点，从两者之间的售价也能够看得出来，TU-154M2的预计单机裸机售价是900万到1000万美元，而TU-204的单机裸机售价则高达1400万到1500万美元，相比于TU-154M2贵出了将近50%！

　　“这个……”阿列克谢·图波列夫犹豫了一下，他没想到林鸿飞竟然会问出这么尖锐的问题，一时间有些矛盾，但终于还是决定有选择的说了些实话，委婉的道，“这两款飞机的运载能力相当，只是技术水平有些差距，TU-204的技术水平更先进一些，科技含量也更高、新材料、新技术的应用也更多；TU-154M2大量应用了已有的成熟技术，这些成熟的技术和工艺可以极大的降低飞机的生产制造成本……”

　　虽然这话说的已经有些模糊了，但林鸿飞又不傻，恍然大悟的点了点头。

　　※※※

　　怎么办？这是摆在了林鸿飞面前的一个很迫切的问题。

　　因为俄罗斯当前经济的困境，俄罗斯人现在对美元这种国际硬通货的追逐已经到了一个疯狂的地步，在这次的合作中也是一样，阿列克谢·图波列夫这位图波列夫设计局的总设计师以及克里姆林宫的代表数次暗示林鸿飞，大家可以在更宽、更广的领域内展开合作。

　　这番暗示的意思林鸿飞当然明白，分明就是在高速林鸿飞，只要林鸿飞愿意出钱，俄罗斯愿意将TU-154系列飞机的技术全部卖给林鸿飞……就算是图波列夫设计局最新型的TU-204也不是不可以商量，当然，价格需要好好商量商量。

　　兹事体大，在对TU-204进行了一番考察之后，林鸿飞决定征求多方的意见。

　　“马老，对于这次的事情，您怎么看？”林鸿飞最先问的，当然是公司里在航空领域泰山北斗级的人物，马老爷子。

　　“我看了下，苏联……俄罗斯人表现出来的技术水平比欧洲人和美国人的差距还是不小，”马老爷子咂咂嘴，对眼前的情况颇有些心有不甘，“TU-154M2和TU-204都是不错的民用飞机，但也仅限于民用了……”

　　马老爷子这番话一出口，大家齐齐的皱起了眉头。

　　马老爷子话中还有没有说完的话，这没说完的话到底是什么意思，大家自然都明白，但正是这个，才让大家觉得头疼。


第一四零五章 处处透着诡异

　　按照航空工业的一般规律，一架大型民航飞机当中所蕴含的技术，80%以上可以转移到大型军用飞机上面，同样，大型军用飞机上面的技术也可以向民用航空器领域转移，但TU-154系列飞机有个比较鸡肋的地方：客舱宽度！

　　作为军用运输飞机的技术储备而言，TU-154的客舱宽度稍稍有些窄了，不仅是TU-154，A320和波音737也是如此，这种窄体式飞机的客舱宽度都不足以满足军用的要求，这其实是大家默认的一个潜规则：不让共和国通过对这些民航飞机的逆向学习而获得相应的大型军用运输机的技术。

　　对机身进行等比例放大当然可以解决这个问题，但由此也同样带来了一系列的问题需要解决，如此一来，未免有些不够划算。

　　“马老，我们不能先通过学习TU-154M2或者TU-204获得其他的相关技术吗？”唐勇皱了皱眉头，系那个马老问道，管理出身而非技术出身的唐勇对管理很在行，但对技术、尤其是航空技术可谓一窍不通，按照自己的理解方式向马老爷子问道。

　　“可以是可以，”马老爷子点点头，唐勇的脸上顿时一喜，但还不等他脸上的喜色彻底绽放开来，马老爷子的话题却顿时一转，“但问题在于，林总给大家规定的进度表，此外为了消化和吸收这些技术需要的研发资金和技术也是一个巨大的问题……”

　　马老爷子这话一出口，大家齐齐的皱起了眉头。

　　老爷子说的没错，既然是打算和俄罗斯人合作，那最终的目的必然是最大程度的降低研发费用，并且掌握相关技术，这次的合作，一切目标都要围绕这一点来进行，这一点是事先早就确定好了的，这确实是个大问题。

　　“还有另外一个问题，林总倾向的合作方式大家都是知道的，但俄罗斯人显然更希望我们出钱，他们搞研究，这样当然不行，但这一块应该如何谈、怎么谈，不知道大家做好相应准备了没有？”

　　马老爷子的这番话一出口，会议室里顿时陷入了一片沉静。

　　在来俄罗斯之前，林总已经再三明确了这次和俄罗斯人合作的基本原则：可以合作，但我们一定要学到技术，要为我们将来研制自己的大飞机打下基础。但是老毛子显然也不是什么好东西，按照老毛子的意思，是希望古齐省工业制造有限公司出钱，他们俄罗斯的企业搞研究……这世界上哪有这么好的事？

　　就在这个时候，一直没怎么说话的石子增忽然开口了，“这个问题确实很难，但对我们来说也未尝不是一个机会，我们能不能从另外一个角度来考虑问题？”

　　“另一个角度？”林鸿飞皱了皱眉，对石子增道，“老石同志您请说。”

　　石子增是老一辈的人了，考虑问题显然更加全面，或许他会有更好的想法也未可知？家有一老如有一宝的道理，林鸿飞还是知道的。

　　石子增便点点头，在公司里，他也算是老资格了，此刻也没有和林鸿飞客气，直接道，“诸位，在我看来，继承自前苏联的俄罗斯的重工业还是有其可取之处的，虽然粗暴了些，我们都用‘傻、大、笨、粗’这四个字来形容苏联的工业制成品、尤其是重工业制成品，但在我看来，‘傻、大、笨、粗’也不完全是贬义，从另一个角度来说，这四个字也意味着结实可靠、用料十足，现在的俄罗斯依旧处于‘休克’期间，我认为这是我们的一个机会……我不是批评公司里的某些举动啊，在我看来，最近一段时间，公司对于俄罗斯的业务有些不够上心。”

　　“在高精度精密加工领域，苏联以及现在的俄罗斯和欧洲、美国以及日本的差距当然不小，但同共和国相比，那就又领先的多的多，否则前苏联的卫星和月球探测器也不会第一个上天，尤其是在材料这一类的基础科学领域，苏联一直走在了世界的前列，在材料科学领域，古齐省工业制造有限公司已经在老毛子身上尝到了足够的甜头，现在，既然航空技术一时两会的还没有办法取得长足的进步，是不是可以借此机会将基础打牢？”

　　“老石同志说的是，公司最近一段时间在俄罗斯的发展做的确实是不够好，这一点我要做检讨。”石子增的话句句都是肺腑之言，林鸿飞听的心中有些惭愧：事实确实就是如石子增所说，最近一段时间，公司用在俄罗斯方面的精力越来越少了，或许是觉得公司在俄罗斯方面取得的成就已经足够多，又或者是觉得俄罗斯这里已经没有了什么值得自己淘弄的宝贝……总之不管什么原因，公司在俄罗斯方向的“努力”，尤其是在基础材料领域和重工业产业领域的“努力”，当真是有些懈怠了。

　　“林总您这是怎么说的？这事儿怎么能怪到您的头上？公司里的事情千头万绪，多少大事都等着您来抓，这种小事怎么能怪到你头上？”林鸿飞一说要做检讨，石子增反而成了最紧张的一个。

　　作为一名老派的国企官员，在石子增看来，既然林鸿飞是公司的当家人，那自己就有责任有义务帮助林总树立起绝对的权威，道歉也不是不行，但绝对不是在这种公开的场合，一听到林鸿飞的这番话，他已经有些后悔刚才的那番话了，连忙帮助林鸿飞维护权威。

　　林鸿飞却不在乎那么多，在林鸿飞看来，这种事情，对了就是对了，错了就是错了，做错了事就要勇于承认，这件事是自己的疏忽，既然是自己的疏忽，那就要勇于承认：当老大的都不敢勇于面对自己的错误，今后犯了错，大家岂不是全都要效仿自己？

　　当然，林鸿飞也不傻，他也知道，作为公司领导人的权威必须要得到维护，大手一摆，道，“在这件事上我确实是重视的不够，老石同志也说的十分有道理，接下来，我们看看能不能分成两步走……”

　　※※※

　　林鸿飞和美国人闹掰了，最着急上火的不是古齐省工业制造有限公司和共和国政府，甚至不是联合通讯公司的其他几家股东，而是乌克兰。

　　很奇怪吧？林鸿飞和花旗银行闹掰了，关远在万里之外的乌克兰什么鸟事？

　　但情况就是这么离谱，自从前苏联脱离以来，乌克兰政府就在梦想着加入以美国为主导的自由民主的“大欧洲”的大家庭，可是事实证明了，欧洲大家庭不是那么好加入的，欧洲人给乌克兰人开出来的考验条件多多。

　　这当然也不是什么特别为难的事儿，真正让乌克兰人为难的是，一方面，他们希望加入欧洲大家庭，另一方面，国内的老百姓饿着肚子嗷嗷叫唤，偏偏他们希望喂饱他们肚子的欧洲大家庭不向他们提供支援，唯一愿意向他们提供粮食援助的，就只有林鸿飞了。

　　这可真是无比的悲催，林鸿飞和花旗银行一掐起来，美国人立刻就首先给了乌克兰人一个警告：不许和该死的中国人合作！否则以后你甭想加入欧洲大家庭！

　　但林鸿飞也不是那么好惹的，他虽然什么也没说，但却大大延缓了向乌克兰运送粮食的速度……一边是自己的现在，一边是自己的将来，两边都是自己得罪不起的人，在乌克兰人看来，这世界上大概再也不会有比这更加悲催的事情了。

　　就在乌克兰人以为这种悲催的日子还不知道要持续多久的时候，情况却忽然发生了变化：美国人放松了口风。

　　接到这个消息的乌克兰当真是差点儿喜极而泣，立刻就和林鸿飞取得了联系，希望双方加强合作。

　　“乌克兰人服软了？”这个消息，让林鸿飞有些无法相信，“有欧洲干爹和美国干爹在上面施加压力，乌克兰人敢在这个时候答应我们的条件？”

　　是的，乌克兰人松口了，表示愿意与古齐省工业制造有限公司就建设乌克兰国家航空航天博物馆的事情进行“认真的磋商”，这在林鸿飞看来，简直太不可思议了。

　　“我也觉得奇怪，”不止是林鸿飞觉得奇怪，连王国梁、唐勇等公司的一众高管们都觉得奇怪，“但乌克兰人确确实实的就是这么说的。”

　　林鸿飞没有说话，他认真的看了半天乌克兰方面传过来的资料，不由得皱了皱眉头，低声喃喃的道，“虽然答应建设乌克兰国家航空航天博物馆，但并没有同意说要为这个国家航空航天博物馆提供便利，也没有说要在航空发动机领域和我们进行合作啊……”

　　在林鸿飞看来，这事儿透着古怪。

　　之前乌克兰人迫于美国人的压力，在古齐省工业制造有限公司在乌克兰建设乌克兰国家航空航天博物馆和在航空发动机技术领域展开合作一事上不敢松口，没错，现在乌克兰人是答应了修建乌克兰国家航空航天博物馆的事，但整件事怎么让人觉得如此的诡异？


第一四零六章 都在装傻

　　“在和乌克兰人联系一下，等该敲定的事情都敲定了再说。”感觉这件事不很对头的林鸿飞，皱着眉头，决定先对这件事进行一下冷处理……既然自己是给乌克兰人送钱的，那就不能太追着上杆子了，该装逼的时候，那就一定要装逼。

　　“好，我去安排。”袁志伦立刻将这件事给记了下来，这件事归他管。

　　“还有，将乌克兰人和我们联系的消息放出去。”顿了顿，林鸿飞又补充了一句。

　　“好。”这次，众人的脸上都露出了意会的笑容：老毛子不是什么好东西，用这个消息刺激一下他们也不错。

　　※※※

　　事情的发展和林鸿飞预想当中的稍稍出现了一些偏差，没等林鸿飞等来图波列夫设计局和索洛维耶夫设计局的人，这段时间的日子过得无比苦逼的雅科夫列夫设计局的人竟然主动找上了门来。

　　“巴拉诺夫先生？”对于这个主动找上自己门来的人，林鸿飞有些惊讶。

　　“林先生，您好您好，真高兴能够再一次见到您。”巴拉诺夫的笑容中带着几分谄媚，握着林鸿飞的手用力的摇晃着，力气大的让林鸿飞都有些吃不消。

　　“巴拉诺夫先生，大家都是老朋友了，请随意坐吧，”林鸿飞将手从巴拉诺夫的手里抽出来，轻轻甩了两下，一边招呼人送上茶水饮料、招呼巴拉诺夫坐下，一边单刀直入的直接进入了主题，“巴拉诺夫先生，这次你来找我，不止是简单的和我叙旧聊天的吧？”

　　“当然不是，”林鸿飞愿意直接说正题，巴拉诺夫自然是求之不得，如果不是现实的情况逼惨了他，巴拉诺夫也不会在今天来找林鸿飞，现在听林鸿飞这么迫不及待的样子，甚至还有些惊喜，“林先生，这次我来找您，是希望和您谈谈双方合作的事情。”

　　“合作的事情，我们上次就谈过了……”林鸿飞对巴拉诺夫的话似乎有些不置可否，但心里却是猛然一跳。

　　但就研发实力来说，雅科夫列夫设计局比图波列夫设计局或者差了点儿，但其实也不差到哪里去，否则雅克-42这款飞机也不会如此成功，但相比于图波列夫设计局，雅科夫列夫设计局的日子可就过的苦逼多了，若说图波列夫设计局靠着依旧在生产的TU-154系列飞机还能够勉力维持的话，那么雅科夫列夫设计局的日子就苦逼到没法再苦逼了：整个雅科夫列夫设计局的生产和科研工作几乎已经陷入了停顿，不但科研和生产人员出现了很大的断层，连基本的工资都发布出来了……哪怕现在俄罗斯的基本工资并不高。

　　如果这个时候能够和雅科夫列夫设计局进行合作，也不失为一桩好生意，哪怕合作不成，用来刺激图波列夫设计局也是好的。

　　“不不不，林先生，请相信我们，这次我们雅科夫列夫设计局更加有诚意。”眼看着林鸿飞有些犹豫，巴拉诺夫不惊反喜，“这次我们设计局以最大的诚意，希望能够与林先生您进行合作。”

　　“合作……如果贵方真的有诚意，那当然是可以的。”沉吟了片刻，在巴拉诺夫越来越焦灼的目光的注视下，林鸿飞终于缓缓的开口道，“我们公司欢迎任何有诚意的合作伙伴……”

　　“那真是太好了！”巴拉诺夫顿时大喜！

　　“巴拉诺夫先生你先别忙着高兴。”林鸿飞摆摆手，示意巴拉诺夫先别这么高兴，丢出来的一系列的问题让巴拉诺夫兴奋的有些发红的一张脸变的有些发白……

　　“巴拉诺夫先生，既然我们双方进行合作，我不瞒你，我们希望我们能够从雅科夫列夫设计局身上学到一些真正的、有用的东西，我们希望雅科夫列夫设计局拿出真东西来，但航空技术合作是被任何一个国家就进行严密控制的战略性国防项目……”林鸿飞目光炯炯的望着巴拉诺夫，说出的话锋利如刀，“巴拉诺夫先生，这些问题和障碍，您能和我保证全都扫清吗？我们提出的所有的合作条件，你们雅科夫列夫设计局都能够答应吗？”

　　巴拉诺夫讷讷的，一时间不知道该怎么回答林鸿飞的这个问题才好。

　　从巴拉诺夫甚至雅科夫列夫设计局的本心来讲，他们当然是希望同古齐省工业制造有限公司进行全方位的战略合作的，至于林鸿飞的那些担心，对他们来说根本就不是任何问题：饭都要吃不上了，还有心思管那么多乱七八糟的东西？

　　但现实的情况却是哪怕现在的俄罗斯的局面混乱不堪，克里姆林宫也是俄罗斯的中央政府，雅科夫列夫设计局也是俄罗斯的一家企业，作为一家企业，雅科夫列夫设计局必须服从克里姆林宫的管理，这是一条铁律，除非雅科夫列夫设计局的人偷偷的全部并入古齐省工业制造有限公司，否则这个问题根本无解。

　　这是巴拉诺夫绝不甘心就如此灰溜溜的回去，咬了咬牙，向林鸿飞问道，“林先生，请您告诉我，您想要的是什么？”

　　“我想要的有两个，分别是100座级别和200坐级别的飞机的全部技术，巴拉诺夫先生，请您注意，我说的是全部，从设计到生产、制造的全部工艺和技术，我的公司都要掌握！巴拉诺夫先生，我要的这些，您都能够给我吗？”

　　巴拉诺夫一阵轻微的颤栗。

　　他当然听懂了林鸿飞话里面的潜台词，100座飞机是可以轻易转换为重型军用运输飞机、200座飞机的技术可以轻易转换为大型军用运输飞机的技术的，这对雅科夫列夫设计局这样底蕴深厚的航空设计研究机构来说并不难，雅科夫列夫设计局在苏联解体之前设计的雅克-42系列的最新型、在1991年苏联解体前夕已经制造出第一架原型机、最多可以乘坐168人的雅克-42M就是最好的证据，但就像是林鸿飞所说的那样，这样的技术，真的可以给中国人吗？或者更加准确的说，雅科夫列夫设计局怎么才能避开克里姆林宫？

　　“林先生，您的要求太高了……”巴拉诺夫咬着牙，道。

　　“要求高么？”林鸿飞摇摇头，很是不以为然，目光中带着傲然，嗯，很暴发户的那种傲然，“老子什么都没有，但老子就是有钱”的那种目空一切、以为自己可以用钱买下来一切的傲然，“我当然知道要求高了，但……”林大老板一脸玩味的望着巴拉诺夫，似笑非笑的道，“巴拉诺夫先生，如果我只满足于制造一些小飞机，您认为您还会出现在我面前吗？”

　　这话当真是无比的嚣张、无比的欠揍，但也是无比的……大实话！

　　没错，如果不是你们雅科夫列夫设计局对我还有些用处，你认为你们连饭都吃不上的雅科夫列夫设计局有资格出现在我的面前？

　　这番话，当真是狂傲到了极点，可巴拉诺夫却是一肚子的火气发不出来：林鸿飞说的是实话，既然是实话，自己能怎么样？心中不满？不满也只有憋着。

　　“好吧，林先生，您的要求我们会慎重考虑的，但这些合作需要向克里姆林宫报备和申请。”巴拉诺夫深深的吸了一口气，雅科夫列夫设计局其实在巴拉诺夫来找林鸿飞之前其实已经有了一些心理准备，这一点，从他们购买了伊尔-62M飞机的全部技术和工艺资料这一点上就能够看得出来，雅科夫列夫设计局这段时间也没少碰壁，自然知道，如果雅科夫列夫设计局还想要自救，那就要拿出真本事来，但他们多少还是有些不甘心，强势了半个世纪的苏联的因子还印在他们的骨子里，在对上这位在长达半个世纪的时间里自己都占据绝对的优势地位的邻居的时候，他们总还想要保持一份所谓的“尊严和荣耀”。

　　巴拉诺夫的想法是好的，但显然林鸿飞不打算惯他们的这个毛病，丫有些失望的摇摇头，竟然还叹了口气，“巴拉诺夫，我很失望。”

　　失望？听到林鸿飞这话，巴拉诺夫顿时一愣：你有什么好失望的。

　　只听林鸿飞继续说道，“我原本觉得雅科夫列夫设计局在于我们公司的合作这件事上已经达成了一致了，但现在看来，倒是我对情况估计的过于乐观了。巴拉诺夫先生，如果这就是你们雅科夫列夫设计局的诚意，那我只能说，这份诚意让我感到很失望，我也丝毫没有感觉到这份诚意在哪里……巴拉诺夫先生，我说了这么多，你应该能明白我的意思吧？”

　　林鸿飞当然很清楚，当一个人处于极度的绝望之中、看不到任何希望的时候，多数情况会破罐子破摔，但哪怕给他们看到一丝丝的希望，他们就会如同即将溺毙的人一样，哪怕是浮在水面上的一根稻草也要抓住。

　　果然，林鸿飞这番隐含着警告的话一出口，巴拉诺夫的脸顿时一变！林鸿飞话里面浓浓的警告意味，他怎么可能会听不出来？但此刻巴拉诺夫却不想这么轻易认输，硬着头皮对林鸿飞道，“林先生，您的意思，我不是太明白……”


第一四零七章 好无辜的“有什么问题吗？”

　　“不明白？真的不明白吗？”林鸿飞的脸上浮现出一抹让人捉摸不定的笑意，“不明白就不明白吧，相信回去之后你就明白了。”

　　巴拉诺夫被林鸿飞这一句话给噎的哑口无言。

　　他无论如何也没有想到，林鸿飞竟然这么不给自己面子：拜托，你是准备和我们合作的好吧？现在的情况，你到底还打不打算和我们合作了？

　　只是这番心思，巴拉诺夫也只能在心中腹诽一番，断然不敢说出口，现在的雅科夫列夫设计局确实迫切的需要林鸿飞在资金方面的支持来度过眼前的困难，否则雅科夫列夫设计局不要说现在，连将来是个什么情况都不好说。

　　“好吧，林先生，你赢了，”巴拉诺夫艰难的咽了口气，他打算投降了，“林先生，您到底要什么，直说吧。”

　　事实证明，在对外经贸和技术合作当中，哪怕其中的一方处于相对的弱势，但只要手中有着对方迫切想要得到的筹码，只要弱势一方的当家人的腰杆子能够硬的起来，面对强势一方的合作伙伴，他们也能占据足够的优势地位，怕就怕那种明明手里拿着一手的好牌，但却对对手畏首畏尾、生生的将一手好牌打烂了的混蛋。

　　“我要的都已经说了啊，巴拉诺夫先生，难道我说的还不够明白？就是100座级别和200座级别的飞机。”林鸿飞瞪大了眼睛，一脸的愕然，似乎很奇怪巴拉诺夫为什么还会问出这么幼稚的问题。

　　“……”

　　巴拉诺夫登时无语，之前他觉得林鸿飞这人挺单纯挺实在的，但现在，巴拉诺夫的心里再也没有了这种看法，相反的，他认为林鸿飞是自己这辈子见过的人当中最狡猾的一个，没有之一：这个房间里只有两个人，除了自己和林鸿飞之外再没有第三个人，傻子都知道林鸿飞这家伙要的到底是什么，可就是这样，这家伙也不说实话……你怎么可以这么无耻？

　　“林先生，为了表示我们雅科夫列夫设计局的诚意，我们可以将我们最新的雅克-42D和雅克-42M拿出来和贵公司合作，我们双方可以基于雅克-42开发出一系列的改进机型，我们有理由相信有着比TU-134M更加宽敞空间的雅克-42一定能够在市场上有着更好的表现。”

　　既然已经认定了林鸿飞是一只狡猾的小狐狸，巴拉诺夫就索性直接抛出了自己的“底线”，同时也是暗示林鸿飞：我知道您在您的国家民航领域的影响力，只要我们合作，完全可以大把大把的赚钞票，怎么样，我们做朋友吧？

　　“对于这一点我完全认同，在90年代之前，雅克-42确实是一款非常棒的飞机。”林鸿飞笑着点头，他这番话并不是简单的恭维，事实就是如此，但就设计而言，雅克-42确实是一款非常棒的机型，尤其是最新的改进型机型雅克-42M，这是一款可以以最大50吨左右的起飞重量，实现和空客A320相当的运载能力，这一点非常的了不起。

　　但心里承认雅克-42D的设计很棒是一回事，到底怎么做那却又是另外一回事了。

　　“林先生，您这话是什么意思？”巴拉诺夫的脸色有些不太好看了：什么叫90年代之前是一款非常棒的飞机？你这意思是不是说现在雅克-42D已经不是一款好飞机了？

　　“意思难道巴拉诺夫先生还不明白吗？”林鸿飞一点都不给巴拉诺夫面子，现在的林鸿飞也有资格不给巴拉诺夫面子，直言不讳的道，“和现在的机型相比，不管是你们正在生产的雅克-42D还是已经陷入停顿的雅克-42M，在整体设计上已经落后了，现在国际民用航空器已经开始应用超临界翼型，配合翼梢小翼，不但能够提供更大的升力，还可以更有效的节省燃油，但是你们的雅克-42呢？哪怕是最新的雅克-42M，也还是那个23度后掠角的后掠翼，整体气动力效率比超临界翼型加翼梢小翼的方案差的远了。”

　　“这……”

　　巴拉诺夫很想说：我们雅科夫列夫设计局何尝不想使用超临界翼型加翼梢小翼？但现在的雅科夫列夫设计局不是没钱么，没钱怎么搞设计、怎么去吹风洞？机翼和翼梢小翼可不是随随便便设计一个就可以拿出来用的，那需要无数次的设计、吹无数次的风洞才能出来最佳的方案，这些可都是需要大把大把的烧钱。

　　但林鸿飞显然没有让巴拉诺夫开口解释的打算，立刻拦住巴拉诺夫的话头，“这也就罢了，好歹你们的那个机翼也算是比较成熟的机翼，但这都什么时候了，你们竟然还坚持后三发加高平尾的气动布局？”说到这里，林鸿飞似乎极是无奈的摇摇头，“难道糟糕到极点的后三发加高平尾的方案，你们还没受够吗？”

　　“这个……”巴拉诺夫想要解释一下雅科夫列夫设计局在设计雅克-42的时候为什么选择了后三发加高平尾的方案，他们不是没有考虑过其他方案，但最终还是选择了这个方案，自然有雅科夫列夫设计局自己的考量在内。

　　飞机，不管是民航飞机还是军用飞机，从来都不是简单的市场因素在其中起作用，航空工业作为一个关系到国家战略安全的项目，任何一个国家在采购飞机的时候，更多的都是考虑政治方面的因素。

　　至于雅克-42系列飞机那标志性的后三发布局的方案被人所诟病，认为那导致飞机的重心后移等等一系列的问题，认为发动机后置不如机翼下挂发动机的布局方案好的说法，其实也很操蛋，因为发动机后置导致飞机重心偏后的同时，也有一个巨大的好处：机舱内的噪音水平明显比机翼下挂发动机的方案低得多，至于发动机后置带来的重心后移的问题，完全可以通过增加机首燃油来配重的方式解决。

　　君不见那些公务机和商务机多为发动机后置？为的就是尽可能降低机舱内的噪音，大名鼎鼎的达索公司生产的猎鹰系列高级喷气式公务机不也是一样采用的和TU-154系列、雅克-42系列一样的尾部三发布局方案？偏偏这个方案就被吹嘘成了达索公司为了提高乘客舒适度苦心孤诣的布置方式。

　　真的是应了那句话，人嘴两张皮，咋说咋有理，就是可怜了没有什么话语权的俄罗斯航空工业，被人诋毁了还发不出自己的声音来。

　　但林鸿飞显然不愿意给巴拉诺夫话语权，他重重的叹了口气，“巴拉诺夫先生，虽然你未必会承认，但我还是要说，你们的航空工业还是很有些可取之处的，但在前苏联时期，你们根本不与外界交流，苏系民航飞机的性能已经逐渐与世界脱轨了，如果现在依旧是苏联时代，只要投入足够的资金，或许还能追上来，但现在俄罗斯的情况……你们哪里来的钱搞研发？”

　　在此之前巴拉诺夫死活不愿意说出自己的底线，林鸿飞也懒得和他纠缠，他心里很清楚，别看巴拉诺夫现在来求自己，看心中还是怀着最后的一丝侥幸：万一自己就是个白痴二百五，可以被轻易的忽悠了呢？

　　可是现在，当林鸿飞吐出了这番话之后，巴拉诺夫心中的侥幸瞬间被打消掉了：林鸿飞很清楚他自己手上有什么，也知道雅科夫列夫设计局现在最需要的是什么，对于林鸿飞而言，他有很多可供选择的对象，前苏联时代的几大航空制造企业都希望能够和他林鸿飞合作，但对于雅科夫列夫设计局来说，就现在的情况而言，似乎林鸿飞以及他的公司是自己最有可能的合作伙伴……这可真是悲催。

　　“好吧，林先生，你赢了，”巴拉诺夫重重的叹了口气，只是不知道是不是自己的错觉，当说出这番话的时候，巴拉诺夫心中竟然隐隐的有种如释重负的感觉，“说吧，你到底要什么？”

　　“我想要的……”林鸿飞并没有立刻回答，反而笑吟吟的望着巴拉诺夫，一副成竹在胸的架势，“巴拉诺夫先生，我知道您在雅科夫列夫设计局的地位，但您确定，我想要的东西，雅科夫列夫设计局都能给？”

　　“只要克里姆林宫允许，都可以。”巴拉诺夫回答道，这个回答貌似没有什么问题。

　　“你就很让我为难了，”林大老板顿时就皱起了眉头，似乎很踌躇，“我希望在一个月的时间内达成合作协议，在三个月内正式开始合作，但是现在俄罗斯中央政府的工作效率和我们的要求……”

　　“林先生，您的要求太过分了吧？”巴拉诺夫的脸色顿时一变，他没有想到，林鸿飞的心思居然如此细腻，连这一点都考虑到了，一时间不由得有些恼羞成怒的感觉。

　　“怎么会？”林鸿飞一脸的无辜，“这就是我们对我们的合作伙伴的要求，你们能做到，我们就合作，做不到，我们就不合作，有什么问题吗？”


第一四零八章 终于发现过高的高估了自己

　　巴拉诺夫走了，走的时候有些踉踉跄跄，他很不甘心事情如此被林鸿飞主导，在他一开始的设想中，这件事的主导者应该是雅科夫列夫设计局才是，毛熊可没有“落地的凤凰不如鸡”的说法，相反的，他们更认为自己是“虎倒威犹在”，苏联虽然解体了，但现在的俄罗斯也不是随随便便什么人都能欺负的才对，尤其是自己南方这个被自己欺压了很多年的邻居，但现在的情况明显的超出了巴拉诺夫的意料，事情……似乎变成大麻烦了。

　　巴拉诺夫心中十分不甘，阿列克谢·图波列夫同样也很郁闷，原本他想和林鸿飞先达成一个合作协议，然后慢慢地用“拖”字诀将林鸿飞拖死，只要双方的合作协议达成，阿列克谢·图波列夫有无数种办法来诱惑林鸿飞……

　　但是！

　　记住这个但是！

　　但是在这个时候，林鸿飞忽然决定要离开俄罗斯了，理由是巴基斯坦的朋友正在等着自己，作为共和国最好的朋友，自己需要亲自招待这些来自巴基斯坦的国际友人。

　　我们的巴铁小兄弟已经在古齐省等了林鸿飞好几天，但这几天来林鸿飞却一直都没有出现，这可急坏了外交部的同志们，巴铁小兄弟对于共和国的战略安全的重要性，那几乎是每一个初入外交部工作的工作人员的必修课，毫无疑问，这个小兄弟是需要格外关心的，但林鸿飞这家伙现在竟然在俄罗斯不回来了，大有乐不思蜀之意，这怎么能让外交部的同志们不着急上火？

　　外交部通过共和国驻俄罗斯大使馆紧急和林鸿飞取得了联系，“勒令”林大老板必须立刻回来……据说已经有领导因为这个事情拍了桌子。

　　“情况就是这样了，”林鸿飞一脸无奈的望着阿列克谢·图波列夫，“图波列夫先生，国内不但在催我回去，而且已经开始向我施加政治压力了，我们之间的会谈只能延后一段时间了。”

　　“这个……”

　　阿列克谢·图波列夫的心里很有些为难，林鸿飞忽然决定回国的这个动作，一下子打乱了阿列克谢·图波列夫的所有计划，但这个理由的威力委实是太过强大，人家来了国际友人，难不成还不让人家回去招待一下了？这世界上根本就没有这样的道理。

　　于是阿列克谢·图波列夫一下子悲催了：林鸿飞到俄罗斯来溜达了一圈，但自己竟然什么合作协议都没有与古齐省工业制造有限公司达成，在这一点上，甚至还不如雅科夫列夫设计局和索洛维耶夫设计局呢，最起码雅科夫列夫设计局还与古齐省工业制造有限公司达成了一个初步的合作意向；索洛维耶夫设计局也与古齐省工业制造有限公司达成了双方加深合作的基本意向。

　　犹豫了一下，阿列克谢·图波列夫还是委婉的劝说林鸿飞留下来，“林，你可以告诉你们国家的中央政府，你和我们的会谈已经到了关键时刻，现在回去可惜了……”

　　“这不可能！”林鸿飞想也不想的打断了阿列克谢·图波列夫的话，“图波列夫先生，您可能忘记了，我不但是个商人，同时也是一名政府官员，作为一名政府官员，最重要的就是服从上级领导的命令……您也是从前苏联时代走过来的人，应该知道这一点。”

　　有了这句话，阿列克谢·图波列夫彻底没话说了，尽管他心里一万个“舍不得”林鸿飞走，但林鸿飞说的话也是事实，当国家给林鸿飞下了回去的命令之后，作为一名政府官员，不管他在干什么，也要立刻回去，否则就是叛国，虽然心中极度的不甘心，阿列克谢·图波列夫也只能悻悻的丢下一番威胁，“这真是太可惜了……林，我不敢保证我们接下来的会谈还会这么愉快。”

　　“是吗？”阿列克谢·图波列夫的威胁林鸿飞怎么可能听出来？他不置可否的笑了，心中对阿列克谢·图波列夫的威胁很是不屑一顾：图波列夫，你太高看你自己了，你们还当你们是1980年之前的那个红色苏维埃？现在的图波列夫设计局还保留了多少战略威慑能力？既然阿列克谢·图波列夫这么不给自己面子，林鸿飞也就不给对方留面子了，语气随即变的淡了下来，“图波列夫先生，我可不这么认为，在我看来，图波列夫设计局对我们的需要，远远大于我们对图波列夫设计局的需要……虽然有些话不怎么好听，但我还是要说，图波列夫设计局并不是我们唯一的选择，我这么说，您明白是什么意思吗？”

　　压根没有想到林鸿飞竟然敢威胁自己的阿列克谢·图波列夫，脸色瞬间变的铁青！他举了举手，张了张嘴，想要说些什么，但当心中的愤怒化成的语言到了嘴边的时候，却陡然间发现自己竟然一个字都说不出来。

　　也不是说不出来，而是他忽然间发现，面对林鸿飞的这番威胁，自己竟然拿不出什么有力的证据来证明这个混蛋在胡说八道。图波列夫设计局还是不是世界上最著名的大型飞机制造商？这一点当然毫无疑问，能够设计和制造TU-154、TU-204、TU-95以及TU-160这些大型飞机的图波列夫设计局当然是世界上顶级的大型航空器制造商之一，但现在的图波列夫设计局已经没有了要挟别人的资格，真正的落毛的凤凰不如鸡，图波列夫设计局自我感觉还良好，但也就自我感觉罢了，当他们睁开眼睛看到这个世界，就会悲催的发现，整个世界已经和他们认识的完全不一样了。

　　※※※

　　林鸿飞没有心思去管呆呆怔怔的阿列克谢·图波列夫心中的失落，已经飞上了天空的林鸿飞正在吩咐王国梁，“国梁，回去之后散个消息出去，就说索洛维耶夫设计局有意与我们合作研制D-90A发动机。”

　　“D-90A？欧洲编号PS-90A的那个？”王国梁向林鸿飞确认到。

　　“就是那个。”

　　“好，我知道了。”王国梁二话不说，当即答应了下来，心中却在猜测着：这次公司去俄罗斯，根本没和索洛维耶夫设计局达成什么合作协议啊，索洛维耶夫设计局也没有想要和我们联合开发D-90A发动机的意思，莫非……

　　意识到这一点，王国梁心中陡然一动，他忽然意识到了一点，自己这个妹夫传这个消息的目的，可能十有八九是传给乌克兰人听的。

　　当他再次将目光转向林鸿飞的时候，却惊讶的发现自己的这个妹夫已经微闭上了眼睛，躺在柔软的沙发上休憩起来：他相信，当一只还在待价而沽的乌克兰人听到这个消息的时候一定会很“高兴”的。

　　※※※

　　林鸿飞终于从俄罗斯回来了，接到民航总局通告的外交部，重重的松了一口气！

　　这几天，面对巴铁小兄弟不停的追问，外交部的大佬们已经快要崩溃了：尼玛这是什么节奏？

　　在此之前，他们也不是没有安排巴铁小兄弟的专家们去一汽、二汽、重汽以及其他一些国有大型和重型汽车生产企业去参观，但天知道巴铁小兄弟到底是中了什么邪，在去这几家大型中央国有汽车制造企业集团参观了之后，反而越发坚定了要与古齐省工业制造有限公司合作的心思……听到这个消息之后，原本拿出了自己最好的装备、信心满满的以为巴铁小兄弟已经为满意的几大军车供应企业，全都哭了：尼玛谁能告诉我这是为什么？这不科学啊。

　　林鸿飞可不管这科学不科学，也不管怎么能够成为外交部陪同人员一起出现在自己面前的一汽和二汽的那些家伙们的脸上如同死了亲娘老子一般的难看，上前一步紧紧握住巴基斯坦一行此行的团长、米尔扎将军的手，一脸歉意的道，“将军，真是不好意思，竟然劳烦您亲自来机场接我。”

　　“不客气不客气，”面对林鸿飞，米尔扎的笑容格外的灿烂，“林先生为了贵公司的发展奔波忙碌，原本我们再等等也没什么，但巴基斯坦面对的国际形势十分严峻，所以只好对不起林先生了。”

　　嗯？这么好说话？米尔扎的态度，不但让在场的外交部、军方的陪同人员们大吃了一惊，连林鸿飞也是惊讶莫名：不会吧？巴铁小兄弟这么好说话？

　　林鸿飞还只是惊讶莫名，但外交部、军方的陪同人员们就是真正感觉自己头顶上天雷滚滚了：尼玛谁能告诉我，这到底是什么情况？前两天的时候这些巴基斯坦的代表还一个个着急上火的一天催三遍，也不是没有当着自己的面拍过桌子，怎么面对林鸿飞的时候就变成了这么一副鸟德行？

　　林鸿飞没有注意到，看到巴铁小兄弟对自己的态度，一汽和二汽的人看向自己的目光更加的不善了。


第一四零九章 意料之外的要求

　　“林先生，这是我们准备和贵公司合作的项目。”上了一辆特意改装的、可以同时容纳20多人、宛如一个移动会议室的豪华大巴后，米尔扎不顾周围其他人悲愤的目光，从包里掏出一份资料来交给林鸿飞，脸上带着谄媚的笑容，“希望我们这次能够合作愉快。”

　　“我看看……”林鸿飞并没有立刻应承下来，只是笑着点了点头，客气中带着一丝隐隐的戒备。他从来都信奉一句话：礼下于人，必有所求。

　　“这么多？”

　　当看到这份用中文和英语两种语言写就的文件之后，林鸿飞惊讶了：采用独立悬挂和门式车桥的悍马军用吉普车、独立悬挂的6×6中型战术军用轮式越野运输车、WS2400型8×8整体式重型军用轮式越野运输车、摩托车、民用轿车、双人武装动力三角翼……他们想要的东西太多了，甚至古齐省工业制造有限公司仿制自前苏联、还没有测试完毕的BTR80型8×8轮式步兵装甲运输车都在他们的合作范围之内，这么说吧，基本上，只要是现在古齐省工业制造有限公司现在能够生产的，巴铁小兄弟都希望能够合作一把。

　　看着林鸿飞脸上惊诧到了极点的表情，此次带队的外交部副部长牛平国向自己的秘书使了个眼色。

　　“林总，怎么了？我们的巴基斯坦朋友的这份意向有什么问题？”接到领导的暗示，彭康过来低声向林鸿飞问道。

　　“我们的巴基斯坦兄弟的胃口可不小。”林鸿飞苦笑了一声，低声对彭康道。

　　随即，林鸿飞就意识到这件事似乎有些不对头，他轻轻拍了拍手中的资料，不由自主的压低了声音，有些惊讶的向彭康问道，“怎么？彭秘书，巴基斯坦打算和我们合作的项目，他们竟然没有向你们通报？”

　　“知道一些，但不是很清楚，米尔扎将军坚持要等到您回来之后再将这份合作意向书拿回来。”

　　“原来是这样。”林鸿飞点点头，总算是明白了为什么大家的表情这么古怪，敢情原因是出在这里。

　　在自己起身去俄罗斯之前，林鸿飞就已经给公司的相关人员做好了布置，巴基斯坦的朋友们来了之后，那些地方可以参观，那些地方不可以参观，哪些地方可以介绍的详细一点，那些则想要一语带过……只是出乎意料的是，我们的巴基斯坦朋友的目光竟然如此的刁钻，看上的居然全都是好东西。

　　“这份文件？”彭康小声向林鸿飞征求着意见：既然领导们对这份文件很关心，在他想来，自己是不是可以将这份文件拿给领导过目？

　　林鸿飞微微摇摇头，抬起头来向正一脸期待的望着自己的米尔扎问道，“将军阁下，我们的外交部和军方的领导们想要看看这份文件，不知道有没有问题？”

　　“没有问题，当然没有问题！”米尔扎好说话的很，完全没有了林鸿飞回来之前那副小心翼翼、对谁都防着一手的样子，很大方的示意林鸿飞将这份文件交给彭康。

　　既然米尔扎没意见，林鸿飞自然更不会有什么意见，随即便将这份文件交给了彭康。

　　※※※

　　“将军阁下，这上面的东西贵方都要？”看完了文件，小声和国防部的一位上校低声商量了一番之后，牛平国轻拍了一下这份文件，朗声向米尔扎问道。

　　嗯？这是什么情况？牛平国的这个回答委实有些出乎林鸿飞的意料，原本林鸿飞以为外交部和军方总要和巴基斯坦讨价还价一番的，但怎么听牛副部长这话里的意思，只要我们的巴铁小兄弟要，咱们都给？要知道，这其中的很多东西可都是好东西，连咱们自己都没有装备的啊，这到底是什么情况？

　　“是的是的，”米尔扎连连点头，“我们去林先生的公司参观过，对这些装备的性能和表现很满意，我们坚定的认为，这些装备将能够极大的提升我军的作战能力、提高我们国家人民生活的水平。”

　　“那我没有什么问题了，鸿飞同志，你的意思呢？”牛平国点点头，扭头向林鸿飞问道，任谁也看不出他到底是什么意思。

　　问我？这个问题林鸿飞可不管随意回答，他谨慎的回答道，“我没有意见，完全服从国家的安排。”

　　林大老板很清楚，别看古齐省工业制造有限公司现在已经混的不错了，但在这种事情上，必须要服从国家利益，这一点没得商量。

　　对于林鸿飞的这个回答，牛平国显然很是满意，带着一丝赞许的向林鸿飞点了点头，和军方的那位代表小声耳语了几句后，由这位军方的代表对米尔扎道，“将军阁下，对于您挑选装备的目光，我深表钦佩，您选择的这些装备都是我们国家现今最好的军事装备，很多甚至连我们国家自己都没有大批量装备，我们自己也只是小批量的装备了一些，毫无疑问，它们都是最棒最好的。”

　　“您过奖了。”米尔扎谦虚的道，但看他的表情，显然对自己能够挑选出这些装备来很是自得，“作为一名军人，我在基层呆过很多年，很清楚我们的战士们需要的是什么样的军事装备。”

　　“对于这一点我深表钦佩，但是有一点我需要提醒您，将军阁下，因为贵国的工业基础还不是很强大的缘故，您挑选的这些装备，很多零配件、尤其是核心零配件根本没法在巴基斯坦生产，所以……您明白我的意思吧？”

　　奸商！这才是真正的奸商！看着和米尔扎在讨价还价个不停的这位自己从未见过的国防部上校，林鸿飞浑身的鸡皮疙瘩都起来了：什么叫这些装备连我们自己都没有大批量装备，压根就是你们军方不采购好不好？怎么？现在拿我们巴基斯坦小兄弟当试验品了？

　　不过对于这一点，林鸿飞没有多大的意见，现在的古齐省工业制造有限公司在军事方面的技术储备相当丰富，但再丰厚的技术储备也需要经过实践的检验，既然国内不能给自己提供这么一个检验的平台，那么交给巴铁小兄弟，让巴铁小兄弟帮自己试验一下也不错。

　　估计国内军方和政府打的也是这个主意吧？他们之前不敢贸贸然的装备自己公司生产的武器装备，除了一些狗屁倒灶的原因之外，可能就是担心这些数据很好看、在演习场上表现也不错的装备并不能真正适应战场，有了巴铁小兄弟资源充当这个免费的“试验场”，恐怕很多人都求之不得。

　　米尔扎顿时就皱起了眉头，“上校，你们的部长告诉我，我们可以与古齐省工业制造有限公司建立所有程度的合作。”

　　“当然，这一点完全没有问题，将军阁下，对于这一点您完全没有必要怀疑，我们国家一直以最大的诚意来帮助贵国来发展军事力量，”上校同志举起手来，示意米尔扎将军不要激动，“但贵国的工业基础的现状，相信米尔扎将军您最清楚，举个最简单的例子，生产那辆可以作为弹道导弹载车的8×8整体式重型军用轮式越野运输车所需要的高强度特种钢，贵国能够自己生产吗？还有，贵国具有生产这种大功率紧凑型军用柴油发动机的技术水平和能力吗？”

　　米尔扎瞬间沉默不语。

　　这位上校说的没错，巴基斯坦强烈的想要发展自己的军事力量来对抗印度的军事威胁，但巴基斯坦的工业基础实在是太薄弱了，就像这位上校说的这种特种钢，巴基斯坦自己就没法生产，连最基础的原材料都无法生产，谈何发展军事装备？

　　沉默了好一会儿，米尔扎再次开了口，不同的是，这次的声音有些低沉，“上校，所以我们希望贵国援助我们一个可以生产特种钢的中型规模以上的钢铁厂。”

　　援助一个中型以上的钢铁厂，还是具有生产特种钢能力的那种？米尔扎的这番话一出口，不但上校吓了一跳，连牛平国也被吓了一跳！

　　要知道，这种事情可不是说着玩的，一个能够生产特种钢的、中等规模以上的钢铁厂，对于巴基斯坦这么一个国家来说意味着什么，在场的人简直再清楚不过了。

　　一个汽车厂不算啥，充其量就是一个组装厂而已，甚至完全可以以古齐省工业制造有限公司生产成套散件、在巴基斯坦完成最终组装的形式进行生产，早期东方大众的桑塔纳轿车、夏利轿车等都是采购这种CKD的方式生产，除了能够为巴基斯坦提供一些就业岗位之外，也不会产生多大的不可控因素：必要的时候，只要国内停止散件的供应，工厂立刻就要抓瞎。

　　但有了钢铁厂就截然不同，有了这么一个能够生产特种钢的钢铁厂，就意味着巴基斯坦有了初步的“造血”能力，不但可以进行自己生产武器装备，甚至可以自我“疗伤”了，这可是一件大事！


第一四一零章 交了一个朋友

　　提出这个要求的时候，米尔扎的心中其实很紧张，不为别的，就因为这个要求并不在巴基斯坦一开始提出让共和国支持的条件当中，甚至巴基斯坦政府根本就没有提出过这个要求，这完全是米尔扎的“私货”。

　　但虽然如此，外交部和军方却不敢等闲视之，虽然巴基斯坦一开始并没有提出这样的要求，可米尔扎是代表巴基斯坦来和共和国谈的，谁敢说这其中没有巴基斯坦政府和军方的意思？

　　事情变得棘手了。

　　牛副部长皱了皱眉头，“米尔扎将军，这么大的事情，你们怎么之前没有跟我们提起过？”

　　牛平国当然有理由不高兴，援建一个钢铁厂不是一件小事，尤其是一家具有特种钢生产能力的钢铁厂，可这么大的事情，巴铁小兄弟竟然完全没有和自己这边说起过，直到这个时候才抛出来，这可是结结实实的有些过分了。

　　米尔扎既然提出了这个问题，自然谨慎的考虑过这句话可能带来的后果以及自己应该采取的应对方式，面对有些恼火的牛副部长，他脸上的表情无比诚恳，“不好意思，部长阁下，这是我们国内刚刚作出的决定，基于巴基斯坦现今的情况，我们认为，有这么一家钢铁厂对于巴基斯坦的国家安全十分重要。”

　　米尔扎这么一说，牛平国也没话说了，确实，对于一个拥有将近2亿人口的人口大国而言，没有一家能够生产特种钢的钢铁厂本身就让人很是不可思议……巴基斯坦也不是没有钢铁厂，但产能并不高，数量也不多，甚至没有一家大型钢铁厂，对于这么大的一个国家来说，本身就是一件很不可思议的事。

　　他还不得不考虑另外一个问题，一个能够生产特种钢的钢铁厂其实并不是什么大事，能生产出来并不意味着你就能够用这些特种钢来生产所需要的武器装备，相应的生产设备才是最重要的，援建一个钢铁厂不是什么大事，但巴基斯坦会不会提出更过分的要求？

　　但是牛国平的反应落在米尔扎的眼里，却让米尔扎心中暗喜。

　　在米尔扎的预料中，牛平国应该是直接一口拒绝的，但他没有拒绝，只是有些不快，这就是一个良好的反应，对于米尔扎来说，能够有这样的进展，已经是意料之外的惊喜。

　　林鸿飞冷眼旁观，他很清楚，这种事情不是自己能够掺合的，在这种层面的国家战略当中，古齐省工业制造有限公司没有发言权，甚至没有拒绝的权利，自己需要做的，只是配合国家的战略需要，其他的什么都不用管……但这种只能任凭别人摆布的棋子的感觉，让林大老板心中很不舒服。

　　“这样，将军阁下的要求，我现在没法回复您，但我会将您的要求向领导们转告。”沉思了片刻后，牛平国终于给出了一个模棱两可的回答。

　　但这个回答已经让米尔扎欣喜不已了，他连连点头，一脸感激的道，“部长阁下，谢谢您，谢谢，巴基斯坦人民永远都记得中国人民对巴基斯坦的深情厚谊！”

　　“巴基斯坦是我们的好朋友，对于朋友，我们从来都不会吝啬。”作为一名经验丰富的外交官，牛平国当然知道在这个时候应该说什么话。

　　“是的是的。”米尔扎就连连点头。

　　真是难为他了，一名将军，原本应该是在战场上指点江山挥斥方遒的。

　　※※※

　　牛平国急匆匆的走了，他需要立刻将米尔扎的这个要求汇报上去，但虽然牛平国走了，米尔扎和国防部的那位上校却没有走，米尔扎还向林鸿飞进一步提出了要求，“林先生，我们是否可以参观一下贵公司？”

　　“嗯？”林鸿飞顿时皱了皱眉头，有些奇怪，“阁下之前不是参观过了吗？”

　　“上次参观的时候有些匆忙，所以……”米尔扎脸上一脸人畜无害的笑容，甚至还有些腼腆。

　　“林总，米尔扎将军是我们的老朋友了，能不能……提供下方便？”旁边那位国防部的上校在一边敲边鼓。

　　这是怎么个情况？林鸿飞扭头看向正站在自己身旁的罗斯托克，神情有些严肃，“老罗？”

　　在林鸿飞去俄罗斯的这段时间，公司的日常工作都是由罗斯托克来主持的，到底是怎么一回事，林鸿飞当然只有问老罗同志。

　　“米尔扎先生想要参观的地方，有些是我们公司的核心机密，有些是我们正在研发当中的高等级军事机密，”罗斯托克淡淡的道，一点退让德意思也没有，“刘上校，你确定这些地方都可以放开让米尔扎先生和他的团队参观吗？”

　　林鸿飞这才知道，这位国防部的上校姓刘。

　　“只要米尔扎将军配合，参观一下还是可以的吧？”面对罗斯托克的咄咄逼人，刘上校也没有退让的意思，军方和企业之间的立场和利益并非完全一致，对于军方来说，他们更多的是考虑国家的国防安全，在这个大前提下，损失一些不算什么，军人的“丘八”脾气更是让他们对看的顺眼的同行有着一种超过莫名的好感，在这一点上，林鸿飞可是有些落后了。

　　“……”事情到了这个程度，罗斯托克就不好说话了，他必须要考虑到自己德国人的身份，扭头看向林鸿飞，等林鸿飞做最终的决定。

　　林鸿飞微微皱了皱眉，并没有立刻回答，而是向罗斯托克问道，“老罗，上次米尔扎将军参观的地方有哪些？将军，这次您准备参观哪些地方？”

　　“上次将军阁下参观了公司的WS2400重型军用轮式越野运输车的生产车间、动力三角翼的生产车间和几个研发实验室。”罗斯托克道。

　　“如果您允许，我们希望能够参观贵公司的航空实验室和车辆设计部门。”米尔扎也不甘落后，立刻道。

　　航空实验室和车辆设计部门？林鸿飞低头思考了几秒钟，点点头，“可以。”

　　“真的？”没想到林鸿飞竟然这么痛快的答应了下来，米尔扎顿时大喜过望。

　　对于基本上没有什么航空工业可言的巴基斯坦来说，他们不奢望能够参观哪些世界顶级的航空制造企业，能够参观一下现阶段自己能够消化和吸收的最大程度的航空器：大型动力三角翼的生产制造商，已经让他们很欣喜了。

　　刘上校同样一脸的惊诧，上次自己带着米尔扎将军来古齐省工业制造有限公司参观的时候，他们的人可是对自己多有“刁难”，航空实验室和车辆设计部门更是作为公司的核心机密而谢绝参观，怎么这次林鸿飞答应的这么痛快？

　　“林……”罗斯托克顿时大急！航空实验室和车辆设计部门是公司核心中的核心，这样的条件怎么能答应？

　　“老罗，我心里有数，”林鸿飞微微摇摇头，示意罗斯托克稍安勿躁：不管怎么样，国防部的面子总还是要给的，巴铁小朋友的情绪也需要照顾的到，“将军阁下，有一点我需要提醒您，这两个地方涉及我们公司的核心机密，所以不能拍照，也不能录像，有什么不懂的问题你们可以问，但我不保证一定都会回答。”

　　“好的，好的。”米尔扎兴奋的连连点头，对于这个结果他没有什么好说的，至于有些有条件？那太正常了。

　　不能拍照，不能录像，不保证全程解答？罗斯托克不傻，他微微愣了一下，立刻明白了林鸿飞的意思：对于没有什么本国航空工业而言的巴基斯坦来说，这些地方就算对他们开放，他们也未必能够看得懂，相反，若是能够借此机会让巴基斯坦方面更一步意识到公司的实力，对接下来的合作可是一件大好事。

　　意识到这一点，罗斯托克立刻闭口不言。

　　“刘上校，能把米尔扎的资料给我一份吗？”林鸿飞凑到刘上校的身旁，递过去一根烟，低声问道。

　　“你要这个干什么？”刘上校皱了皱眉头，对于林鸿飞的这个要求有些不解。

　　“我肯定有用。”林鸿飞笑了笑，但具体是什么用，林大老板却是闭口不言。

　　刘上校也干脆，既然林鸿飞这么给面子，自己这边再磨磨唧唧的未免让人看扁了，反正林鸿飞要的东西也不是什么机密，给他一份也无妨，遂点点头，“好，回头吧。”

　　“谢了。”林鸿飞没有多说，只是递过去一个“你懂我懂大家懂”的眼神：这件事，我不会让你白帮忙的。

　　※※※

　　既然是推销军用车辆的，林鸿飞特意调了一批刚刚生产出来的、采用门式车桥和独立悬挂的悍马军用车作为这段时间巴铁朋友以及军方代表们出行的专用车……准确的说，这车并不是标准的军用车，而是类似于美国正在销售的Hummer，在军用车的基础上增加了很多舒适性方面的配置，在保证车子性能的前提下尽可能保证车辆的舒适性，比如宽大舒适的真皮座椅、发泡材料制造的中控台等，这些易燃材料在军用车上面就绝对不可能出现。

　　“这车真舒服。”米尔扎满脸羡慕的扭动了两下身子，感受着屁股和靠背传来的舒适感，好奇的向林鸿飞问道，“我也乘坐过美军的HMMWV军车，不过感觉没有这车舒服。”

　　“这车是在军用车的基础上发展出来的民用型号，在保证越野性能不降低的前提下提高了舒适性，比标准的军用型要舒服很多，”看到米尔扎眼中的羡慕之色，林鸿飞岂能放过这个机会？笑道，“如果将军喜欢，回国的时候可以将这批车带走，算是我送给巴基斯坦朋友的一点小礼物。”

　　只是一点小礼物？米尔扎听的暗自咋舌，对古齐省工业制造有限公司的财大气粗又有了新的认识。虽然他并不清楚这车的造价是多少，但参考采用门式车桥的乌尼莫克越野卡车，再参考一下美军HMMWV军车，总能大致猜到这车的成本，整个车队可是10多辆车啊，全都送给自己了？

　　哪怕米尔扎是老兵油子了，面对这么一份结结实实的厚礼，他也多少有些不好意思，“这……林先生，这份礼物是不是太贵重了？”

　　林大老板霸气的一挥手，土豪范儿十足，“没关系，只是我们的一份心意而已，将军阁下您收下就是，不用客气。”

　　“那……”感受着宽大的真皮座椅和独立悬挂带给自己的舒适感，米尔扎犹豫了一下，终于没有拒绝，“林先生，谢谢您的这份礼物，我很喜欢。”

　　顿了顿，米尔扎一脸认真地望着林鸿飞，“林，你是我们巴基斯坦真正的朋友，等你去巴基斯坦的时候，我也有份礼物要送给你。”

　　林鸿飞对伊斯兰教的教义有一点了解，知道当一个信奉伊斯兰教的人对你说这番话的时候，就意味着他已经接纳你成为他的朋友，因为只有朋友之间才会互赠礼物，这一点让林鸿飞很高兴，虽然不知道米尔扎送给的礼物到底是什么，但这不重要，重要的是米尔扎通过这个动作向自己传递出来的信息，这是一个良好的开端，“谢谢，相信这是我收到的最珍贵的一份礼物。”

　　林大老板的语气很是郑重。

　　刘上校却是惊讶的长大了嘴！

　　作为国防部的一名高级军官，他以往虽然没有和古齐省工业制造有限公司打过交道，但为了这次的任务，他可是结结实实的下了一番苦功，好生对古齐省工业制造有限公司的情况进行了一番研究，很清楚林鸿飞这大手一挥、送出去的这10多辆车意味着多大一笔钱。

　　有心想要提醒林鸿飞一下，可看到米尔扎脸上那激动与兴奋混合的表情，犹豫了一下，到了嘴边的话就变成了另外一番话，略带羡慕的对米尔扎笑道，“将军阁下，这次您可是赚到了，不瞒您说，在我们国家，这种车也只装备了很少一批……这车的价格实在是太贵了。”


第一四一一章 靠！老狐狸！

　　贵？贵好啊，贵才说明了这是好车。米尔扎的心里登时兴奋了不少，他亲身的体验，也确实证明了这款悍马军车确实是一款好车。

　　他倒是知道，共和国军队当中装备了一批丰田陆地巡洋舰LC80和三菱帕杰罗越野车，这两种原本只是民用型号的越野车堪称是共和国军队当中现今最豪华的“军车”，虽然并不确定这两种车的总量有多少，但想来几百上千辆总归是有的，可就古齐省工业制造有限公司生产的这个悍马军车，竟然只是装备了很少的一批？

　　米尔扎的思路瞬间被带歪了。

　　“林，你对现代战争条件下的摩托化军队是如何看待的？”米尔扎忽然向林鸿飞问道，同刚才相比，米尔扎对林鸿飞的语气热情了不少。

　　“现代战争条件下的摩托化军队？”林鸿飞皱着眉头，认真的理解着米尔扎话里的意思，以确保自己不会领会错了对方的意图。

　　林鸿飞一时间没有说话，米尔扎也没有催促林鸿飞的意思，静静的等着林鸿飞的回答，连刘上校也是，一脸感兴趣的望着林鸿飞，似乎对林鸿飞的答案很好奇。

　　现代战争条件下的摩托化军队，这个命题有些大，林鸿飞认真思考了好一会，才谨慎的回答道，“我个人认为，摩托化军队在现代战争条件下已经不可能成为战争的主力，实现了信息化的机械化作战部队才是陆军作战未来的发展方向……在我看来，这只是陆军这一单一兵种的未来作战方向的转变，在未来，战争已经应该是不再局限于某一兵种的作战，而是海陆空三军以及天军、信息化军队的多兵种联合协调作战。”

　　“单一兵种作战的时代，嗯，也不能说是一去不复返了，如果是非洲或者某些战乱地区，一支强大的陆军足以保证这些国家与邻国之间的军事平衡以及足够的威慑效果，但这种程度对巴基斯坦来说是不够的，对吧？”

　　为了这次同巴基斯坦的合作，林鸿飞曾经恶补了一阵子巴基斯坦的基本情况以及巴基斯坦军队的情况，就整体装备水平和作战水平而言，现在的巴基斯坦三军的实力并不强，充其量算是一个地区性强国，否则也不可能在与印度的争夺中处于守势地位，作为其三军核心的陆军甚至连摩托化都没有完全实现，更不要说机械化、信息化了，若说巴基斯坦还勉强有那么一两支机械化部队来撑场面、扛大梁的话，那么信息化……信息化是个什么玩意儿？

　　林鸿飞这番话已经说得足够委婉了，但他话里的意思，米尔扎又怎么会听不出来？

　　如果这番话是在1991年海湾战争之前提出来的，他能喷林鸿飞一脸的唾沫星子，但偏偏现在已经到了1994年的夏天，海湾战争带给大家的震撼、世界各军事强国由海湾战争而推拟出的未来战争的作战模式的各类文章早已经铺天盖地，所以对于林鸿飞的这番话，米尔扎只能长长的叹口气：“谁说不是呢？但巴基斯坦的工业基础实在是太薄弱了，陆军连摩托化都没有完全实现，更不要说机械化、信息化了……”

　　他扭头看向刘上校，表情无比的真诚，“刘上校，巴基斯坦和贵国是一衣带水的友好邻邦，在军队建设方面一直走在巴基斯坦的前面，也为我们树立了一个良好的榜样，希望在军队建设方面，贵国能够为我们提供一些帮助。”

　　“这个……我会向领导们反应的。”刘上校的嘴角清楚无比的抽搐了几下，这才咬着牙对米尔扎道，同时狠狠的瞪了林鸿飞一眼：这个混蛋这么简单的计谋，你怎么就没看出来？

　　林鸿飞也是眼角抽搐，这才知道自己被米尔扎这个混蛋给绕了进去，心中登时很有些恼火：你们巴基斯坦陆军还没有完全实现摩托化，难不成共和国军队就已经迈过了摩托化，实现机械化、信息化了？

　　靠！拿老子当枪使！

　　虽然林鸿飞也知道国与国之间的交往，本质上就是利益的交换，根本不可能因为对方的几句挤兑就逼的自己改变了主意，但这种感觉真的让人十分不爽，林大老板甚至已经在开始盘算着，在接下来的合作中是否要做点儿手脚？

　　“谢谢刘上校，”米尔扎一脸感激的向刘上校点点头，随即又对林鸿飞道，“林，我有个不情之请，希望您能够答应。”

　　知道是不情之请了，还希望我答应？林鸿飞这才发现，巴基斯坦派米尔扎来不是没有道理的，这家伙不但狡猾，而且脸皮极厚！

　　“说说看，只要我能够做得了的，一定不会推辞。”林鸿飞强忍着心中一拳砸在米尔扎脸上的冲动，微笑着点点头：我做得了的不会推辞，但如果是我做不了的，那肯定会推辞的。

　　“我知道贵公司在摩托车技术方面独树一帜，实力不逊色于日本四大摩托车生产企业，不知道林总是否可以为我们巴基斯坦设计一款军用越野摩托车？”米尔扎望着林鸿飞，一脸诚恳的恳求到。

　　“什么？”林鸿飞愣住了，他千想万想，但独独没有想到会是这么一个问题：让自己帮他们搞一款军用摩托车？

　　不但林鸿飞愣住了，连刘上校也愣住了，在他想来，米尔扎应该是借着刚才的那个话头向共和国要好处才对，怎么忽然间就变成了要求林鸿飞帮他们设计一款摩托车了呢？尼玛这不科学吖！

　　“怎么？有问题？”看到林鸿飞惊愕的表情，米尔扎的心顿时一沉。

　　“哦，不不，没有问题，”从惊讶中清醒过来的林鸿飞连忙摇头，“从技术的角度来说完全没有问题，但因为军用摩托车对可靠性、耐用性等诸多方面的要求比民用摩托车的要求要高的多，成本方面可能会比较高……”

　　说到这，林鸿飞这才恍然意识到自己忽略了一个问题，向米尔扎追问道，“对了，将军阁下，不知道贵军对这种军用摩托车的基本要求有什么？”

　　既然米尔扎提到了这个问题，林鸿飞就绝不相信在这个问题上米尔扎没有什么心理准备。

　　“要求？当然有，首先一个，除了能够使用普通民用汽油之外，还能使用航空煤油。”

　　“这个……”林鸿飞皱了皱眉头。

　　这个要求有些高了，要求使用普通汽油的摩托车能够使用高标号的航空煤油从效费比的角度来说很不划算，在自己的印象中，貌似只有财大气粗的美国佬才这么干过，他们改装了日本川崎的KLR650全地形摩托车，不但赋予了这款车M1030的正式军队编号，还因为这款军用摩托车轻便、耐用和适应性强等特点，一直承担美军各军事单位之间的文件传送、信息传递和少量货物运输的任务，甚至还可以用来运送军事观察员、宪兵和侦查人员等。

　　这款改装的川崎KLR650全地形车使用的燃料也极其“奢侈”，不是普通的汽油，而是JP8型混合航空燃料，这玩意儿的价格比普通汽油贵的多了，但美国人就是愿意这么干，没办法，谁让人家老美财大气粗呢，为了减轻后勤的压力，这点奢侈和浪费不算啥，但是美国人有钱，浪费的起，你们巴基斯坦有这份实力吗？

　　不仅林鸿飞在皱眉头，刘上校也在皱眉头，共和国军队当中也大量装备了摩托车，只是共和国军队当中使用的摩托车多数为长江750型偏三轮，俗称“侉子”，这车使用的就是普通的民用汽油，共和国军队也从来没有专门为长江750专门高一款可以使用航空煤油的发动机的想法……连老大哥都没有这个想法，你们巴基斯坦牛逼什么？

　　“怎么？林先生，有问题吗？”看到林鸿飞一脸为难的表情，米尔扎顿时一脸的紧张。

　　“不，没问题，从技术的角度来讲完全没问题，唯一的问题就是这么做了之后，这辆摩托车的使用成本会比较高，而且据我所知，似乎贵国的石油储量也不是很丰富，这么做有些不符合效费比……”用尽可能委婉的态度，林鸿飞婉转的劝说着米尔扎放弃这个想法，最起码在林鸿飞看来，米尔扎的这个要求完全没有必要。

　　“这样啊……”米尔扎沉吟了起来。

　　米尔扎也不傻，别看林鸿飞说的委婉，可话里面的意思他怎么可能听不出来？现在听林鸿飞这么说，也觉得自己的举动似乎有些冲动了：是啊，航空燃料那么贵，真的有必要这么做吗？

　　他之所以提出这么一个要求，完全是因为看到美军使用的军用摩托车实现了燃料的通用性，却忘记了美军和巴基斯坦军队有着本质的不同，两者根本没有可比性，若是真的让这些摩托车可以使用航空煤油，那这些摩托车到底是廉价的军用代步工具还是需要小心翼翼的伺候的老爷？

　　“不好意思，是我欠考虑了。”思虑了片刻，米尔扎不得不承认，在这件事上，是自己欠考虑了。


第一四一二章 意料之外的好东西

　　“将军事情繁杂，一时间考虑不周也是正常。”林鸿飞笑着恭维了两句，算是化解米尔扎的尴尬，不管怎么说，这位爷都是自己的客户，既然是自己的客户，那总要给人家几分面子不是？

　　“林，你太客气了，这件事是我欠考虑了，”却不料米尔扎根本就不领林鸿飞的这个情，非但没有就坡下驴，反而一脸正色的对林鸿飞道，“穆圣教导我们，不管在什么情况下，也一定要学会谦卑和学习，当我们仰着头看向天空时，却往往忽略了脚下的障碍，这件事提醒了我，向世界上最强大的国家学习是有必要的，但也不能什么都学他们。”

　　这就是美国人最为自豪的“像我者生，学我者死”么？林鸿飞心中很是无奈的摇了摇头。

　　米尔扎也是从善如流，立刻就修改了自己的要求，“这车只要能够使用普通汽油就好，要具有全地形行驶能力，最少能够涉水600mm，排气量在500ml到800ml之间，车身自重控制在150公斤以下……”一连串林林总总的要求说出来之后，米尔扎这才小心翼翼的望着林鸿飞，“林，能做到吗？”

　　“能！”出乎米尔扎意料的，林鸿飞连个磕绊都不带打的，立刻就道。

　　“真能？”林鸿飞答应的这么痛快，米尔扎反而有些不敢相信了，他很清楚自己提出的这些要求有多难，不客气的说，就这个要求，对于世界上任何一家摩托车生产和制造企业而言都是一个巨大的考验，古齐省工业制造有限公司虽然也制造大型豪华摩托车，但在这种中等排量的全地形拉力车方面一直是个空白，他林鸿飞凭什么认为自己能行？

　　“真的没问题，”看出了米尔扎心中的疑惑以及怀疑，林鸿飞干脆直接解释道，“我们公司正在研制一款650毫升排气量的单缸水冷全地形拉力车，定位于大陆穿越、长途拉力这两种用途，为了应对各种极端恶劣的气候和地形，这车必须要具备全地形行驶能力以及相当的越野、通过能力，在这款摩托车的基础上进行强化，就能够满足你们的要求。”

　　“林总，你们公司真的研发了这么一款摩托车？”听林鸿飞这么说，连刘上校都有些坐不住了，忍不住开口问道。

　　军队现在正在使用的长江750其实是一款让人十分蛋疼的偏三轮摩托车，脱胎于二战时期德军BMW生产的军用摩托车的“侉子”，性能已经大大的落后于军队的使用要求了，750毫升的排量的发动机却只有27马力的最大输出功率，以及百公里不下七八个油的油耗，连军队这个“不差钱”的超级阔佬都觉得有些头疼，当然，若单单只是这些毛病那倒也罢了，长江750最大的毛病就是那层出不穷、让人永远意料不到下一个是什么的小毛病，军队中曾经有人戏言，谁若是能够熟练地维修“侉子”，退伍后就可以开个摩托车修理铺了。

　　这话虽然有些夸张，但却一语道出了长江750真是一款“锻炼”人的摩托车，能让一个对摩托车完完全全的外行人变成一个摩托车的维修高手。

　　军方受够了长江750，也不是没有想过换一款车，但无奈共和国落后的发动机制造业以及狭小的市场需求根本无法催生出一款合适的发动机来，既然连一台发动机都没有，又谈何摩托车？

　　但这绝不意味着军方对一辆好的军用摩托车没有需求，譬如吸纳在，现在听林鸿飞说起他们公司正在搞的这款摩托车，登时就心动了。

　　“当然，”林鸿飞道，这款车本就是为了填补公司摩托车产品的空白而设计的，原型便是2012款川崎KLR650，林大老板甚至还对这款车的一些小毛病进行了针对性的修改，车子的性能自然不用多说，“车子已经到了最后的长途路试阶段，行迹遍布共和国的每一个省份，连疆、藏两省都没有落下，到现在为止，一切表现良好，就算在青藏高原上，在对化油器做了针对性的调整之后，也没有出现明显的动力衰减，完全达到了设计要求。”

　　“太好了！”刘上校顿时大喜！几乎是迫不及待的对林鸿飞道，“林总，我们国防部对你们公司的这个摩托车非常感兴趣，回头你们送几辆车来国防部进行测试。”

　　他丝毫不怀疑林鸿飞在故意说谎话来欺骗自己，这种事情根本就经不起调查，林鸿飞这么说了，那就肯定是真有其事，这么说来，在继长江750之后，共和国的军队终于有一款全新的摩托车可以使用了？

　　“没问题。”这种问题对林鸿飞来说小事一桩，随口就答应了下来，反倒是军方这次主动开口向自己要东西，惹得林鸿飞心中一阵惊讶：这些大爷今儿个这是转性子了啊。

　　“对了，你设计的这车，有没有偏三轮款式的？”皱了皱眉头，刘上校又问道。

　　“呃……没有。”

　　“怎么能没有呢？”一听说没有偏三轮款式的，刘上校顿时就有些不满，“林总，事实已经证明了，偏三轮款式的摩托车深受咱们战士们的喜爱，这个两轮的要有，可偏三轮的也要有嘛！”

　　“对对，这个偏三轮款式的要有，应该要有。”米尔扎在一旁连连点头，附和到。

　　林鸿飞听的顿时大汗！他也不知道军方哪里来的这么重的“偏三轮”情节，甚至连巴铁小朋友都传染上了，但既然军方有这个需求，自己作为厂家，就有责任有义务满足“上帝”们的要求，“这个简单，主要主车的设计没有什么问题，加上一个车斗不是大问题。”

　　“这就好，”刘上校这才欣慰的点头，随即一愣，“嗯？车子怎么停了？”

　　坐在副驾驶座上的刘上校有些惊讶的扭头向车窗外望去，这才惊讶的发现，自己一行人已经到了此行的目的地：古齐省工业制造有限公司航空研发实验室。

　　“刘上校，将军阁下，这就是我们公司的航空研发实验室了，我们发展的晚，现在技术力量还比较薄弱，也没有什么像样的产品，让两位见笑了。”林鸿飞客气的道。

　　这番话真的只是纯客气，古齐省工业制造有限公司航空研发实验室的实力可不像是林鸿飞说的这样，单论研发实力和软硬件条件，航空研发实验室比国内几大航空飞行器研究所都要强大，实验室现在唯一欠缺的，就是底蕴和积累。

　　※※※

　　和一年前相比，在林鸿飞不遗余力的各种资源的倾斜下，如今的航空技术研发实验室已经大变了样子，在不断的扩建过程中，航空实验室的占地面积迅速达到了10公顷，不但各项研发设备完备，甚至有了自己的小型低速风洞……林鸿飞倒是想要建设一个属于自己的完善的风洞群，但这玩意儿不是一家公司能够搞得起的，投资足以让任何一家公司望而却步，共和国正在拼命建设的、15年后号称亚洲最大的风洞群，那可是国家历时半个多世纪才建成的宏伟工程，整个风洞群现在已经比较完善，一个国家委实没有同时建设两个风洞群的必要。

　　“这……”看着这个巨大的建筑群，再看看里面现代化的研发设施、身着白大褂匆匆忙忙而行、中国人和老外们和谐并处的科研人员们，不但米尔扎震惊了，连对古齐省工业制造有限公司的情况作了一番了解的刘上校也震惊了，对古齐省工业制造有限公司的情况更加了解一些的刘上校一脸震惊的望着林鸿飞，“林总，这是你们用一年多的时间建设起来的？”

　　“是啊，还不错吧？”林鸿飞的语气中带着看着自己的孩子取得了一番成就之后的浓浓的骄傲。

　　刘上校顿时无语，什么叫不错？这如果还只能算是不错的话，那什么才叫好？

　　“头儿，您来了？”航空实验室的负责人查普雷金已经等候在这里有一会了，一边殷勤的帮林鸿飞拉开车门，一边十分狗腿的问候着。

　　看着查普雷金这狗腿无比的模样，林鸿飞心里顿时就是一阵无语，自从再次品尝到了权利的美妙之后，这家伙现在就越来越开始由一个技术人员向一个技术型行政官僚转变了，不过看在这家伙将实验室这边管理的井井有条、气氛勃勃向上的份上，林鸿飞也懒得和他计较，人嘛，有点缺点其实不是什么坏事，点点头，“老查，这位是巴基斯坦国防部的米尔扎将军，这位是咱们国家国防部的刘上校，我给你说，咱们公司这次能不能一炮打响，就看你的了。”

　　“老板，您放心就是，咱们公司现有的产品，任何一个拉出来都是响当当的好东西！”查普雷金将胸脯拍的梆梆作响！

　　这不是他吹牛，查普雷金是真的有这份信心。


第一四一三章 原来还有此等好宝贝

　　米尔扎一开始瞄上的是古齐省工业制造有限公司的那款双人座的武装动力三角翼。

　　这是一款“武装型”的动力三角翼，甚至于说这是一款动力三角翼已经有些名不副实了，就外形上而言，这货已经脱离了传统动力三角翼机翼和乘员舱弹性连接的简陋外观，机翼和机身融为一体，上单翼结构，使用了两台总功率500马力的发动机，驾驶体制类似于武装直升机，除了乘坐两人之外，还可以携带包括机枪、机炮吊舱以及无控火箭弹和小型航空炸弹在内的总重800公斤的武器弹药，最高时速可以达到300公里每小时，有简易的光学瞄准设备，可以执行视距内的低烈度战场支援作战任务以及对运输直升机的作战任务。

　　从这一点上来说，倒是可以认为是一款上单翼、双活塞式内燃机的初级教练/武装轻型战术支援机和巡逻机。

　　这款飞机的制造难度不高，也没有多么高深的技术，设备也不先进，但超低空和低速性能良好，对起降环境的要求更是低的可怜，只要有一块稍微平整一点的土地就可以进行起降，用来执行巡逻警戒以及低烈度支援作战任务再适合不过了。

　　虽然很多人都坚持认为这是一款飞机，但林鸿飞则坚持认为这是一款动力三角翼，原因很简单，相对于军用飞机，动力三角翼的生产审批资格简单的多。

　　“林，这架飞机的单位制造成本是多少？”米尔扎两眼放光的盯着这架“飞机”，“我们巴基斯坦能不能自己生产？”

　　“呃……”

　　林鸿飞没有打算对米尔扎隐瞒这架飞机的生产和制造成本，这东西实在是简陋的很，也没有什么技术含量，只要是业内的人，稍微估算一下就能够大致的估算出这架飞机的成本，但他无论如何也没有想到米尔扎竟然有引进这架“飞机”的意思，愣了一下，这才回答到，“这架动力三角翼的单位制造成本在10到12万美元，如果贵国打算引进自己生产的话，除了一些航空仪表和动力系统贵国没法自己生产之外，其他的应该都没有问题。”

　　巴基斯坦的工业、尤其是航空工业虽然不发达，但如地平仪、高度表、速度表、空压表之类这些最普通的航空仪表还是能够自己生产的，但其他的就有些难度，至于林鸿飞为这架动力三角翼专门进行了强化的V8发动机……嗯，到目前为止，共和国境内能够量产V8发动机的企业就古齐省工业制造有限公司一家。

　　“不到12万美元？”米尔扎愣了一下，随即喜不自胜！

　　他没想到，这看起来还有着不错作战能力的飞机，不但价格如此便宜，而且巴基斯坦的自产率还能够达到一个相当高的水平，那……这岂不是意味着如果合作成功，巴基斯坦也初步有了自己的航空工业？

　　说起来巴基斯坦的工业发展真的很“偏科”，到1993年年底之前，巴基斯坦的卡塔胡离心工厂已经拥有量14000台离心机，可以生产武器级浓缩铀，更掌握了小型钚分离的能力，其哈特夫1和哈特夫2型近程地地战术导弹也已经形成了初步战斗力……就是射程惨了点儿，哈特夫1的最大射程只有80公里，没错，不是800，也不是8000，就是结结实实的80公里……但到现在为止，虽然巴基斯坦航空工业已经有了超过6000名从业人员，但却愣是不能自己生产和设计、制造航空器，其航空工业基本上以军用飞机的维修为主，民用飞机市场根本就是一片空白。

　　航空工业的瘸腿和偏科，是巴基斯坦政府心中最大的痛，可是现在看来，巴基斯坦竟然也有初步形成自己航空工业能力的机会了，这让米尔扎的心里怎么能不激动？

　　原本只是打算采购的米尔扎，立刻小心翼翼的向林鸿飞问道，“林，我们巴基斯坦是否可以引进这款飞机？”

　　“是动力三角翼，嗯，武装型动力三角翼，”林鸿飞再次强调了一遍，“原则上，在技术转让方面，只要价格合适，我们公司是没有问题的，但具体的您要问刘上校，对于这方面的技术出口，我并不清楚国家的相关政策规定。”

　　林鸿飞一再强调这货不是飞机，而是一架动力三角翼，这一次，不但米尔扎向林鸿飞投来了鄙视的目光，连刘上校也不由的抽了抽嘴角，一张脸一阵扭曲：你们家的动力三角翼张成了这么一副德行？

　　“刘上校，我们是否可以引进这款……呃，动力三角翼？”尽管心里对林鸿飞的无耻很无语很蛋疼，但这个时候的米尔扎却没有心思和林鸿飞计较这货到底是动力三角翼还是轻型飞机，既然林鸿飞说这货是动力三角翼，那就是动力三角翼好了。

　　“这个……”

　　刘上校犹豫了一下，就他看到的这架飞机……呃，动力三角翼而言，委实是没有什么技术含量，对于这架飞机，他甚至没有接到古齐省工业制造有限公司申请风洞进行风洞模拟测试的报告，说明这架最高时速只有300公里的超低速飞机只吹过古齐省工业制造有限公司自己的低速小风洞。

　　但就算再怎么简单的飞机，那也是飞机，这个世界上，能够制造这么简单飞机的国家也没多少，在这个时代，航空技术是一项站在世界技术顶端的技术，哪怕是这么落后的。

　　犹豫了一番，刘上校才道，“将军阁下，您知道我的身份，我只能说，我会将这个消息汇报上去，但是否会得到批准，我不敢保证。”

　　“哦，对了，将军，忘记告诉您了，到现在为止，这架动力三角翼没有拿到任何一个国家的适航证。”林鸿飞很是好心的“提醒”了米尔扎一句，他算是看出来了，似乎军方以及政府在有意的控制着技术流向巴基斯坦的程度，虽然共和国连核技术都敢向巴基斯坦扩散，但似乎在民用航空技术这一方面却控制的极其严格。

　　林鸿飞“好心”的提醒了米尔扎一番，却不料在这个问题上米尔扎竟然空前的坚持，“没关系，林，只要您的国家允许，我们可以一起开发这款飞机……我听说您的公司在这个飞……动力三角翼的基础上，还开发出了一款运输型的动力三角翼？”

　　“是有这么一个型号。”林鸿飞点头，这没有什么不能承认的，这个运输型……嗯，动力三角翼也是一个怪胎，简单的说，这个运输型动力三角翼就是用的现在这个动力三角翼的机翼，加上之前林鸿飞为边防巡逻部队研制的那款巡逻用大型动力三角翼的机身，将两者硬生生的“捏合”在一起，就成了这么一个长相丑陋的怪胎。

　　因为机身变大导致自重增加、同时机身的截面积增大导致的飞行时风阻增加的缘故，飞机的最大载重量只有500公斤，发动机采用了和这架“武装型”动力三角翼同样的发动机，但却是高功率版本的，两台发动机的最大输出功率达到600马力，算是超轻型的运输机，在经过了测试之后，现在正在某边防巡逻部队进行试用，反馈回来的效果很好。

　　真有？米尔扎对于这个情报并不是很确定，刚才只是抱着宁可信其有不可信其无的态度问出了这个问题，却没有想到林鸿飞竟然给出了一个这么肯定的回答，顿时就淡定不能了，“林，我们能参观一下这个飞机吗？”

　　这一次，林鸿飞却并没有立刻回答，相反，他首先看了一眼刘上校，见刘上校无可奈何的微微点了下头，这才耸耸肩，“当然没问题，巴基斯坦的朋友喜欢，这是我们的荣幸。”

　　这架运输型动力三角翼就在紧挨着这架“武装型”动力三角翼旁边的展厅里……说实话，说这货是“武装型”，连林大老板自己都觉得有些脸红……只要刘上校没有意见，林鸿飞自然更不会有意见，开什么玩笑，公司为了开发这些机型已经投入了几千万，到现在为止一直是亏损经营，做的是赔本的买卖，再不想点办法挣钱，公司自己都要赔掉裤子了。

　　好话谁都喜欢听，哪怕知道林鸿飞说的是客气话，但听到林鸿飞如此说，巴基斯坦的一行人的脸上也是不由得浮现出了一丝笑容：巴基斯坦的空军其实很悲催，因为没有自己的航空工业，日常巡逻使用的机型都是歼6战斗机，如果有这么一种超低使用成本、可以执行低强度视距内作战任务的“战斗巡逻机”，将极大地减轻巴基斯坦空军的压力，也能够大大缓和巴基斯坦国内的经济压力，若是有这么一款多功能的轻型运输机来使用，那就更好了。

　　※※※

　　只是当看到这款轻型运输机的时候，巴基斯坦的一行代表们却不由得有些失望，无他，这货实在是太丑了！打开货舱门看看，里面很低矮，机舱内部的高度不会超过1.6米，一个成年人甚至根本无法站直身子，在这狭小的空间里安置几张椅子倒是可以临时充当人员运输机来使用。

　　“这飞机……”面对一款外形如此丑陋、甚至比安东诺夫设计局在50年代末设计的安-14超轻型运输机还要丑几分的运输机，米尔扎也不知道说点什么好：一架飞机怎么可以丑陋到如此程度？

　　“这是我们公司目前能够生产和制造的最高技术水平的飞机，在满载的情况下，能够以200公里的时速飞行800公里，如果改装成要员专机，可以运载6名乘客飞行1120公里，”林鸿飞两手一摊，话说的异常是在，“我个人认为，这个飞行能力在贵国基本上够用了，嗯，这个飞机的飞行成本很低，单价也很低，不超过30万美元。”

　　单机造价不超过30万美元？那岂不是意味着最终的销售价格也不会超过40万美元？如果是这样……巴基斯坦一行代表们的眼睛顿时亮了！

　　单机造价不超过30万美元，他们太清楚这个价格意味着什么了，现今国际上，不但同等载重能力的超轻型运输机的种类很少，就算有，单机的价格也都在50万美元以上，这飞机的价格竟然只有30万美元？！

　　与30万美元这个超低的价格相比，这货丑陋的外观立刻就被巴基斯坦的朋友们无视：当价格便宜到了一定程度的时候，本身就是一柄威力无比的大杀器。

　　米尔扎更是一脸激动的紧紧抓住了林鸿飞的手，一张满是大胡子的连激动的通红，“30万美元？林，我的朋友，你确定是30万美元？”

　　“没错，就是30万美元！”林鸿飞坚定的点头，他绝对不会告诉米尔扎，这飞机的造价只有不到20万美元，其中那两台强化型V型八缸5.7L汽油机硬生生的折算了6万美元，“如果增加座舱增压和空调系统，改装成要员专机，成本最多上升2万美元。”

　　真主在上！

　　林鸿飞这番话一出口，再没有人嫌这飞机丑陋，哪怕是这货再丑陋，只要巴基斯坦自己能够生产，那也是巴基斯坦自己航空工业的伟大成就，不管这飞机丑不丑陋，反正在当妈的眼里看来，这飞机据对是漂亮的。

　　“刘，我们巴基斯坦要引进这两款飞机！”知道林鸿飞在这件事上做不了主的米尔扎直接没有问林鸿飞，干脆利索的向刘上校表明了自己的态度，“这将会是我们巴基斯坦与贵国这次合作最重要的两个项目！”

　　“这个……”刘上校一阵苦笑，还是那句话，“将军阁下，这一点我没法答复您……”

　　却不料米尔扎着急，巴基斯坦代表团着急，刘上校着急，林某人却更加着急，林大老板着急上火的对刘上校道，“刘上校，对于这两款机型的合作，我们公司不会设置任何障碍，就一个要求，绝对不能通过中航工业技术进出口公司操作！所有的一切必须是我们自己说了算！”


第一四一四章 让中航技靠边站！

　　“什么？”听到林鸿飞这话，刘上校一下子愣住了，愣了半晌，才脸色发青的向林鸿飞问道，“林总，您开什么玩笑？！”

　　共和国所有的军用航空航天技术的进出口，都要通过中航工业旗下的技术进出口总公司来操作，大家已经将这么操作视为了理所当然，林鸿飞竟然要求避开中航工业技术进出口公司？这个玩笑可是开大了。

　　“我没有开玩笑，”面对脸色发青的刘上校，林鸿飞却半步也没有退让的意思，“就算通过其他公司，那也只能通过民航总局下属的共和国民航技术进出口总公司操作，这是两款民用机型，不是军事技术。”

　　在这一点上，林大老板固执异常。

　　刘上校被气乐了：“这架超轻型运输机也就罢了，那架武装型固定翼飞机，你也敢说它是民用航空技术？”

　　“没错，那是超轻型运动竞技动力三角翼，”林大老板脸不红气不喘，理直气壮振振有词的道，“只要将那套简易的光学瞄准具拆掉，谁敢说我这是军用技术？”

　　“……”这话委实是太强大，刘上校竟然一时间找不到言语来应对，愣了半晌，这才气哼哼的道，“你这是强词夺理！”

　　“那随便您怎么说吧，反正我们公司的意思已经转达给您了，我也不怕把话撂在这儿，我就是看不惯中航工业技术进出口总公司的那帮人的鸟德行，有他们没我，有我没他们，你们看着办吧……”林鸿飞哼了一声，别看刚才他对这位刘上校很是尊敬，但若是不给他面子，那也就不给了，“谁若是打算强制执行，将来巴基斯坦的朋友们在使用过程中出了点什么问题，可别找我们。”

　　这可就是赤裸裸的威胁，一点情面都不给人留的那种，听到林鸿飞这么明火执仗的和共和国国防部的官员叫板，巴基斯坦的“国际友人”们全都被镇住了：这小子也太胆大吧？

　　但林鸿飞的威胁又是如此结结实实的在眼前，不管是巴基斯坦方面还是刘上校都不得不考虑一点，如果不尊重林鸿飞的意见，万一将来进行技术资料移交的时候，林鸿飞使点坏，那飞机隔三差五的往下掉，破坏了中巴友谊，这责任算是谁的？

　　肯定怪不到林鸿飞的头上，因为这些资料在移交给巴基斯坦方面的时候肯定要先在国内进行重重地审核，这些技术人员想要使点坏那太简单了，保准让你在审核资料的时候发现不了毛病，哪怕出了事之后大家都知道这会儿肯定和林鸿飞少不了关系，可也找不到林鸿飞的头上：谁敢说我们的技术有问题？你说吧，技术资料都在这里呢，你说哪儿有问题吧？说不出来？那你就是在肆意污蔑！走走走，咱们找人评理去！

　　事情麻烦了！

　　但林大老板却潇洒的很，丫背着手，施施然的走了，还不忘记丢下一句话，“不好意思啊诸位，我刚想起来还有点事需要处理一下……刘上校，国防部的决定下来之后给我一个通知就行，我保证一定全力配合。”

　　尼玛！这好似什么意思？看着悠哉而去的林鸿飞，大家看的面面相觑。

　　※※※

　　优哉游哉的等着国防部与巴基斯坦最终协商结果的林鸿飞也没有闲着，这段时间正处于高速发展期的公司有无数的事情等着林鸿飞去处理，也有无数的信息反馈到林鸿飞这里，就比如现在，王国梁就给林鸿飞送过来一条关于安东诺夫设计局生产的世界上最大的飞机：安-225运输机消息……

　　“安东诺夫设计局准备出售这架飞机？要价3000万美元？”看着这条信息，林鸿飞心中无限唏嘘，尼玛！这可是世界上离陆重量最大的飞机啊，现在竟然只要3000万美元就打算卖掉？

　　他一直没有断了和乌克兰方面的联系，也知道乌克兰方面现在的处境很艰难，但这条信息，还是给了林鸿飞很大的震撼，让他意识到，原来乌克兰人的日子已经难过到如此境地了。

　　“是，从上个月开始，安-225就被放在了安东诺夫设计局工厂的一个角落里，听说安东诺夫设计局之所以决定将AN-225卖掉，主要是为了筹措资金开发安-148喷气式支线客机和安-70中型军用宽体战术运输机。”

　　林鸿飞就微微颔首点头。

　　安-148喷气式支线飞机和安-70中型军用宽体战术运输机他是知道的，前者是安东诺夫设计局在民用航空飞行器的试水之作，同时也凝聚了安东诺夫设计局几十年来的心血，在安东诺夫设计局看来，未来的10年内，安东诺夫设计局是否能够浴火重生，AN-148喷气式支线客机将具有举足轻重的作用；而AN-70中型军用宽体战术运输机则是安东诺夫设计局在对未来30年内战争形势的思考后，未来对中型军用宽体战术运输机的发展方向而做出的决定，安东诺夫设计局未来是否可以维持其在世界航空业、尤其是军用运输机行业的地位，AN-70是关键中的关键。

　　凭心而论，单纯的从技术角度来考虑，不管是AN-148还是AN-70都绝对是好飞机，但就像是我们说过的那样，一款飞机是否被使用，其中更多的是考虑政治方面的因素，乌克兰只是一个地区性的中等规模的国家，却妄想着在被欧美俄把持的航空业当中分一杯羹，不管是美国和欧洲，还是俄罗斯，怎么可能会坐视这一切的发生而无动于衷？不管是想要重振航空工业的乌克兰还是想要重振雄风的安东诺夫设计局，都将事情想得太简单了。

　　“那我们是不是可以和安东诺夫设计局联系一下，将安-225买下来？”眼看着自己老板似乎有些无动于衷，王国梁不由得有些着急，“林总，安-225可是世界上最大、载重能力最强的飞机，如果我们能够买下来进行学习，咱们公司在飞机方面的技术肯定进步飞快，3000万美元的价格很值啊……”

　　“我当然知道3000万美元的价格很值，但现在还不是时候，”林鸿飞摇摇头，王国梁能够主动考虑这些，林鸿飞心中很欣慰，也有意识的培养他，“但是国梁，你要记住一点，这个消息可是乌克兰人散布出来的，你有没有想过，这个消息，针对的其实就是我们，安东诺夫设计局就是想要将这架飞机卖给我们？”

　　“乌克兰人在用这种方式引诱我们去买？”王国梁一下子愣住了，他无论如何也没有想到这种可能。

　　这倒也怪不得他，在此之前王国梁一心想着将安-225买回来让公司进行借鉴和学习，心里都被这个心思给占满了，哪里还想得到其他？

　　林鸿飞并没有直接回答，而是反问道，“现在才6月份，否则你怎么解释他们上个月才将这架飞机安置好，我们现在就知道了这个消息？”

　　王国梁顿时就是一愣：是啊，仔细想想，似乎却是有些蹊跷。

　　“最重要的一点，安-225是世界上载重量最大、体积最大的飞机没错，单论价值而言，不会低于3亿美元，但安-225在设计之初就是作为暴风雪号航天飞机的载机来使用的，现在俄罗斯已经停止了暴风雪号航天飞机的研发计划，军方对安-225这么大的飞机也没有什么需求，等于这飞机就是一个废物，这么一个废物，卖1000万美元都该让安东诺夫设计局偷着乐了，他们凭什么要卖3000万美元？”

　　“是啊，凭什么？”王国梁皱着眉头，低声自语。

　　“还不就是看我们一直在发展航空技术，手里也有点钱，想要用这种方式宰我们一刀？你看着吧，如果我们现在就联系他们，除了这家安-225之外，他们肯定还会提出一堆的附加条件出来，包括原始设计资料在内的所有我们想要的东西都不可能得到，我们唯一能够得到的，就是这么一架没有多大实际用处的飞机，对于那些零部件，我们需要用多少时间和精力、资金来做各种测试？”

　　王国梁听的冷汗直流！

　　他没想到，看起来挺老实的乌克兰人竟然也这么阴险，竟然敢如此算计自己，“那咱们……”

　　“不用理他们，就装作不知道这个事情，等安东诺夫设计局的人主动找我们，”林鸿飞信心满满的道，“你看着吧，最多三个月，只要我们没有反应，他们肯定会按捺不住的主动来找我们推销，到时候主动权就在我们手里。”

　　“好！”王国梁重重的点了点头，不过他还是有些担心，犹豫了一下，还是向林鸿飞问道，“老板，这个……您之前说过，比波音747更大的飞机将会是大型民航飞机未来的发展方向，是真的吗？美国人可是说了，如波音737这样的中型飞机才是市场需求最旺盛的，747只是适合执行洲际飞行需要的机型呢？”


第一四一五章 美国佬的阴谋

　　“这个说法你也信？”林鸿飞笑了，笑的很是不屑一顾，“难道你就没意识到，这根本就是美国人的一个阴谋？”

　　“美国人的阴谋？”面对林鸿飞的这个说法，王国梁也愣住了，“林总，这好似怎么说的？这种说法现在已经得到了很多著名专家的认可啊。”

　　先进世界航空业当中确实有这么一个说法，大意是随着技术和科技的发展，各国超大型飞机的需求将越来越小，70吨级至150吨级这个级别的飞机将会是未来发展的主流，不管是民用航空器还是军用航空器都是如此。

　　持这种说法的人还列举出来很多例子来证明自己的论断，比如在这个重量区间的波音737迄今为止已经生产和销售了5000多架，同处于这个价格区间的空客A320的销售势头也是一路看好，订单都排到了5年后，相反，对于起飞重量超过300吨、如波音747这一类的超大型飞机的市场需求量也就这样了，市场已经不再需要更大个头的飞机了，最明显的例子就是波音公司没有开发更大型飞机的计划，在军用航空器领域，载重量更大、对起降条件要求更高的C-5“银河”战略运输机也逐渐让位于载重量只有60多吨、可以在前线机场起降的C-17“环球空中霸王”大型运输机。

　　这种说法很有市场，甚至在国内也有很多人将这一论断奉为圭璧，但对于这一切，林鸿飞只有两个字奉送给他们：“我呸！”

　　这根本就是美国人的一个阴谋，一个阻止其他国家发展大型甚至战略型飞机的阴谋，就像是在六七十年代的时候，美国人大肆宣扬大型和超大型航母无用论一样，他们嘴里一边说着随着制导技术的发展，大型和超大型航母将会逐渐成为活靶子和海上的活棺材，一边大肆发展自己的超大型航母技术，制造的航母排水量那是一艘比一艘大。

　　别看美国人现在正大肆宣扬超大型飞机无用论，可既然超大型飞机无用，未来的空中客车公司怎么会生产A380这种等级的超大型客机？甚至不止是欧洲人，连美国人自己不也在生产和研发更大型的飞机么，为了抗衡欧洲人的空客A380，稳坐了世界头号民航飞机头把交椅很多年的波音公司不是照旧要开发波音747-8机型，以保证自己在世界民航飞机制造工业但中的地位？

　　听完林鸿飞的这番话，以及美军发展航母当中还不忘记给苏联人使绊子的例子，王国梁的眼珠子都直了，吃吃的道，“老板，不会吧？这当真是美国人的阴谋？”

　　“不信？”林鸿飞笑了，满脸的笃定之色，“你看着吧，最多下个月，空中客车公司就会宣布他们将开发一款550人座至600人座的超大型民用运输机，这是一架比波音747还要大得多的飞机，对了，波音公司的VLCT计划和747X计划你也忘记了？”

　　如果自己没有记错的话，空中客车公司宣布开发空客A380的时间就是在本月，也就是94年6月份，不过当时的代表并不是A380，而是A3XX，林鸿飞犹自还记得，当这个消息发布了之后，波音的脸上是多么难看。

　　因为就在去年一月份的时候，波音公司还拉拢了一批空中客车公司的小伙伴们，准备共同研制超大型商用飞机，并且开始商讨这种超大型商用飞机VLCT的可行性，就算这样，波音公司自己也没闲着，还推出了一个波音747X计划。

　　“啊？”王国梁顿时惊叫了一声，他这才想起来波音公司为了分化和瓦解空中客车公司而推出的VLCT计划和波音公司自己的747X计划，但他还是有些疑惑，“可是波音公司不是自己也承认了么，他们认为VLCT计划和747X计划现在更多的是讨论开发超大型商用飞机的可行性，并不是一定要搞，空中客车的A3XX计划也是这样的吧？”

　　说到这，王国梁依旧有些不敢置信的摇摇头：这怎么可能？就算老板知道一些消息，但也不可能准确到如此程度吧？

　　王国梁在公司内的位置比较特殊，并不单纯的是自己的秘书，林鸿飞呵呵一笑，也不和王国梁争辩，只是丢下一句话，“说这些没用，等着看结果吧，我估计，最多下个月月中，空中客车就会宣布这个消息……”

　　言外之意，当现今世界上两家最大的民用航空器制造商都宣布开发超大型商用航空器之后，你还认为70吨级到150吨级这个级别的民用航空器就是极限了吗？

　　王国梁一脸震惊的呆立在当场，他不明白到底是什么原因，让林鸿飞如此的信心十足，未来肯定会有比波音747更大的航空器出现。

　　作为老王家的子弟，王国梁心里其实是很骄傲的，只是这份骄傲被他隐藏的极深，平日里等闲看不出来，如今，林鸿飞那比自己更加骄傲的态度，不经意间引发了王国梁心中的傲气，望着已经关上了的房门，王国梁重重的一跺脚，“好！我就等着看，看空中客车公司是不是真的会公布这么一个消息！”

　　至于林鸿飞？他当然没有听到这个消息，此刻的林鸿飞正在紧皱着眉头，思考着接下来应该如何行动：对于林鸿飞来说，AN-225实在是太重要了，若是能够将AN-225连同它的全部原始资料弄过来，公司在航空技术的积累至少可以节省30年的时间！

　　理论上来说，为了这些资料和这架AN-225，不要说3000万美元，只要能够拿得出来，3亿美元、甚至30亿美元林鸿飞也敢不眨眼的拿出来，但现在的问题是，公司的资金链变得很紧张……他不由得叹了口气：还是要想想办法啊。

　　至于如何从乌克兰人手中获得D-18T发动机以及技术的问题，现在的林鸿飞已经不敢去想。

　　※※※

　　三天过去了，林鸿飞也没有想出什么好的办法来，林大老板愁的似乎白头发都多了好几根，东方大小姐心疼的不行，这几天连连炖老母鸡给自己老公补身子，但似乎连大补的人参炖老母鸡也没有以前那么好的效果了，林大老板每天回家的时候，依旧是那么一副愁眉苦脸的样子。

　　“鸿飞，这种事情急也急不来的，就算有办法，也不是一时两会能够想出来的，你看开点。”知道自己的丈夫是为了什么事情而费神的东方小玲，也没有太好的办法，只要如此安慰他。

　　“我知道，”林鸿飞点点头，头疼的揉了揉眉心，“可是你知道的，不想出办法来，心里是挂念着。”

　　东方小玲说的这些他都知道，也知道这个时候自己最应该做的不是强迫自己去想如何解决问题，而是放松自己的心神，说不定哪天就有办法了，就像是我们有时候想要找某样东西，却怎么找也找不到，但如果放弃了寻找，某一天却会不经意间发现自己想要找的东西就在某个角落了一样，解决问题的办法也是如此，但有着轻微强迫症的林鸿飞就是没有办法让自己暂时放下这件事。

　　这样可不行，看着林鸿飞那不经意间微微皱起的眉头，东方小玲叹了口气，心中揪的厉害，终于忍不住咬了咬嘴唇，道，“鸿飞，现在你戒烟都戒了半年多了，再过一两个月咱们就可以要孩子，可是医生说过了，除了要戒烟戒酒之外，保持愉快的心情也很重要，你现在这个样子，对那个……精子的质量也有影响的。”

　　孩子？听到这话，林鸿飞心中一凛，AN-225的事情顿时就被林鸿飞丢到了九霄云外去，对啊，孩子！

　　林鸿飞是个很喜欢小孩的人，为了能够和东方小玲生一个健健康康、活泼可爱、聪明伶俐的孩子，两个人都做了大量的准备工作，甚至特意询问了一位国内妇产领域的大国手，平日里需要注意和回避的事项，在那位大国手的叮嘱当中，焦虑、焦躁、急躁不安等负面情绪更是影响精子质量的大敌，属于要绝对避免出现的负面情绪。

　　去他妈的AN-225、去他妈的空客A380、去他妈的……不管什么东西，总之全去他妈的！天大地大也没有老子的孩子大！

　　早就想要个孩子想的快要发疯了的林鸿飞林大老板，立刻抛掉了自己心中所有关于乌克兰、关于安东诺夫设计局、关于美国人的事情，深吸了一口气，脸上略带歉意的对东方小玲道，“小玲，对不起了，是我的错。”

　　“没事，知道你是为了工作嘛，”东方小玲一点怪罪林鸿飞的心思都没有，若不是她也同样渴望有个和林鸿飞爱情的结晶，在为林鸿飞如此殚精极虑的思考问题心疼的同时，更多则会是骄傲，但是现在是特殊时期，这种情绪当真是不能过多的出现，娇嗔了一句，“不过工作总有做完的时候，我就一个要求，平日里多想想我们的家庭。”

　　平日里在人前威严无比的林大老板自然唯有频频点头，孙子一般。


第一四一六章 大水冲了龙王庙

　　终于转过弯来的林大老板决定在公司里四处转转，检查一下这段时间的工作进度，这段时间一直忙于对外发展，对内部的发展情况有些忽视了，需要趁着这段时间有点空闲好好检视一下，林鸿飞一直相信一句话：上有所好，下必行焉。作为公司的一把手，若是自己都不重视公司内部的情况，还能指望其他人多么重视不成？

　　一圈走下来，林鸿飞脸上的喜色越来越浓：情况很好，超出他意料之外的好，当初建立的这套制度证明十分的行之有效，转的这些部门和分公司都运转良好，尤其是市场和技术研发部门，在飞速发展和扩张的同时却并没有失衡，一直保持着高效的运转，这让林鸿飞心中很是高兴。

　　只是下一刻，刚刚从技术研发中心出来、心情很是愉悦的林鸿飞就冷不防的被一个飞奔而来的人装了个趔趄。

　　“你这人怎么回事，怎么走路的？”没等林鸿飞开口，那个差点儿将林鸿飞撞倒在地的人就一脸不爽的瞪着林鸿飞，一脸怒气冲冲的向林鸿飞质问道，似乎刚才是林鸿飞挡住了他的路。

　　什么情况？林鸿飞登时有些恼火。

　　林大老板也不是没有脾气的人，好歹自己也是这家公司真正的老板，这个撞了自己的家伙若是立刻向自己道歉也就罢了，但这家伙不但不向自己道歉，反而还恶人先告状？

　　只是还没等林鸿飞开口，就听这位老兄机枪扫射一般“哒哒哒……”的开了口，“算了算了，我也不管你是哪个部门的了，今天没时间和你计较，以后走路的时候看着点，知道今天这事有多重要么？”

　　那神情，竟然还是林鸿飞占了天大的便宜一般。

　　到底是怎么回事？这下子林鸿飞彻底被搞懵了，看冒失鬼的穿着，似乎是……嗯？林鸿飞猛然一惊，“你是战略部翻译处的？”

　　“你怎么知道我是翻译处的？”刚刚还“大人有大量”的决定原谅了这个冒失鬼的这家伙，顿时警惕起来，立刻退后了两步，一脸警惕的望着林鸿飞，“说，你是怎么知道的？”

　　说话的功夫，这家伙在自己手腕上一个类似电子表的东西上按了一下。

　　靠！

　　看到这位老兄的这个动作，林鸿飞顿时就哭笑不得。

　　那个类似电子表的东西，其实真的是电子表……嗯，好吧，电子表只是这东西很小的一个功能，那玩意儿真正的作用是一个无线报警器，当携带者触发这个无线报警器之后，在周围负责警戒的安保人员立刻就会向这边赶过来。

　　在古齐省工业制造有限公司内部，有资格配备这种无线报警器的只有极少数的人，除了技术研发部门和几位核心公司高管之外，就只有信息部翻译处了。

　　这种无线报警器林鸿飞自然也有，而且还是更高级的，但他委实没有想到，一个无意中撞了自己的家伙竟然是个有资格携带无线报警器的家伙，尤其让林鸿飞觉得哭笑不得的是，这个似乎脑子里少了一根筋的家伙显然将自己当成了敌人。

　　事已至此，说多了也没用，心中的那点儿火气已经消失的无影无踪的林鸿飞，索性就背着手准备看热闹。

　　他很清楚，不管是技术人员还是高水平的翻译人员，都是一群高智商低情商的家伙，对这种智商超高、情商超低的家伙，解释是没用的，只有让事实来说话。

　　正好也可以借此机会看看公司安保人员的反应速度到底如何，按照规定，在无线报警器按下之后的1分钟之内，必须有5名以上的安保人员到场，对于每个楼层都要五名安保人员值班的古齐省工业制造有限公司来说，只要这些安保人员他们自己不懈怠，达到这个要求并不难，这些安保人员可全都是野战部队退伍的精锐老兵，就算是现在已经退伍了，每天也同样还坚持着在部队的训练，保证自己的军事技能水平不降低。

　　公司的安保人员的反应并没有让林鸿飞失望，林鸿飞心中只是默数了30秒，三名身着一身黑色标准美式特战装备、手里分别端着电击枪、网枪和发射橡皮子弹的防暴枪的安保人员就以战斗队形如临大敌般的出现在了林鸿飞三人的面前。

　　看到林鸿飞和王国梁两人一身的西装，文质彬彬的不太像是能够在武力方面对自己形成太大威胁的目标，同时，林鸿飞和王国梁安然的态度也不像是失态过于严重的样子，对于眼前的i其那个空，三个安保人员心中俱皆是暗自松了一口气：他们还真担心遇到了那些武力强悍的家伙。

　　三人显然是认识那个触发了无线警报器的翻译人员的，向那人点点头算是表示善意，但严重的警惕之色却没有放松半分，手里端着电击枪和网枪的那两个一脸警惕的戒备着林鸿飞和王国梁两人，手中端着专门用来发射橡皮子弹的防暴枪那位侧了侧头，一边戒备的望着林鸿飞，一边向那位鲁莽的老兄问道，“孙翻译，怎么回事？”

　　孙翻译？直到这个时候，林鸿飞才知道这家伙姓孙，但是……孙翻译？林鸿飞的心里一阵扭曲的厉害：怎么老子觉得有种鬼子翻译的感觉？

　　“李队长，那个个子高的，知道我是战略部翻译处的。”孙翻译一脸警惕的望着林鸿飞和王国梁二人，低声道。

　　“什么？！”听孙翻译如此说，三人的脸色顿时大变！

　　他们终于知道孙翻译为什么会触发报警系统了，面对一个自己从来没见过的人，却一语道破了自己的身份和工作，这太诡异了，尤其孙翻译工作的特殊性，怎么小心应对都不为过。

　　“说！你们是谁？干什么来的？”

　　林鸿飞无奈的摇摇头，这可真是……大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。

　　“这是林鸿飞林总，林总今天到各个部门来检查工作，”见林鸿飞无奈的苦笑，王国梁便知道自己应该做些什么了，沉声道，他很清楚这些安保人员需要执行的规定有多么严格，并没有用过分的言语和激烈的动作来刺激他们，以免引起误会，缓缓的指了指自己胸前的工作牌，“我是林总的秘书王国梁。”

　　大老板和秘书下来检查工作，被下面的人当做间谍报警，自己兄弟仨拿枪指着？王国梁的话一出口，仨兄弟和那位孙翻译登时傻眼：尼玛！这个乌龙闹的可有点大。

　　“你说你们是林总和王秘书，请问有什么证据？”李队长有些傻眼了，不由的开口问道，只是语气却是和缓了不少，“如果您真是王秘书，您应该知道，工作牌不能作为证据。”

　　只是三人虽然有些傻眼，但却不敢有半分放松的意思，指着林鸿飞和王国梁的枪口也没有低下半分……林总特意在给大家加了一条规定：除非真正确定了目标没有威胁，否则一律将目标作为有威胁的存在处理。

　　“战略部的金宇飞部长今天应该在吧？你们通知金宇飞来一下，”林鸿飞开口了，以不容质疑的语气做出了安排，“另外，将警戒等级降低到三级。”

　　对于林鸿飞的这个安排，没有人有意见，自己这些小喽啰不认识林总，但金部长肯定是认识的，只要金部长一来，这两人是不是真的是林总和王秘书，自然一看便知。

　　至于警戒等级，现在是二级警戒，按照相应的规定，本楼层的上层和下层都要分别派出两人来协助本楼层的安保人员来处理情况，同时安保中心必须要做好准备，做好随时进行支援的准备，算是情况比较严重的警戒等级。

　　不过相对于二级警戒，三级警戒的情况就轻的多了，三级警戒意味着本楼层的安保人员已经控制了局面，不需要上下楼层同事的支援，境界中心那边之需要做出针对性的安排即可……反正楼层里有闭路监控系统，通过监控系统完全可以了解事发处的情况，不怕人跑了。

　　林鸿飞的话音没落，这位李队长的后肩上的对讲机中就传出了一声能将屋顶震裂的怒吼，“李大虎，卧槽尼玛！你他妈活腻歪了吗？敢拿枪指着林总和王秘书，你他妈赶紧把枪给老子放下！”

　　“方……方……方部长？”听到对讲机中传出的这霹雳一般的怒吼，李队长顿时觉得自己的脚有些发软：如果自己没有听错……实际上也不可能听错……这是公司安保部方原副部长的声音？不过这声音怎么听起来不但气急败坏，还像是死了亲娘老子一般？

　　“不是老子难不成还是你老子吗？老子现在命令你，立刻放下枪，一切听从林总的吩咐！”被监视器里面的情况吓的脚都软了的方原，此刻吼出来的声音却是中气十足，说起来，还真是安慰了方原，林鸿飞也很好奇他是怎么将气急败坏和惶恐不安这两种情绪完美无缺的结合在一起的。

　　只是林鸿飞皱了皱眉头，指了指那位李队长肩膀上的对讲机，示意他将对讲机给自己。


第一四一七章 启动A级警戒！

　　虽然并不知道林总到底要做什么，但安保中心里冷汗正簌簌而下的方原却如奉圣旨，霹雳一般的声音再次响起，“李大虎，把你的对讲机交给林总。”

　　“这……”李大虎却并没有立刻将对讲机交给林鸿飞，反而有些迟疑：按照安保条例的规定，这个时候自己绝对不能接近不明身份的“敌人”的三米范围之内，以免给对方可乘之机，虽然现在看来这人是林总的可能性已经无限大，但在没有确定对方的身份之前，他就是有威胁的目标，自己将对讲机交给他，岂不是人为的为他创造了机会？

　　“李大虎，你他妈到底想要干什么？还想不想吃这碗饭了？！”通过监视器看到李大虎竟然敢违背自己的命令，方原急的几乎要跳脚：这可是林总啊，李大虎你他娘的活够了，可别拖着兄弟们跟着你一起倒霉好不好？！

　　林鸿飞如何看不出来李大虎的迟疑，笑着摇摇头，语气和蔼的对李大虎道，“这样，李大虎同志，你按下手咪上的通话键，我和你们方副部长说两句话。”

　　“好。”听到林鸿飞这话，李大虎顿时松了一口气，连忙点头道。

　　三米的距离不长不短，这位“疑似”是林总的人只要说话的时候大声一点儿，安保中心那边的人绝对能够听到，这下子没有什么好担心的了。

　　林鸿飞对李大虎这些人很客气，但对上方原语气可就不那么客气的了，虎着一张脸望着监视摄像头，“方原，你吼什么吼？李大虎同志做错了吗？我看啊，李大虎同志做的很好，倒是你方原的特权思想很严重！你就没想过，若是万一有人冒充我来窃取公司机密的可能性，真出现了这种情况该怎么办？难不成就让对方大摇大摆的离开？没脑子！”

　　林鸿飞这话一出口，监视器那头的方原顿时就长长地松了一口气，语气却丝毫没有放松，有些不服气的道，“老板，话是这么说，可这李大虎确实不像话，我……”

　　李大虎是他手下的心腹爱将，不但军事技能突出，心思也灵活，按照方原的计划，再锻炼个一年半载，能他能够适应这种防御性质的任务之后，就可以让他负责一栋楼的安全防卫工作，但这次被他李大虎拿枪指着的可是公司的大老板啊，或许大老板不生气，但自己必须要表明自己的态度……这个态度，本身就是一种另类的向林总表示道歉的意思。

　　公司给自己这些退伍军人的待遇很好，普通安保人员的薪水也和一般性技术人员的薪资待遇差不多，除了这个公司，全国再也找不出一家能够对自己这些退伍的“丘八”们这么好待遇的公司了，大家都很珍惜这份工作，不但平日里训练的时候格外认真，执勤的时候也格外警惕，可这次李大虎实在是太倒霉，好死不死的竟然摊上了这么一档子事，这可真是……无奈之下，方原也就只好用这种方式来给李大虎博一个机会了，现在看来，自己成功的可能性似乎比较大。

　　“你闭嘴吧！”林鸿飞毫不客气的打断了他的话，哼了一声，“当我不知道你打的什么小心思？放心吧，李大虎同志对工作认真负责，不用担心我以后会找个借口开除他、给他穿小鞋，对于这样的同志，我很满意，方原，你给我记住了，以后有机会有限照顾一下李大虎同志……嗯，李大虎同志的两位战友也不错。”

　　“嘿嘿……谢谢林总，”有了林鸿飞这句话，方原顿时就放下了心，嘿嘿笑道，“李大虎，你他娘的还不赶紧谢谢林总？操！你小子这次赚大便宜了……你他娘的怎么不在老子跟前？就你这呆头鹅，这会儿若是在老子跟前，看老子不踢死你……”

　　一时激动之下，方原有些语无伦次，对于自己的心思被林总看破了这一点，方原并不觉得有什么丢人的，相反，曾经在部队里呆了很多年的他更清楚若是下属比领导聪明的多，那才是大问题。

　　方原这话一出口，李大虎三人这才知道敢情刚才方部长破口大骂自己三人不是在巴结领导，而是在为自己求情？三人用目光隐晦的交流了一下，心中俱皆是感动无比，至于刚才的那一点儿小不满，早已经消失的无影无踪。

　　眼前的这一幕，让那位孙翻译彻底的傻眼了：怎么个情况？差点儿被自己给撞到的这个人竟然是公司的大老板？这是什么情况？哪怕这位孙翻译再怎么情商不足，这会儿也有些手足无措了。

　　好在林鸿飞够细心，看着在那里手足无措的孙翻译，笑了笑，和气的问道，“孙翻译是吧，看你这急匆匆的模样，是不是你们翻译处这次找到了什么好东西？如果是这样，那我给你记一功！”

　　战略部下属的翻译处，其实并不只是翻译国际上发布的技术类期刊和文章的，这只是他们的副业，这些翻译处的翻译日常里所做的最主要的工作，还是翻译林鸿飞通过各种渠道从老毛子那里弄来的各类技术资料，现在看来，莫非这位孙翻译在那些俄文资料当中发现了什么有重大价值的技术资料？

　　林鸿飞也是用这种方式给孙翻译一个暗示：不用担心以后我会给你穿小鞋，我知道你其实是为了工作。

　　果然，听到林鸿飞这么说，孙翻译顿时就松了一口气，刚刚还略略有些发白脸上顿时洋溢起了兴奋的潮红，连连点头道，“是，林总，这次我们发现了两个宝贝！”

　　“什么宝贝？”

　　“前苏联在90年年底刚刚取得的重大科研成果：用于航空发动机制造的第三代单晶合金的生产和工艺的全套资料，还有前苏联最新的铝锂合金技术的全套研发和生产制造的资料！”

　　“什么？！单晶合金和铝锂合金？”刚刚还一脸淡定的林鸿飞，顿时大惊失色！心中对单晶合金和铝锂合金的分量一清二楚的林鸿飞再也顾不得其他了，两个大步便迈到了孙翻译的跟前，因为过度的激动，表情甚至有些狰狞，“孙翻译，你确定是高温单晶合金和铝锂合金的全部资料？！”

　　不怪林鸿飞如此的失态，实在是他太清楚单晶合金和铝锂合金对于航空技术发展的意义了，单晶合金属于第三代高温合金，是用于铸造航空发动机风扇叶片和涡轮叶片最好的材料，铝锂合金不但重量比现今航空铝材要轻，起径向和横向性能更是远超现今的航空铝材，不管是单晶合金还是铝锂合金，都是当今世界各航空技术强国在努力发展的技术。

　　只是共和国在航空发动机高温材料方面的技术发展缓慢，不要说第三代的高温合金技术，连第二代的镍基合金技术都没有完全吃透，基础材料不过关，这也是国内制造不出高性能航空发动机的原因之一，同样也是林鸿飞下大力气乃至不惜血本的成立材料实验室的原因，可林鸿飞无论如何也没有想到，自己竟然无意中得到了这种技术，而且一次就俩……尼玛有种忽然闻听到老婆怀了龙凤胎狂喜感啊。

　　林鸿飞陡然狰狞起来的表情把孙翻译给吓坏了。

　　他只是个翻译，并不是技术人员，并不了解单晶高温合金和铝锂合金对于古齐省工业制造有限公司乃至于共和国航空工业发展的巨大意义，但林总骤变的表情还是让他意识到了这件事的严重性，迎着林鸿飞狰狞的表情，孙翻译哆哆嗦嗦的道，“当……当然，这是和我们一起翻译资料的好几位专家说的，说这两份资料对公司意义重大，让我立刻和林总您取得联系……”

　　“方原，立刻启动A级警戒，从现在来时，整栋大楼全部戒严！所有对外联络方式全部硬断开！我要求，从现在开始，连一只苍蝇都不许飞进去，也不许飞出来！”对着李大虎的对讲机，林鸿飞面目狰狞的大吼，过度的激动，甚至让林鸿飞额头上青筋不停的跳动。

　　A级警戒？无论如何也没有想到林总会下达这么一个命令的方原吓的差点儿一屁股摔在地上：A级警戒是一级警戒上面更高级别的警戒方式，只要A级警戒一出现，就意味着公司里发生了天大的情况，公司超过50%的安保力量都要调动到这边来，能够下令启动A级警戒的只有林总一人，能够解除A级警戒的也只有林总一人，除非得到林总的允许，哪怕是部队开过来，也绝对不能让路……尼玛那个单井高温合金和铝锂合金到底是什么东西，值得林总搞出如此大的阵仗来？

　　可是心中不解归心中不解，当林鸿飞决定启动A级警戒之后，方原连个屁都不敢放，几乎是下意识的停止了身子，大吼道，“是！立刻启动A级警戒！”

　　“你们这是在干什么？啊？想要造反了吗？”公司安保部老大李庆军愤怒的声音在众人的身后响了起来，但是下一刻，听到林鸿飞说要启动A级警戒，刚刚还愤怒无比的李庆军的声音立刻就如同被人攥住了脖子的鸭子，“呃……A级警戒？”


第一四一八章 好大的动静

　　“没错，就是A级警戒，李庆军，难道你有疑问？”林鸿飞面色不善、一脸狰狞的望着李庆军，大有李庆军胆敢冒出半个“不”字就一口将公司这位战斗力不凡的安保部部长吞下去的意思。

　　“呃……没有！”李庆军立刻坚定无比的摇头，他算是看出来了，这个时候的林总的精神状态已经处于一种不正常的状态中，对于那个什么单晶高温合金和铝锂合金的态度就像是……就像是……就像是林总和他失散了好几年的孩子忽然冲锋，现在谁敢碰他儿子一下，绝对会被林总给撕成碎片一般！

　　好不容易，李庆军才想出来一个比较合适的形容方式，虽然这个形容方式有些过分，但在李庆军看来，这个方式却是最合适的。

　　“既然没有，那还字啊这里傻站着干什么？还不赶紧去做你该做的事？”焦躁不安、总觉得周围有无数双流淌着无比贪婪的目光的眼睛在打量着自己的两个“宝贝”的林鸿飞林大老板，恨不得飞起一脚踢在李庆军的屁股上，“赶紧给老子滚！”

　　“是是是，我这就滚，这就滚。”知道这个时候和老板没有任何道理可讲的李庆军，二话不说，抱头鼠窜而去：既然是启动了A级警戒，那接下来有自己忙的了。

　　下一刻，整栋楼就响起了刺耳的警报声，刺目的红色警灯不停的闪烁，遍布楼宇的广播系统已经启动：“因为一些特殊情况，现在本栋大楼已经启动A级警戒，请大家不要惊慌，没有发生意外，大家只要呆在自己的房间里不要出门、不要打开房门就可以，再次重复一遍，因为一些特殊情况，现在本栋大楼已经启动A级警戒……”

　　林鸿飞对刺耳的警笛声和刺目的红色警灯视而不见、充耳不闻，将手向王国梁一伸，“电话给我。”

　　万国良不敢怠慢，忙将移动电话从包里掏出来，双手递给林鸿飞。

　　“师老，我们的翻译人员从资料中找到了单晶合金和铝锂合金的全套原始资料，您什么时候过来？嗯，好的，我这就派飞机过去接您……当然当然，肯定要通知黄老……好的好的，就这样吧……”

　　“黄老，我是林鸿飞，是这样，我们的翻译人员在翻译那些俄文资料的时候，从中发现了全套的单晶合金和铝锂合金的全套原始资料，想要请您过来帮我们坚定一下，不知道您有没有……好的好的，我刚和师老联系了，这就派飞机去首都机场接您两位……您放心，安全方面您不用担心……真的真的，现在整栋大楼都处于最高警戒状态，不要说一个人，就连一只苍蝇都别想进出……”

　　“郑教授，是我，林鸿飞，是这样的……”

　　※※※

　　一直到所有的一切都安排妥当，林鸿飞才轻吁了一口气，刚才焦躁不安的心情也平复了不少，然后，下一刻，在所有人目瞪口呆的注视下，林鸿飞高高的举起大哥大，猛地向地上摔去。

　　多说一句，这个时候的摩托罗拉大哥大的质量确实过硬，被林鸿飞这么用力的摔在了地上，除了天线这段、电池被摔出来了之外，机身并没有出现碎成一地的情况，几乎可以和几年后的诺基亚相媲美了。

　　望着地上成了好几块的大哥大，王国梁傻了，一脸呆滞的望着林鸿飞，“老板，您这是……”

　　“防止窃听，”林鸿飞一脸严肃的道，“难道你不知道就算电话不拨通，也一样可以通过电话窃听你周围的谈话信息么？”

　　这一点王国梁倒是知道，只是看看地上碎成了好几块的大哥大，王国梁的眼角轻轻的抽了两下，低声道，“听说似乎只要把电池拔下来就行……”

　　“谁说的？难道你不知道，就算把电池拔下来，电话的主板上也有一块小电池的吗？”林鸿飞心里抽了一下，恨得抽自己两个嘴巴子：对啊，我怎么忘记可以拔电池了？两万多块钱就这么没了，败家子啊！只是无论如何，老板的面子是绝对不能丢的，林鸿飞只有选择最硬，还好林大老板的脑子反应够快，一下子就找到了一个理由。

　　“是这样吗？”看着林鸿飞信誓旦旦的模样，王国梁倒是有些不确定起来。

　　“当然！”林大老板只有继续最硬，“否则你以为我是吃饱了撑得？”

　　原来是这样！盯着地上的破电话，王国梁若有所思的点点头：嗯，又学了一招，就是这一招的成本太贵了……

　　※※※

　　在单晶合金和铝锂合金这两份资料面前，古齐省工业制造有限公司、林鸿飞以及老王家的能量得到了充分的展现，三个小时后，师老、黄老以及郑子樵教授三人就已经出现在了一双眼睛已经遍布血丝的林鸿飞的面前。

　　“小林，资料在哪里？所有的资料都控制起来了没有？”一看到林鸿飞，已经七十多岁的师老和黄老就大步向林鸿飞这边走过来，步伐有力的根本不像是70多岁的老人，大步来到林鸿飞跟前，急不可耐的向林鸿飞问道。

　　“所有的资料在翻译室里，师老、黄老、郑教授，您们都放心，所有的资料都被控制了起来，所有接触过这些资料的人员也都被暂时控制了起来。”

　　“这就好，这就好，”师绪昌院士连连点头，这才松了一口气，扭头同时对黄培云院士道，“老黄，如果资料都是真的，这次小林这孩子可是赚大了。”

　　“是啊是啊，”黄培云院士连连点头，眼中的喜悦之色同样掩饰不住，“不仅是小林这赚大发了，咱们国家的航空工业、尤其是航空发动机工业也能因此前进一大步，只要资料真实、完整无误，小林可是为国家立了一大功！”

　　林鸿飞苦笑了一声，“师老、黄老、郑教授，不瞒您几位说，当我听到这个消息的时候，当时都差点儿疯了。”

　　“理解，理解，这若是落在我身上，估计我能真疯。”师老和黄老大笑着点头。

　　这两位都是国内航空发动机领域和高温合金领域绝对的权威，一位共和国的航空发动机的发展和进步立下了汗马功劳，一位是国内粉末冶金学科的奠基人，但饶是如此，这些年来，因为一些特殊原因的限制，导致他们在高温合金领域的发展几乎处于原地踏步的状态，共和国这些年来砸高温特种合金材料领域没有什么进展，也是因为如此，可是现在，林鸿飞竟然捡到了一个如此重要的宝贝，也难怪这小子如此失态了。

　　和勉强还能控制住自己情绪的师老和黄老相比，郑子樵教授就有些忍不住了，作为国内研究铝锂合金材料的第一人，他更加迫切的想要知道林鸿飞手中的这份铝锂合金资料，面对师老和黄老这两位自己老师级的人物，郑子樵教授一脸的急切，“师老师，黄老师，您看，咱们是不是先进去看看那些资料？”

　　“对对，先去看资料……小林，你还在愣着干什么？还不赶紧在前面带路？”师老和黄老这次来本就是为了坚定这两份资料的真假的，一颗心早就飞进了资料室里，哪里有功夫和林鸿飞寒暄？刚才压着性子和林鸿飞谈了两句，现在郑子樵“小屁孩”一开口，两位共和国金属材料领域泰山北斗级的大佬就再也忍不住了。

　　“好，三位老师请跟我来。”林鸿飞心中暗自苦笑了一声，脚下却是丝毫不慢，带着师老、黄老和郑教授一起进入了资料室：林鸿飞的心情是如此的急切，急切到他认为自己必须要在第一时间内就确定这个消息的准确性：到底是不是整套的、完整的单晶合金和铝锂合金的原始资料？

　　以林鸿飞的俄文水平，阅读这些资料还不会造成太大阅读障碍。

　　知道林鸿飞在设计和材料学方面造诣的师老、黄老和郑教授三人倒也没有赶人，没有人觉得林鸿飞会“碍手碍脚”，但是林鸿飞在翻译室里只呆了不到两个小时就被一阵急促的敲门声从知识的海洋中给吵醒了。

　　“什么人？什么事？”林鸿飞的心情大坏！对于一名技术人员来说，再没有什么比自己正沉浸在技术的海洋中畅游的时候被人硬生生的拉回现实更加让人讨厌的了。

　　“林总，是我，王国梁，”通过门禁对讲机和林鸿飞对话的王国梁声音很急切，“刚刚老爷子亲自打了电话过来，说要和你通话。”

　　老爷子亲自给自己打电话？刚刚还一肚子被人打断了思路的林鸿飞瞬间愣住了：老爷子这么快就知道了？

　　能让王老爷子亲自打电话过来，说明这件事不但已经惊动了核心领导，甚至已经在核心领导当中引起了巨大的震动，林鸿飞不敢怠慢，裂开放下手头的资料，道，“好，我这就去过去！”

　　“好，”听到林鸿飞这么说，王国梁松了一口气，他还真担心自己这个妹夫的脑子一时间没有转过来，现在听林鸿飞这么一说，他就放心了，“老爷子说了，让您立刻给他打回去，”顿了顿，王国梁着重补充了一句，“用保密电话。”


第一四一九章 谁敢惹事就打断他们的狗腿！

　　“爷爷，是我，林鸿飞。”红色的电话机面前，林鸿飞毕恭毕敬的道。

　　“嗯，”电话那头的那人，声音明显的有些急切，“听说你那里搞到了苏联第三代单晶高温合金和铝锂合金的全部技术。”

　　“侥幸……”林鸿飞呵呵笑着，难得的谦虚了一回，“当初从俄罗斯搜集到的资料太多，很多根本就不知道是什么，一股脑的运回来了，也没有想到会有这样的好东西……不瞒您说，听说了之后，我也感到挺意外的。”

　　王老爷子愕然无语，随即便是哭笑不得，“臭小子，你知不知道有多少国家和大集团公司希望自己也能有这样的意外？”

　　林鸿飞便嘿嘿笑着不做声，这话可不好回答。

　　“臭小子……”王老爷子又是臭骂了一句，下一刻，语气骤然间严肃起来，“资料的真实性确认了吗？”

　　“还没有，正在确认当中，我轻了师绪昌老先生、黄培云老先生和郑子樵教授三人来和我一起甄别这些资料的真伪。”

　　“很好，”王老爷子的声音听起来很是欣慰，“等结果一出来，不管什么时间都要立刻向我汇报……嗯，这个事情我会给当今说一声，让他们派一支部队过去协助你们做好安防工作，从现在开始，你的那个实验室，连只苍蝇也不许进出，记住了没有？”

　　师绪昌先生和黄培云先生是共和国高温材料领域泰山北斗级的人物，对于国家的战略安全有着难以想象的巨大意义，其实在林鸿飞请师绪昌先生和黄培云先生的第一时间，这个消息就通过秘密渠道通知了相关中央领导，王老爷子知道师绪昌和黄培云两位材料学家去了林鸿飞哪里并不奇怪……如果不是知道了两位老先生去的地方没有危险，以这两位老先生对国家的重要性，领导们焉能默许两位的行动？

　　“是。”林鸿飞身子一挺，大声应道。

　　“还有，这个资料，不管是谁来问你要，都不要给！”

　　“爷爷，您放心，不要说要，就算有人动军队来抢，我也打断他们的腿！”林鸿飞咬着牙，面目有着狰狞：单晶合金和铝锂合金对自己以及自己的公司实在是太重要了，谁敢从林鸿飞手里抢这两种东西，谁就是林鸿飞的生死大敌，除非对方拿出足够好的条件来和林鸿飞共享这份技术，否则林鸿飞宁愿将这些资料焚之以炬，也绝不会让这种东西成了别人往上爬的台阶。

　　“好！”却不料林鸿飞的这番话却是大对了老爷子的胃口，老爷子哈哈大笑道，似乎极为开心，“好，好小子，有你这句话我就放心了！”

　　顿了顿，王老爷子大声道，中气十足，竟然隐约有金石之音，“鸿飞，放心大胆的去做，就算打断了哪个混账东西的腿，也有爷爷给你做主！”

　　作为国内经济工作建设领域方面的专家，王老爷子岂能不知道单晶合金和铝锂合金这两种合金对于共和国的重要性？林鸿飞从北极熊那里淘到了这等好东西，老爷子很清楚，这么大的事儿瞒不了人，必然会有人打歪主意，之前他还有些担心林鸿飞是否能够应对和处理好，不过听到林鸿飞这番隐含着杀气的话，老爷子顿时就放心了：打架？那不算什么，就算打断了什么人的腿，以老王家的地位而言，这也不是多难解决的事情，他就怕林鸿飞畏惧对方的地位和身份不敢动手，不过现在看来，这小子很好，非常好，没有让自己失望。

　　“有老爷子您的这句话，我就放心了，”林鸿飞也是笑道，“不过爷爷，您就不担心我手下没个轻重？”

　　“轻重？哈哈哈……”老爷子不屑的笑了两声，语气中满是不以为然之色，“敢在这个时候乱伸手的，还要分什么轻重？”

　　老爷子果然就是老爷子，这番话说的，当真是霸气无比，但林鸿飞听的却是一阵心安：没错，在这个时候敢乱伸手的，还要分什么轻重？

　　“谢谢爷爷。”林鸿飞心中一阵感动。

　　“谢什么，能够赶紧将这技术掌握在自己手里才是最重要的，你应该清楚这份技术的重要性，”林鸿飞的懂事，让王老爷子大是开心，不过此刻老爷子心中关心的却不是这个，向林鸿飞问道，“鸿飞，你估计需要多长时间才能够将这些技术消化吸收？”

　　“我估计，最快也要一年。”林鸿飞皱了皱眉头，在心中估算了一下，道。

　　“一年？”王老的声音中明显带着一些失望。

　　“呃，爷爷，您有什么事情需要这两个东西配合吗？”王老爷子话语中的那一抹失望没有瞒过林鸿飞，林鸿飞犹豫了一下，还是小心翼翼的问道。

　　“没什么大事，”王老却很快调整好了心情，“你们该怎么做就怎么做，不要想太多。”

　　“嗯……”林鸿飞应声道，却紧跟着补充了一句，“爷爷，虽然完全消化和吸收需要差不多一年的时间，但通过实验室做出一两件样品来应该有几个月就够了。”

　　“真的？”尽管王老的声音依旧平静，但林鸿飞还是听出了一抹隐隐的激动。

　　“绝对是真的，有师老、黄老和郑教授他们在，只要验证了这些资料的真实性，如果是在实验室里做出几个样品来，我估计最多也就需要三四个月的功夫。”林鸿飞毫不犹豫的道。

　　“好，我知道了，尽力去做吧。”王老不置可否的点点头，这语气，分明是已经默许了林鸿飞的“建议”。

　　※※※

　　“小林，什么事？”林鸿飞一回来，师老、黄老和郑教授就一脸关切的问道。

　　他们三人虽然一头扎进了这些资料的海洋里，却知道林鸿飞这番出去绝对没有那么简单，对单晶合金和铝锂合金的未来有着巨大的影响，是以林鸿飞一回来，三人就按捺不住，忍不住向林鸿飞开口问道。

　　“没什么大事，王老爷子担心我应付不了接下来的局面，特意给我打电话壮胆的。”林鸿飞的语气，平淡中带着一抹兴奋，“国家对我们这个项目很重视，接下来会派部队过来给我们警戒。”

　　“那就好。”师老首先道。

　　“嗯，有部队过来，那就放心多了。”黄老应了一声，跟着附和了一句。

　　郑教授虽然没有说话，但看那神情，明显的是松了一大口气，显然，国家即将派军队过来的事情，让他也放心了不少。

　　研究项目需要派部队来警戒的事儿，师老和黄老这辈子也不知道经历过多少了，想当年他们甚至还在西部大沙漠的秘密军事基地里搞过国家战略级机密的科研活动，相比于那种防卫严密的项目，这种程度的安全防卫还不足以让师老和黄老感到惊奇，甚至连郑子樵教授当年也曾经跟着自己的导师参与过这种项目，并不会因此而感到惶恐不安。

　　“师老，黄老，郑教授，我的意思，我们是不是一边研究资料，一边做实验来验证？”林鸿飞转动着自己的小心思，小心翼翼的提出了一个建议。

　　一边研究一边做实验来验证？林鸿飞这话一出口，三位国内合金材料领域泰山北斗一般的人物就一脸愕然的彼此对视了一眼，随即苦笑着拍了拍脑袋……

　　“看来真是老了，脑子不灵光了，怎么就没想到这个？”师老先生望着黄老，苦笑着道。

　　可不是么，自己真是在这里看资料有毛用？一边看资料，一边做实验来验证才是最快速、最行之有效的验证资料的办法。

　　“是啊，是啊，真是老了。”黄老同样会给师老一个苦笑：对啊，这种事情本就是应该一边看资料一边做实验的。

　　林鸿飞心中这才松了一口气，连忙道，“师老，黄老，郑教授，不瞒您们说，我们公司的实验室的硬件设施还是不错的，里面科研人员的素质也不错，您看，试验地点就放在我们公司里如何？”

　　问完，林鸿飞就一脸小心翼翼的望着师老和黄老。这话虽然明着是问的师老先生、黄老先生和郑教授三人，但其实这个房间里的四个人都明白，真正说了算的只有师老和黄老，郑子樵教授根本就没有什么发言权……这一点，郑教授自己也明白，林鸿飞能够这么说，已经给了自己很大的面子了。

　　虽然明知道林鸿飞这臭小子打的是什么主意，但到了师老和黄老这个年龄，一切都看得开了，自然不会因为林鸿飞的这点小心思而感到不愉快，师老和黄老对视了一眼，不约而同的点点头，“好，就在你这里吧。”

　　林鸿飞顿时大喜过望，连忙道，“我这就去安排。”

　　“嘟嘟嘟……”还没等林鸿飞做出安排，正在这个时候，墙上的闭路通话器再一次的响了起来。

　　林鸿飞眉头不由得皱了皱，一把拿起话筒，语气很是不愉，“什么事？”

　　“林总，出大事了，”外面，王国梁的声音透着怎么也掩饰不住的惊慌，“美国人和俄罗斯人联起手来对付我们了。”

　　“什么？”刹那间，林鸿飞的脸色顿时大变！


第一四二零章 美国佬突如其来的打击

　　当林鸿飞来到门外的时候，惊讶的发现并不只是王国梁一个人，在王国梁的身旁还有一个人，公司的运营总监罗斯托克。

　　看罗斯托克那一脑袋雾水的样子，很显然他也不明白到底发生了什么情况，是被王国梁硬生生的给拉来的。

　　看到这个情况，林鸿飞的心顿时往下一沉。

　　“怎么回事？”林鸿飞沉声问道。

　　“今天早晨，俄罗斯的《真理报》和《莫斯科新闻》同时报道了一个消息，妮娜小姐将报纸裁切了之后，按照顺序给我们发来了传真。”王国梁深吸了一口气，将一叠纸交给林鸿飞，却并没有说消息的具体内容是什么。

　　林鸿飞的目光顿时一凝：能够让妮娜将报纸发国际传真的，他已经预想到了情况到底会有多么严重……并不是发国际传真价格昂贵的因素，而是显然妮娜觉得，只有用这种方式才能够让自己更准确的了解到俄罗斯到底发生了什么对自己极其不利的事情。

　　折叠起来的传真纸显然是按照裁剪的报纸重新按照顺序拼接起来又折叠起来的，林鸿飞的俄文阅读没有什么问题，只是在看到纸上的内容之后，林鸿飞的表情变的越来越难看，紧抿着嘴唇，最后，表情甚至有一丝狰狞。

　　“老板，发生了什么事？”看到林鸿飞的表情这么狰狞，罗斯托克心中顿时感到不妙，忍不住向林鸿飞问道。尤其在此之前王国梁将自己给拉了来，却又不告诉自己这几个公司的运营总监到底发生了什么事，这让罗斯托克的心中越发的感到公司似乎遇到了什么大事。

　　林鸿飞深吸了一口气，没有回答，却是将自己手中的那张纸交给了罗斯托克。

　　看到纸上的内容，罗斯托克的脸色也是骤变！

　　他终于知道老板的表情这么难看了，此刻他的表情一点也不比林鸿飞的表情好看到哪里去：应美国联合技术公司下属的普拉特·惠特尼（美国）公司的邀请，俄罗斯索洛维耶夫设计局的母公司：彼尔姆航空发动机科研生产联合体准备与普拉特·惠特尼（美国）公司进行合作，双方联合改进索洛维耶夫设计局的D-90A大涵道比涡轮风扇发动机。

　　在具体的合作细节上，普拉特·惠特尼（美国）公司负责出资，拟定投资1.2至1.5亿美元，而索洛维耶夫设计局则负责对发动机的改进工作，对D-90A发动机的改进设计的细节主要有：重新设计风扇叶片及出口导流叶片；低压压气机由2级改为4级并采用新的转子叶片，从而提高效率和稳定性；同时改进低压涡轮叶片及轴，新发动机暂拟定的代号为DC-90-2。改进之后，普拉特·惠特尼（美国）公司将拥有D-90-2发动机20%的技术所有权。

　　与此同时，联合技术公司表示，他们将努力游说美国政府，尽快放开高精度数控加工设备对俄罗斯的限制，保证俄罗斯能够拥有生产这些零部件所需要的生产设备。

　　按照普拉特·惠特尼（美国）公司和彼尔姆航空发动机科研生产联合体两家公司联合公布的信息，新的DC-90-2发动机有望在1995年年底完成试验，1996年底取得适航证，不但可以全面取代现有的D-90A，甚至可以用于经俄罗斯政府批准并予以经费支持的图-330中型涡扇战术运输机。

　　罗斯托克也终于理解了林鸿飞为什么如此暴怒，林总前脚刚刚传出了要和索洛维耶夫设计局联合开发D-90A发动机的话，等着乌克兰人憋不住的时候上钩，同时也希望俄罗斯人能够上当，却没想到该死的美国人转手就给了林鸿飞一记耳光，让古齐省工业制造有限公司与索洛维耶夫设计局联合开发D-90A发动机的传闻变成了一个大笑话！

　　罗斯托克甚至已经可以想想，这个打击对原本还准备用这个消息来逼迫乌克兰在D-18T和D-36发动机上与公司合作的林总有多么严重，但甚至这还不是对林总一记公司的打击最严重的，最要命的是，面对之前林鸿飞的强硬表态，美国人用这种方式给予了林鸿飞一个更强硬的表态：你打算和俄罗斯人合作，避开我们普拉特·惠特尼公司？

　　林鸿飞，你小子太天真了，知不知道，在苏联垮掉了之后，这个世界是我们美国人说了算？

　　“老板，我们怎么办？”短时间内分析出了如此多的问题，甚至连罗斯托克都感觉公司这次根本不可能赢得胜利了，只是出于习惯，他才向林鸿飞如此问道。

　　“怎么办？凉拌！”

　　出乎罗斯托克的意料，林鸿飞并没有被这个消息给打击的一蹶不振，相反的，似乎美国人的这个做法彻底激怒了自己的老板，林鸿飞冷哼了一声，“到了这个时候，想办法应对！到了这个时候，咱们还能退缩吗？”

　　退缩？当然不能！林鸿飞的字典中不是没有退缩这两个字，但这个退缩也要分什么时候，在这种“进则生、退则死”的时候退缩？这不是林鸿飞做事的原则。

　　“不能！”林鸿飞没有失去信心，这让罗斯托克大大的松了一口气！

　　他很清楚林鸿飞在这个公司当中的分量，如果林鸿飞还没有失去斗志，那么就算这次公司吃了亏，将来也总有找回来的一天，但若是林总这次被打击的一蹶不振，古齐省工业制造有限公司就彻底的完了，但在心中找回了一点信心的同时，罗斯托克又发愁了，“但咱们应该怎么办？”

　　“这样，老罗，你回去立刻给所有我们能够发动的媒体发邀请函，就拟定在……嗯，半个月之后吧，我将亲自召开一场新闻发布会，宣布咱们公司在航空材料领域的两个重大进展和突破！”林鸿飞在说这番话的时候，心中暗自庆幸不已：这个单晶合金和铝锂合金出现的还真是时候。

　　“这两个进展和突破能够对美国佬的这个该死的做法做出反击？”罗斯托克并不知道单晶合金和铝锂合金的事，所以他有些迟疑。

　　“还记得我每年都投入大量的资金，在俄罗斯不遗余力的收集各类科研资料的事情吗？”林鸿飞没有立刻回答，而是向罗斯托克反问道。

　　想了想，林鸿飞还是决定将这个事情透露给罗斯托克，一个是因为这个消息在半个月后就要对世界公开，作为公司的运营总监，罗斯托克有权利早知道，并且做出针对性的安排；另一个，罗斯托克本身是管理出身，并不懂技术，他能知道单晶合金和铝锂合金的价值，但哪怕将那些技术资料放在罗斯托克的面前，他也看不懂，基于以上的这两点，在慎重的考虑之后，林鸿飞还是决定将这个消息告诉罗斯托克……哪怕是现在，自己摆出了这么一副如临大敌的架势，林鸿飞就不相信罗斯托克心里没有什么想法。

　　现在林鸿飞骤然间提到了这件事，罗斯托克绝不相信这两者之间没有什么联系，略一思索，双眼顿时一亮，“难道和这有关系？”

　　公司每年花在前苏联各个加盟共和国的钱足足有数千万美元，这么大的一笔开支，身为公司运营总监的罗斯托克怎么会不知道？但对于林鸿飞的这个决定，罗斯托克非但没有反对，反而还很坚持，这笔钱看起来似乎很多，但罗斯托克很清楚公司从前苏联的各个加盟共和国弄回来的那些技术的价值，绝对是几十倍乃至几百倍于公司的付出，对于林鸿飞这个“英明神武”的决定，罗斯托克从来都是最支持的那个。

　　“是，”林鸿飞点点头，压低了声音对罗斯托克道，“咱们公司的翻译人员和专家在对资料进行整理的时候，发现了目前国际最先进的第三代单晶合金和铝锂合金的全套完整的原始资料……”

　　“上帝啊！”林鸿飞的话还没有说完，罗斯托克已经惊呼出声！

　　就像是林鸿飞认为的那样，罗斯托克虽然不懂技术，但他既然是一家汽车与航空器制造商的运营总监，对相应的技术自然要有所了解才行，自然知道单晶合金和铝锂合金在航空业当中到底有着什么样的分量，这可是共和国哪怕以自己一个国家的力量来研制也没有取得成功的项目，但是现在，这些技术却在自己公司的手里了？

　　他有着不真实的感觉。

　　“老罗，你觉得，靠着咱们手里的这两个武器，能不能抽美国人和背信弃义的俄罗斯人一个狠狠的耳光，顺带着也给乌克兰人一个警告？”林鸿飞对罗斯托克的反应很满意，笑眯眯的向罗斯托克问道。

　　“没问题，绝度没问题！”罗斯托克重重的点头！

　　终于明白过来公司为什么摆出如此一副如临大敌模样的他，原本还不以为然的认为是林鸿飞小题大做了，但现在，面对这么两项核心性的技术，他只会认为现在的防卫力量不够。


第一四二一章 坏消息接踵而至（1）

　　“罗曼丘克，你这是什么意思？”皮尔姆的眼睛都红了，愤怒的将自己手中的几分报纸重重的拍在了彼尔姆航空发动机科研生产联合体副总裁罗曼丘克的桌子上，他没想到，罗曼丘克这个混蛋竟然敢瞒着自己出卖索洛维耶夫设计局的利益，嘴皮子不停的哆嗦着，颤抖着的手指指着罗曼丘克，“D-90A发动机的专利属于我们索洛维耶夫设计局，谁给你拿D-90A发动机和美国人合作的权利？”

　　“皮尔姆先生，请注意你的身份！”没想到皮尔姆的反应折磨激烈，罗曼丘克不由得皱了皱眉头。

　　只是皮尔姆是前苏联时代著名的航空发动机专家，罗曼丘克虽然对他有些不屑，但也不敢当真惹恼了他，努力压下心中的不快，耐着性子给他解释道，“另外，皮尔姆先生，相信我，我理解你的心情，如果可能，我也不想将D-90A发动机拿出来与美国人合作，但我们的D-90A发动机在整体技术水平上和国际先进水平的差距太大了，虽然最大推力要略高于IAE公司的V2500系列、和普拉特·惠特尼公司的PW2000系列相当，但无论是燃油效率、发动机自重、推重比、涵道比还是噪音水平都没法同国际先进水平相比，这次与普拉特·惠特尼公司合作，是集团的决定，也是一个提高我们航空发动机整体技术水平的绝佳机会……”

　　望着皮尔姆，罗曼丘克目光很是热切，“皮尔姆先生，您之前不是一直都在为研发资金发愁吗？现在不用再为这个问题而发愁了，普拉特·惠特尼公司已经向我们承诺，所需要的一亿多美元全部由他们提供……”

　　疯了！这家伙完全疯了！

　　望着一脸狂热的罗曼丘克，皮尔姆心中一片悲凉，眼中全是悲哀！

　　这个混蛋，难道连苏联解体这么惨重的教训都还不能够让这个混蛋看清该死的美国人的真面目吗？

　　美国人会好心的帮俄罗斯发展自己的航空技术？这真是天大的笑话！他们要做的是趁着现在俄罗斯虚弱的机会，拼了命的削弱俄罗斯的实力……这些家伙的脑袋到底是怎么长的？就算是一颗猪脑袋，也能看出美国人不怀好意吧？

　　什么普拉特·惠特尼公司提供研发资金，恐怕需要彼尔姆航空发动机科研生产联合体和索洛维耶夫设计局先提供D-90A发动机以及正在研发当中的D-90A2发动机的全套技术图纸、收到图纸之后美国人就会以各种借口和理由揭短这次合作吧？

　　一想到这，皮尔姆只觉得自己浑身的力气仿佛被人一抽而空，之前隐忍了好久的怒火终于爆发了：都是这些混蛋！都是这些混蛋！一切都是这些该死的混蛋的错！

　　如果不是这些混蛋们整天里想着什么民主和自由，苏联又怎么会解体？苏联不解体，俄罗斯又怎么会面临现在如此这般的困境，普通老百姓连饭都吃不上？

　　被人当肥猪宰了一次还不够，还要鼓动着大家再一次的被人当肥猪宰……就是罗曼丘克这些混蛋，才让大家的生活和工作从幸福的苏联时代变成了现在如此悲惨的境地的。

　　须臾间，皮尔姆做了一个在此之前他无论如何也不敢想的疯狂决定！

　　“罗曼丘克先生，我不赞同您的建议，”已经决定了自己要怎么做的皮尔姆豁然抬起头来，目光冷冽的望着罗曼丘克，“不管你们和该死的美国人达成了什么协议，我告诉你，我是绝对不会将索洛维耶夫设计局的任何一张纸片交给你们这些混蛋的！”

　　“你……不识抬举！”

　　罗曼丘克无论如何也没有想到自己已经如此的“低声下气”了，皮尔姆这个老混蛋竟然还死硬的坚持着他所谓的原则，顿时气冲顶霄，刚刚努力挤出来的笑容顿时消失不见，一张脸也变得森寒起来，语气再也不客气，“皮尔姆，不要忘记了，你们索洛维耶夫设计局可是彼尔姆航空发动机科研生产联合体的成员单位，必要的时候，你们索洛维耶夫设计局要听从科研生产联合体的调遣和指挥。”

　　“我知道！”既然已经决定和罗曼丘克撕破脸，皮尔姆也就不在乎这一点了，冷笑着，针锋相对道，“但我也提醒你，罗曼丘克，索洛维耶夫设计局是彼尔姆航空发动机科研生产联合体的成员单位没错，但却不是上下级的隶属关系，除非有国家级的战略项目需要整个科研生产联合体各单位一起通力协作，否则在平日里科研生产联合体没有对各成员单位进行指挥和调动的权利……还是那句话。只要我不同意，你罗曼丘克连一张厕纸都别想从索洛维耶夫设计局拿走！”

　　“你！”

　　无论如何也没有想到皮尔姆如此不给自己面子的罗曼丘克，登时气的面皮发胀，两眼通红的指着门口，“你给我滚出去！”

　　“你当我愿意在你这个狗窝里呆着？”皮尔姆哼了一声，一脸蔑视的扫了罗曼丘克一眼，“罗曼丘克先生，再见！”

　　说完，皮尔姆站起身，优雅的整了整西装，大步迈出了罗曼丘克的办公室。

　　“混蛋！混蛋啊！”看着骄傲的如同一位国王一般从自己的办公室里走出去的皮尔姆，罗曼丘克再也忍不住了，一边破口大骂着，一边发泄般的将自己桌子上的办公用品统统丢向了办公室门口。

　　※※※

　　在莫斯科发生着这样热闹的同时，在遥远的乌克兰，一场争论也在同样发生着。

　　“山姆先生，您的办法似乎并没有效果啊，自从我们有意出售AN-225飞机的消息散布出去之后，林鸿飞和他的公司根本就没有和我们联系过，”安东诺夫设计局的总经理卡其哈诺夫眼中有些焦急，脸上却努力挤出一副谄媚的笑容来，望着坐在属于自己的位子上的那个金发碧眼、鼻梁高耸的美国人的身上，不安的道，“是不是他们看出了我们的计划？”

　　“这不可能！”

　　山姆对公司制定的这个计划很有信心，现在的他，在曾经带给自己无限恐怖的苏联人的面前，那是优越感十足，“那些黄皮猴子怎么可能会看透我们的计划？我们又没有主动去找上门去向他们推销……你们安东诺夫设计局原本就打算将那架废物卖掉的不是吗？”

　　废物？这个山姆，竟然说AN-225这个世界上最大的飞机是废物？饶是卡其哈诺夫在政治上很是亲美，但山姆如此贬低安东诺夫设计局最为骄傲的产品，也依旧让卡其哈诺夫心中对山姆有了一丝的不满。只是这一丝的不满旋即就被卡其哈诺夫给压了下去：现在的乌克兰，可急需要得到美国人的帮助呢。

　　“是，我们是打算将这架飞机卖掉，”忍着心中的愤怒，卡其哈诺夫不解的道，“但他们怎么可能会一点反应都没有？”

　　“没有反应就是最大的反应，”山姆来乌克兰之前可是很做了一番功课的，此刻有个卖弄的机会，那岂有不使劲卖弄的道理？“卡其哈诺夫先生，你对我说过林鸿飞对你们的AN-225飞机很感兴趣，那我来问你，按照正常的道理，林鸿飞那小子是不是最起码也应该向你们询个价？”

　　“这个……”卡其哈诺夫认真的想了想，不由得认真点了点头，“似乎是这样的。”

　　山姆得意洋洋的打了个响指，看这厮得意的模样，几乎将自己当做神鬼莫测、未卜先知的诸葛孔明了，“宾果！这就对了！既然他们对AN-225很感兴趣，现在却又没有向你们报价，这就说明他们自己其实正在做着盘算和计划，你等着吧，最多再有一两个月，他们肯定会按捺不住来主动找你们的。”

　　“呃……似乎是这个道理……”卡其哈诺夫想了想，不得不承认，虽然山姆这个混蛋为人嚣张了些，但分析的似乎还很有些道理。

　　但现在的安东诺夫设计局人穷志短啊，他们迫不及待的想要将这笔钱揣进兜里：波音公司可是向他们许诺了，只要安东诺夫设计局不将AN-225飞机的设计资料卖给中国人，他们就会积极游说美国政府和国会加大对乌克兰的援助、解禁一些对乌克兰的制裁和封锁，一想到这个，卡其哈诺夫顿时就哟些迫不及待了，再也顾不得刚才山姆的嚣张和无力，满脸谄媚笑容的向山姆问道，“呃……山姆先生，我们是不是可以做些什么刺激一下中国人？”

　　做些什么来刺激一下中国人？山姆顿时就皱起了眉头，在来之前，波音公司却是制订了这么一个办法，但从山姆的本心来讲，他其实是不愿意用这个办法的，这样没法显出自己智商方面的优越感来，但既然卡其哈诺夫都求到了自己的头上，不敢耽误了公司大事的山姆犹豫了一下，终于还是道，“办法倒是有一个。”

　　“什么办法？”卡其哈诺夫的眼睛顿时一亮：竟然真的有办法？


第一四二二章 坏消息接踵而至（2）

　　“很简单，只要你们对外宣布一下，就说因为研发经费不足，你们准备从这架AN-225飞机上面拆些主要零部件下来，作为AN-124和研发AN-70的零备件。”

　　“这个办法妙啊！”听到山姆说的竟然是这么一个办法，卡其哈诺夫的眼睛顿时亮的吓人，“好办法！这个消息一传出去，如果林鸿飞真的对AN-225感兴趣，我就不相信他会对这个消息无动于衷！”

　　“这是当然的，”山姆一脸傲然的笑着，状甚得意，“这可是我们波音公司的智囊机构想出来的好办法。”

　　站在山姆的角度来讲，他当然希望安东诺夫设计局能够将那一架半AN-225（安东诺夫设计局只生产了一架完整AN-225，二号机的生产工作并没有完成）完全拆掉，对于波音公司来说，这一架半AN-225能够变成炼铝厂里的铝锭才最好，但显然，现在还不是合适的时机。

　　卡其哈诺夫也在笑，但在笑的同时，他心里也有自己的小算盘：飞机肯定是要拆的，但再怎么拆也不能拆完整的一号机，要拆就拆那架还没有完工的二号机好了……苏联解体了，当初为AN-225项目做配套的很多生产企业都不在乌克兰境内，有些在乌克兰境内的企业也关门大吉，万一将来古齐省工业制造有限公司要这架AN-225飞机，若是自己拿出来的是一架千疮百孔的破烂，林鸿飞这家伙能要？

　　※※※

　　隐隐感受到了来自于古齐省工业制造有限公司的威胁、打算趁着这个机会将古齐省工业制造有限公司的航空部门彻底打垮而在不停上蹿下跳的美国人，甚至连正准备和古齐省工业制造有限公司合作的巴西都没有放过。

　　他们可是知道，已经濒于破产边缘的巴西航空工业公司正准备同古齐省工业制造有限公司进行合作，希望能够实现“弱弱联合”，虽然就算古齐省工业制造有限公司和巴西航空工业公司联起手来也不是波音公司的对手，但对于波音公司来说，有空中客车公司一家竞争对手就已经够麻烦、够让自己损失惨重的了，当初费了好大的力气才掐死了运10项目的美国人，绝对不允许共和国的大飞机再飞上天空。

　　相对于和俄罗斯以及乌克兰“好言好语”的商量，美国人在对待巴西的态度上就“直接”的多了，波音公司直言不讳的告诉巴西航空工业公司的阿尔多，美国人“不想看到”巴航工业公司与古齐省工业制造有限公司的合作。

　　面对美国人的威胁，阿尔多顿时就踌躇起来。

　　几十年来美国人施加在南美人身上的淫威不是盖的，当美国人表明了自己强势的态度之后，巴西人顿时就犹豫了，在阿尔多看来，能够与古齐省工业制造有限公司联手，实现“弱弱联合”的目标，当然是很好的，但美国人的压力也是他不得不认真考虑和对待的一个因素，这下子事情麻烦了。

　　类似的情况，在欧洲、在非洲……在古齐省工业制造有限公司业务范围涉及到的地方，都在发生着，花旗集团和普拉特·惠特尼公司这次是铁了心，打算用这种方式将已经开始露出国际大集团苗头的古齐省工业制造有限公司扼杀在摇篮里……

　　有林鸿飞这么一位设计大师就已经很让人感到担心了，偏偏这家伙还有这么强大的背景！

　　这简直就是恐怖！

　　绝对不能让这家伙发展起来！

　　※※※

　　如林鸿飞所料的，尽管师老、黄老还没有将资料整理好，但该知道这个消息的人都已经知道了，可以用于航空发动机核心机和涡轮叶片、前级风扇的第三代单晶合金的全套生产和制造工艺、技术资料？比现今航空铝材更好的铝锂合金？

　　这个消息一传出来，整个共和国的航空业内都惊动了。

　　其他人还没有反应过来的时候，已经意识到这两份资料价值的中航工业总公司党组副书记、总经理徐慧中和中铝集团总经理张福利就已经出现在了林鸿飞的办公室里。

　　“林鸿飞同志，我们中航工业很需要这个单晶合金，这个东西对我国航空发动机技术的进步意义重大，放在你们手里浪费了，把这个技术交给我们，”徐慧中直言不讳、气势十足的对对林鸿飞道，“你开个价吧，我们中航工业一定让你满意，嗯……国家也不会忘记了你们公司对航空工业的贡献。”

　　“既然中航工业需要单晶合金，那小林同志你就把那个铝锂合金技术交给我们中铝吧，现在国内能够掌握这种铝锂合金生产和制造技术的，也就只有我们中铝了，”张福利倒是没有徐慧中那么咄咄逼人，不过也没好到哪里去，笑眯眯的对林鸿飞道，“这么好的技术，不能浪费了，小林同志你说是不是？”

　　“不好意思，铝锂合金和单晶合金是我们公司自主研发的核心技术，所以……不卖。”面对优越感十足、一脸理所当然架势的徐慧中和张福利，林鸿飞一点都不给他们面子，丝毫没有因为对方是两大核心央企的老总，很不给面子的拒绝了。

　　“什么？”

　　大概是从来没想过林鸿飞居然会这么不给自己面子，被林鸿飞如此干脆利索的拒绝了之后，徐慧中的第一反应竟然不是愤怒，而是愕然：自己可是堂堂中航工业总公司的老总啊，林鸿飞竟然敢拒绝自己？

　　这小子的脑袋被门板给挤过了吗？

　　“林鸿飞，你什么意思？”徐慧中率先反应过来，脸色顿时一沉，“谁不知道你这两个技术是从俄罗斯人那里弄过来……”

　　“徐总，饭可以乱吃，话可不能乱说，谁告诉你单晶合金和铝锂合金技术是我们从俄罗斯人那里弄过来的？”林鸿飞同样脸色一沉，丝毫没有因为对方是中航工业总公司的董事长就顾忌三分，不客气的打断徐慧中的话，“说这话，你有证据吗？我提醒您一点，单晶合金和铝锂合金是我们公司花费了多年时间、花费了数亿美元才取得的成果。”

　　“你……”徐慧中和张福利都被林鸿飞这番无赖到极点的话给气乐了：你当大家都是瞎子和聋子啊，谁不知道你这单晶合金和铝锂合金是怎么一回事？指着林鸿飞道，“林鸿飞，你少给我装蒜，这个单晶合金和铝锂合金到底是怎么回事，你当大家都不知道？”

　　他们却忘记了，就算这些资料是林鸿飞从老毛子那里买来的，可是……你们怎么不花钱去买啊？

　　“老徐，说这些干什么？”听徐慧中在这里和林鸿飞纠缠这些理不清的东西，张福利皱了皱眉头，有些不耐烦了，“不管这些技术是怎么回事，现在国家需要，小林同志，作为国有企业的领导，应该无条件的服从上级领导的命令，这一点政治觉悟你都没有？”

　　眼见着林鸿飞有些难缠，和自己当初想的不一样，张福利开始决定以势压人了。

　　“张总，少跟我来这一套！”

　　林鸿飞鼻子里哼了一声，语气中带着一抹的轻蔑之意，并没有因为对方的身份而多有顾忌，“国家需要？国家需要也没有你们出头的理由，哪位领导给你们的权利让你们可以直接来我们公司巧取豪夺的？哪个部门给你们开出正式文件来了？两位来我这里，大言不惭的上嘴皮子一碰下嘴皮子，就想要从我们公司手中抢走我们未来30年内看家的宝贝，当我林鸿飞好欺负吗？！”

　　“你……你……”

　　完全没想到自己都把话说到这个份上，林鸿飞竟然还这么不给自己面子，张福利和徐慧中气的手都哆嗦了，指着林鸿飞的鼻子。

　　徐慧中还好，以往中航工业总公司也和林鸿飞打过几次交道，知道这小子是个油盐不进的家伙，心里还多少有些心理准备，可张福利就不同了，作为国内铝业的唯一巨头，张福利走到哪里都是被人供着的，哪怕在内阁的诸位大佬面前，大佬们也要给他张福利几分薄面，什么时候被人这么指着鼻子骂过？

　　“我什么我，”林鸿飞哼了一声，“张总，徐总，我奉劝两位一句，辱人者恒被辱之，如果想要和我合作，就拿出合作的态度和诚意来，这么大刺刺的打上我的门来，当我林鸿飞是死人吗？”

　　林鸿飞确实有足够的理由生气，他心中其实很清楚，不管是铝锂合金还是单晶合金，国家都不可能允许被自己这么一家合资公司牢牢掌握在手里，总要中航工业和中铝这样的“亲生儿子”央企握在手里才能安心，对于这一点，林鸿飞也有足够的心理准备，他压根就没有想过一个人吃独食，只要能够给自己的公司换来有足够价值的东西，林鸿飞并不介意将这两个宝贝与中航工业、中旅集团共享。

　　但不吃独食是一回事，被人打上门来将东西抢走那就是另外一回事了，以林鸿飞的小暴脾气，他怎么可能吃这个哑巴亏？


第一四二三章 坏消息接踵而至（3）

　　这是怎么个情况？和自己来之前预料的情况大不一样啊。

　　面对林鸿飞这么一副油盐不进、混不将自己放在眼里的态度，徐慧中和张福利有些傻眼。

　　他们大刺刺的来，大刺刺的向林鸿飞开口，原本就是寄希望于能够用自己大央企的身份压服林鸿飞，可现在看来，林鸿飞这小子似乎不太吃自己这一套？

　　习惯了高高在上的徐慧中和张福利显然忘记了一点，当他们看到了自己若是搞到了这么两个技术对自己的好处的同时，却忘记了自己和林鸿飞之间并没有上下隶属关系，林鸿飞尊敬他们，那是给他们面子，可若是真的惹恼了这小子，林大老板的混不吝脾气上来，说不鸟他们……那也就不鸟他们了，谁让你徐慧中和张福利管不到人家林鸿飞的头上呢。

　　但就这么灰溜溜的回去？徐慧中和张福利显然不甘心，尤其是张福利，作为共和国铝金属行业的当家人，他什么时候吃过这种鸟气？干脆撕破了脸，指着林鸿飞的鼻子骂道，“林鸿飞，我知道你打的是什么主意，不就是想要用这个什么铝锂合金造飞机么，告诉你，没有我们中铝的同意，你一公斤的铝材都别想造出来！大家都是聪明人，该怎么做你心里明白，老老实实的，大家以后未尝不能合作愉快。”

　　“谁告诉你我们造飞机就一定要用你们中铝的铝材的？”林鸿飞又是好气又是好笑的望着张福利，心中委实想不出来这家伙哪里来的这么多优越感，“国家又没有限制航空铝材的进口，世界上掌握铝锂合金生产技术的铝业集团不超过5家，我手里有这么一份让无数铝业集团垂涎已久的技术，和他们签订一份航空铝以及铝锂合金供应合同很困难吗？”

　　听到林鸿飞的这番话，张福利的脸色顿时一变！

　　他终于意识到问题的严重性了，没错，因为共和国铝业在高端铝材方面的技术水平不够，国家并不限制航空铝材和铝锂合金等高端铝材的进口，相反，为了国内航空工业的需要，国家每年都需要花费大量的外汇来进口外国铝业公司生产的高级航空铝，至于铝锂合金……抱歉，共和国就算拿着钱也没地方买去，世界几大掌握着铝锂合金技术的铝业公司根本就把铝锂合金不卖给共和国。

　　对于共和国来说，林鸿飞若是以这份铝锂合金技术同国外那些没掌握铝锂合金技术的铝业集团合作，换取大量进口铝锂合金的机会，对于这种操作方式，国家是乐见其成的，但是国家乐见其成，中铝就悲催了……在听闻林鸿飞手中掌握着铝锂合金的技术资料的时候，中铝高层们集体兴奋的HI到了高潮：这下子中铝终于可以打一个翻身仗了！

　　可谁能想到，事情竟然忽然来了个神转折，之前中旅集团甚至想到有了这笔多赚的钱，大家不但可以多发点奖金、多“报销”点“办公经费”，也可以多盖几栋职工宿舍楼，但事情怎么忽然之间就成了这么一个样子？

　　一时间，张福利有些慌了，不由得色厉内荏的威胁林鸿飞，“林鸿飞，你知不知道你这么做是个性质多么恶劣的事情？你这是卖国你知不知道？”

　　“卖不卖国不是我说了算，也不是你们说了算，是国家说了算，”林鸿飞哼了一声，却是懒的和这家伙再多说了，面对这么一群听不懂人话的混蛋，你能指望和他们好好地交流？干脆利索的直接下了逐客令，“若中航工业和中铝集团真的想要这两个技术，只要大家在公平的基础上进行合作，我林鸿飞也不是小气的人，但若是……哼哼，我奉劝两位还是不要打什么歪主意的好，真当我林鸿飞这么好欺负？”

　　自己……竟然被人不耐烦的往外赶？

　　从来没有享受过这种“待遇”的张福利和徐慧中，先是愕然，随即就是恼羞成怒：丢人啊，这人一下子都丢到姥姥家去了！

　　徐慧中还相对好一点，可从来都是鼻孔朝天的张福利就再也忍不住了，脸色铁青的指着林鸿飞的鼻子，“竖子无礼！连内阁的首长都要对我客气三分，你有什么资格这么对我说话？”

　　“你确定这话是这么说的？不好意思，我刚好能够和内阁的首长们说上两句话，要不要我帮您转达一下？”林鸿飞似笑非笑的望着张福利，好不容易抓住了这么一个痛脚，林鸿飞怎么舍得放过？“就是不知道是哪位领导，嗯？”

　　张福利无论如何都没有想到自己这番话非但没有吓住林鸿飞、反而还让林鸿飞抓住了自己语病，话再也说不下去了，一张脸一阵红一阵白：内阁首长们给他面子是一回事，但自己说这番话，那就是自己不懂事了。

　　首长们固然要给自己面子，但给自己面子的原因不是因为自己是张福利，而是因为自己张福利坐在了中旅集团总经理的位置上，更直白一点的说，他们尊重的是中铝集团总经理的那张椅子，而不是自己张福利本人，若是自己搞清楚了这一点，自然是你好我好大家好，但若自己搞不清自己有几斤几两，真的以为内阁的大佬们对自己顾忌三分，大佬们也不介意换个人来做这张椅子……中铝集团再怎么牛逼，也是属于内阁管理的央企，再牛逼的孙猴子也蹦不出如来佛的手掌心。

　　“林鸿飞，你不要血口喷人！我什么时候这么说了？”张福利脸色顿时有些发白，可这语气却是怎么听怎么色厉内荏。

　　“呃，不好意思，我的办公室里装了一套监控系统，”林鸿飞指了指墙角天花板上挂着的那个正对着自己办公桌、保险柜和文件柜的小东西，笑的很是开心，“本意是防盗的，不过今天看来……”

　　刚刚脸色只是有些发白的张福利，回头看了一眼那个不起眼的小摄像头，一张脸瞬间变的惨白！林鸿飞这个混蛋，怎么就在自己的办公室里装监控了？他脑子坏掉了吗？！在此之前，张福利还从来没听说过哪位国企领导或者政府领导在自己的办公室里装监视器的。

　　不仅是张福利，徐慧中的脸色也不太好看：自己虽然没说什么太过火的话，但那番话若是被自己的竞争对手利用，也不是什么好消息……这个录像，说没用也没用，可若用在合适的时机，那简直就是一把能要了自己老命的刀子！

　　“好，你很好，”面对这么一盘其实根本不能对自己起到什么威胁的录像，张福利认栽了，恶狠狠的瞪了林鸿飞几眼，重重的点了点头，“林总，你很好，咱们走着瞧。”

　　“嗯，我等着张总出招呢，”林鸿飞笑吟吟的，一点也没有将张福利的威胁放在心上的模样，“对了，我们公司资料室的电路有些老化了，张总，您也知道的，线路老化了，就容易引起点火灾什么的，您可千万注意啊。”

　　“林鸿飞你什么意思？你们公司的资料室里发生了火灾，跟我有什么关系？”徐慧中怎么可能听不出林鸿飞话里的威胁之意？登时气的肝都疼，一张脸铁青。身为中航工业总公司的一把手，堂堂的正部级国企领导，在林鸿飞这个毛头小子面前，在来之前，徐慧中简直优越感十足，但此刻，他有种踢中了铁板的感觉。

　　“怎么会没有关系呢？”林鸿飞笑的很开心，还不忘记顺便提醒徐慧中一眼，“我们的资料室可是有灵性的，受不得气，一受气说不定就自燃了。”

　　面对这么一个惫懒、油盐不进的混不吝，张福利和徐慧中还能说什么？什么结果都没有得到反而还被林鸿飞给气了个半死的两人，唯有拿林鸿飞办公室的门撒气：走的时候，他们重重的甩了一下房门……

　　※※※

　　“臭小子，你能不能不要这么折腾？”东方正的语气中不无埋怨之意，“知不知道，中航工业和中铝集团告状都告到首相哪里去了，说你只顾自己的公司小利益，不管民族利益和国家的战略安全。”

　　“我怎么折腾了，我没说不和他们合作啊，”对于自己老丈人的话，林鸿飞很是哭笑不得，“只要他们有合作的诚意，拿出让我满意的合作条件，这两个技术我完全可以和他们共享的么！可是爸，您是没看到张福利和徐慧中他们两个，来的时候跟土匪似的冲到我办公室里来，跟命令孙子似的命令我把东西交出来！比鬼子进村还鬼子进村，我若是真的将东西交给他们，那我就真的成孙子了，以后还能抬得起头来么？”

　　“他们真的是这么做了？”东方正的脸色一变！

　　今天他被首相叫过去，委婉的提醒他做做林鸿飞的思想工作，让林鸿飞的觉悟高一点、眼光放长远一点，当时他还觉得有些奇怪，因为之前商定的既定对策不是这样的啊，林鸿飞怎么忽然变卦了？现在听林鸿飞这么说，似乎其中另有隐情？


第一四二四章 我的航空公司

　　“我办公室里有闭路监控呢，要不我将录像带给您送过去？”林鸿飞林大老板现在底气十足，有充足证据来证明不是自己不愿意合作、实在是对方欺人太甚的林鸿飞，根本就不怕和中航工业、中铝集团打官司，“您是没看到当时的情况，您要是看到了当时的情况，估计您一脚将那俩混蛋踹出去的心思都有……尤其是那个张福利，仗着中铝集团在国内铝业方面的垄断地位，尾巴都翘到天上去了，连内阁都不怎么看得上。”

　　“关键”的时候，林鸿飞很客气的给张福利上了点眼药。

　　“不要乱说话！”东方正的语气一肃，但心中却是已经信了，自己的女婿是个什么样人东方正岂能不知道？但这种事情记在心上，必要的时候让他发挥最大的作用就是了，完全没有必要说出来。

　　“是，是我失言了。”林鸿飞嘿嘿笑着，他自是知道自己老丈人心中的心思，虽然什么也没有说，心中却是已经打定了主意，回头就拷贝一份给自己老丈人送过去……说这东西在自己老丈人手里能够发挥的作用肯定比在自己手里能够发挥的作用大的多了。

　　“既然你没有这个心思，那就好办了，我会和各位领导们汇报一下。”

　　对于这个，林鸿飞当然不会有什么意见……在这种事上，他有意见也没用……只是问道，“爸，有什么需要我配合的，您尽管说。”

　　“还用你说？”东方正笑骂了一声，“好了，好好做好你的工作就是……对了，你有什么要求没有？”

　　“什么要求都可以提吗？”林鸿飞难得的踌躇了一下，才问道。

　　“嗯？”林鸿飞的反应，多多少少的有些出乎东方正的意料，他没想到林鸿飞竟然真的准备提出要求，愣了一下，才道，“说吧，什么要求？”

　　“我要参股我们省准备成立的航空公司。”

　　“参股你们省准备成立的航空公司？”东方正的下巴顿时掉了一地！

　　随着经济的发展，大家都能够看得出来民航业的春天已经到来，在民航总局下属的几家民航企业之外，各省也在积极筹备着成立自己的民航公司，古齐省自然也不会例外，即将成立的古齐航空股份有限公司已经到了最后的走程序阶段，不出意外，最多再有两三个月就能够正式挂牌成立……这次民航总局准备从空中客车公司和波音公司采购的民航飞机，其中就有古齐航空股份有限公司订购的几架。

　　但无论如何，东方正也没有想到，林鸿飞的野心竟然这么大，竟然还想着参股一家航空公司！

　　“其实我是想要单独成立一家航空公司的，不过这似乎太难了些，退而求其次，还是参股古航吧。”林鸿飞嘿嘿笑着，似乎有些不好意思。

　　东方正顿时无语：你小子还退而求其次？你知不知道你们古齐省的领导为了这个古齐航空股份有限公司的成立，跑了多少趟民航总局？

　　“一定要这么做？”皱着眉头，东方正有些为难：古齐省为了成立古齐航空的事情已经忙活了三年多，到现在才算是勉强修成正果，几大股东也为此出了很大的力气，林鸿飞这个时候贸贸然的插一脚进来，这未免有些强摘果子的嫌疑啊，说出去名声可不怎么好听，这事儿做的可有些不够规矩了。

　　“一定要这么做，”林鸿飞重重的点头，“爸，您知道的，最多5年，我们公司就能够自己生产飞机，如果我们拥有一家自己的航空公司，那么……”

　　他没有多说，但林鸿飞相信自己老丈人一定明白自己的意思。

　　果然，听到林鸿飞这么说，东方正顿时沉默了，林鸿飞说的这番话里面的意思他自然明白，一家生产飞机的公司若同时还是一家航空公司的股东，这其中能够产生的催化效应是惊人的，这意味着古齐省工业制造有限公司生产出来的飞机有了一个稳定的客户源，同时更意味着古齐航空股份有限公司可以以比别人低得多的价格拿到飞机，有足够的竞争优势。

　　老王家从来没认为古齐省工业制造有限公司是古齐省的企业，他们更愿意将这家公司看做是老王家的一个产业，现在听林鸿飞这么说，东方正迅速在心中盘算了起来，良久，东方正终于开口了，“这个……最好是你们公司先跟你们古齐省的领导开一下口，如果他们能够同意，那自然是最好的，如果他们不答应……”

　　是的，站在老王家的角度来考虑，东方正几乎是在第一时间就赞同了林鸿飞的想法，但事情却不是这么简单的，古齐省领导们的面子一定要给，老王家现在已经够根深叶茂了，不能给人造成一个嚣张跋扈目中无人的印象，这对老王家的未来很不利。

　　“好，我会和领导们说一下的，”林鸿飞思考了好一会，也不得不同意，自己老丈人这番话很有道理，自己之前将这件事的后果考虑的过于简单了。沉默了一下，林鸿飞又道，“爸，您觉得有没有可能……我们自己成立一家航空公司？”

　　从林鸿飞的本心来讲，参股古齐航空股份有限公司还是权宜之计，如果可能，他更希望单独成立一家航空公司。

　　“程序上来说问题不大，但影响……不好……”东方正也有些心动，但挣扎了一下，还是放弃了，“太扎眼了。”

　　“唉！”林鸿飞就叹了口气，确实，航空公司不同于普通企业，在现在都是以省为单位成立航空公司的时候，一家企业来成立一家航空公司，确实是有些扎眼了，但是他还是有些不甘心，“如果是纯货运型的航空企业呢？”

　　“纯货运型的？”东方正愣了一下，“为什么？”

　　国家对以客运为主的民航运输卡的很严，但如果是以纯货运为主的航空运输企业……国家暂时还没有出台这方面的规定，却是可以想想办法。

　　“我们公司的飞机，将来就算取得了适航证，可在资历上毕竟没法和波音、麦道和空客相比，飞机先以货运飞机的身份运行检验一段时间，我觉得这样比较保险。”

　　“嗯，这倒也是，倒是个稳妥的办法。”对于林鸿飞的这个建议，东方正也觉得不错，当年中航工业生产的运七-100在民航领域的教训，民航人迄今为止仍然记忆犹新：但就设计而言，运七-100其实是一款不错的飞机，性价比很高，在80年代末期曾经一度达到了50架的市场保有量。

　　但因为中航工业对市场的重视程度不够，急功近利的光想着从市场上圈钱了，忽视了对产品本身的开发，导致运七-100的故障率较高、维修不便，最重要的是除了两次严重的事故之后，不得不逐渐退出了民航客运市场，对于这一点，民航人其实是很为运七感到可惜的，如果中航工业在这个事情上再稳重一点、再细心一点，运七的市场情况应该比现在好的多，不至于像现在这样，基本上从民航领域退出了，最起码也应该可以在货运市场占有一席之地的。

　　“这样，参股古齐航空的事情不要放下，另外这个货运型航空公司的事情我来帮你想想办法，嗯，如果可能，最好是挂靠在你们古齐航空的下面。”既然是对老王家有好处的事情，东方正自然不遗余力。

　　“谢谢您了，爸。”

　　“这么客气做什么，都是一家人，”林鸿飞不骄不躁的态度，让东方正很是欣慰，“中航工业总公司和中铝集团的事你不用操心了，既然有些人做事不讲究，老王家也不是能让人蹬鼻子上脸的。”

　　林鸿飞顿时大喜！有了东方正的这番话，中航工业和中铝集团这个铁板可是撞定了。

　　※※※

　　古齐省工业制造有限公司要召开一个新闻发布会，宣布他们在航空材料领域取得的两项重大进展？

　　面对这个消息，空客公司、波音公司、普拉特·惠特尼公司、美国铝业公司以及花旗集团的相关负责人的脸上俱皆是阴晴不定：他们不确定这是林鸿飞放出来的一个烟幕弹还是真有其事，如果只是一个烟幕弹也就罢了，但如果真有其事……到底是什么进展，让林鸿飞那个小混蛋恨不得宣布的让全世界都知道？

　　虽然还没有准确的消息，但通过视频电话会议做在一起的几人都感觉情况似乎有些超出自己的意料了。

　　“还没有消息吗？”花旗集团的负责人有些焦躁：这种事情的进展不在自己掌控之中的感觉，让他感觉很糟糕。

　　“有消息了！”就在这时，普拉特·惠特尼公司负责人忽然盯着自己面前的笔记本电脑屏幕，一脸震惊的举起了手，“刚刚从共和国传来的消息，古齐省工业制造有限公司获得了单晶合金和铝锂合金的技术！”

　　“什么？！”普拉特·惠特尼的这位负责人的话一出口，其他人的脸色顿时大变！


第一四二五章 他笑了

　　“该死的，林鸿飞那个混蛋怎么会搞出来这种东西？”空客公司的代表顿时破口大骂！

　　波音公司的负责人虽然没有说话，但一张脸也仿佛牙疼一般扭曲的厉害，作为航空制造业从业者，他们更清楚铝锂合金和单晶合金对于航空制造企业来说意味着什么，波音和空客能够在市场上占据优势地位，很大程度便是因为他们自我宣传的“站在技术的顶端”，什么是技术？对于波音和空客这样的整机组装企业来说，铝锂合金技术就是他们的尖端技术，对于普拉特·惠特尼公司来说，单晶合金就是他们掌握的核心技术。

　　不过相对于航空制造业从业者，花旗集团作为资本，则对信息更加敏感，皱着眉头思索了片刻，随即疑惑的问道，“获得了单晶合金和铝锂合金的技术？为什么这么说？”

　　对啊！

　　花旗集团的代表这番话一出口，大家顿时意识到这话的不妥之处，齐齐的望向普拉特·惠特尼公司的负责人：如果是古齐省工业制造有限公司自己研发成功的，不应该是这种说法啊，怎么现在是“获得了”？难道其中另有隐情？

　　迎着众人的目光，普拉特·惠特尼公司的负责人的脸色很难看，“林鸿飞那个混蛋的单晶合金技术和铝锂合金技术，是从俄罗斯人那里买到的……”顿了顿，他补充了一句，“我们挖空了他们的人，但该死的林鸿飞搬空了他们的资料室。”

　　也算是用这种方式间接说明了林鸿飞是如何获得单晶合金和铝锂合金的技术的。

　　“FUCK！”

　　“这些该死的狗熊，他们怎么能这么做？”

　　“当初就应该连他们的资料室都搬空的！真是该死！”

　　普拉特·惠特尼公司负责人的这话一出口，频道里顿时一阵怒骂！谁都没有林鸿飞竟然是通过这种方式获得了单晶合金和铝锂合金的技术。

　　也是，单晶合金和铝锂合金对于共和国而言是可望而不及的技术，这两项技术共和国甚至到了下个世纪的第一个十年都没有掌握，但对于现在的欧美国家、尤其是美国企业而言，他们已经完全掌握了第二代的单晶合金和铝锂合金技术，现在已经开始开发第三代的单晶高温铸造合金技术。

　　既然自己已经有了，自然就不会将俄罗斯人掌握的技术当做一回事，转而将目光盯在了那些俄罗斯的顶级专家身上……却没想到竟然被林鸿飞在这个时候钻了空子。

　　一想到这里，他们连眼睛都红了，一个个更是后悔的恨不得那头撞墙：怎么就犯了这么幼稚的错误？当初就应该将该死的俄罗斯人的资料室全部一把火烧掉的。

　　可是现在说什么都晚了，眼红也没有用，技术都到了林鸿飞的手里，还能指望那个混蛋将这两项技术吐出来？

　　这其中，最伤心的大概非花旗集团的代表莫属了，他们费了如此大的精力和力气，就是为了要围堵林鸿飞获得技术的渠道，逼着林鸿飞屈服，为此他们甚至不惜动用了自己在政坛的影响力来向共和国政府高层来施压，原本共和国高层的态度已经出现一些摇摆了，否则最近一段时间的古齐省工业制造有限公司也不会如此被动，可是现在，在古齐省工业制造有限公司掌握了单晶合金和铝锂合金技术之后，一切都不同了，这个时候的共和国高层，一定会将林鸿飞以及他的公司当成宝贝来供着。

　　失策啊！

　　这真是近10年来花旗银行最大的失策！

　　参与这场视频电视电话会议的人没有一个是傻子，也没有一个脑子不够用，一个同样的问题同时浮现在他们的脑海，“接下来，我们怎么办？”

　　※※※

　　古齐省工业制造有限公司迎来了一波重要的客人，不仅有师老工作的中科院金属材料研究所的一众德高望重的专家们，还有刚刚成立的工程院的专家、机械工业部、冶金部等各部委的领导们，这些所有的人，虽然表情很是凝重，但大家的脸上却带着一丝的喜色。

　　带着喜色是正常的，当知道共和国的一家企业竟然掌握了单晶合金和铝锂合金的制造技术之后，所有将一颗心扑在了共和国国防事业发展上的老科学家们都激动的老泪纵横：当初咱们为了发展自己的高温合金，付出了多少啊，但到现在却也没有在单晶合金方面取得多少成就……具体什么时候能够取得突破，谁也不敢保证，但以现在的研发进度而言，保守估计也需要最少20年以上的时间，可是现在，古齐省工业制造有限公司这么一家企业，竟然用这种方式获得了单晶合金和铝锂合金的技术？当真是意料之外的惊喜。

　　今天，大家来，便是验证这份惊喜是不是真的……单晶合金和铝锂合金都是对国家的国防安全和战略利益有着巨大影响力的东西，不亲自验证一番，国家也不放心。

　　但是师老和黄老两位共和国高温材料领域泰山北斗级的人物显然不怎么买账，不但不买账，心里还有些不高兴，“真是多此一举，难道我们两个老家伙还会作假不成？”

　　“师老、黄老，您两位说笑了，”冶金部部长李东靖忙笑着解释道，“有您两位老爷子坐镇，国家怎么会不放心？这不是国家需要尽快验证这份资料的真实性和完整性么，您两位多担待些。”

　　师老和黄老在国内科学界的地位在那里摆着，哪怕李东靖是堂堂的正部级领导，但在师老和黄老两人面前，也要保持足够的尊敬。

　　师绪昌老先生“哼……”了一声表示了自己的不满之后，便不再多言。

　　师老黄老只是用这种方式来表示自己的态度，实际上他们也知道，这种事情不要说是自己两个老头子在场，就算整个中科院和工程院的所有院士都在场也没用，鉴定一项科技成果，尤其是对国家的战略安全有着重要影响力的成果，这中间有着一整套的规定，若非单晶合金和铝锂合金对国家的意义实在太过重大，上面的领导有急着等确定的消息，光是走程序就够林鸿飞这小子走上一年半载的。

　　知道师老和黄老这是默许了自己的做法之后，李东靖这才松了一口气，笑着赔了两句不是，这才忙着招呼后面的工作人员赶紧卸装备……为了尽快的鉴定出结果来，中央领导甚至让各部门将所需要用的设备悉数给带了过来。

　　※※※

　　“林总，林总，发生大事了！”战略部部长金宇飞猛地推开宴会大厅的门，气喘吁吁的向林鸿飞跑了过来，大声对林鸿飞道，“咱们在巴黎的工作人员发回来的消息，今天空中客车召开的新闻发布会上，他们宣布了新的超大型商用飞机A3XX的研发计划！”

　　“什么？！”

　　空中客车公司要研发超大型商用飞机？伴随着金宇飞的声音刚落下，刚刚还喧闹无比的宴会大厅里，人群骤然间安静了下来。

　　王国梁喉咙里“咯咯……”的在响，但光是喉咙里响，却一脸惊骇的望着林鸿飞，嘴里一个字也说不出来：他想起了林鸿飞对他说过的话：“这个月，最迟下个月，空中客车公司就会宣布新的超大型客机的研发计划。”言犹在耳，对于那天林鸿飞说的每一句话、每一个字，王国梁都记得清清楚楚，当时他还不相信，但是现在，空中客车公司果然宣布了自己的超大型飞机A3XX的研制计划。

　　“金部长，到底怎么回事？”终于反应过来的王国梁猛地上前一步，急切的问道，“怎么空中客车公司忽然要决定研制超大型商用飞机了？”

　　“这个谁知道？”金宇飞苦笑一声，自己是古齐省工业制造有限公司的战略部部长，又不是空中客车公司的什么高管，空中客车公司为什么要决定上马超大型商用飞机，这个自己怎么可能知道？不过王国梁毕竟是老板的秘书，说不定这就是老板想要知道的问题呢？跟着解释了一句，“根据新闻发布会上空中客车公司公布的消息，空中客车公司的目标是争取将每乘客（座）的百公里油耗降低到3升以下的水平，要低于波音747每乘客（座）百公里3.1升油耗的水平。”

　　刚刚沸腾起来的人群，瞬间变的鸦雀无声！

　　在场的没一人几乎都是专家，他们很清楚，在航空业，将每乘客（座）的百公里油耗降低到3升以下意味着什么……无数人的目光凝聚在了林鸿飞的身上：大家都知道，这两年来，这个年轻的不像话的年轻人正在努力发展共和国的航空工业，面对这个消息，他还有追赶的信心吗？

　　在众人或担忧、或关切的目光的注视下，出乎大家意料的，林鸿飞的脸上并没有眉头紧锁之类的表情，相反，这个消息似乎并没有对他产生多大的冲击一般，竟然笑了。


第一四二六章 这一刻，光明的前景前所未有的清晰的展现在了眼前

　　“大家担心什么？”林鸿飞似乎并没有太将这件事当做一回事，笑眯眯的望着众人，“空中客车公司经过近20年的蛰伏，为的可不是当世界老三的，以老牌欧洲强国的骄傲，他们肯定要和波音争一争航空制造业老大的位置，既然是要和波音争夺老大的位置，难道诸位认为空客公司打算只靠着现在两款飞机来争夺市场？研发一款新的旗舰级机型来和波音公司的旗舰级机型波音747来对抗，那是空中客车公司理所当然、也是不得不做出的选择。”

　　似乎……也是这个道理啊。

　　大家细细一思量，林鸿飞的这番话倒也是得到了大家不少人的认可：确实，虽然麦克唐纳·道格拉斯公司还是世界第二大航空器制造企业，但颓势已经很明显，不断的有波音收购麦·道的消息传出来，这两年麦·道公司在世界上的发展趋势也是一路走低，倒是新兴的空中客车公司，看上去朝气蓬勃。

　　就像是小林同志说的这样，老牌欧洲强国有老牌欧洲强国的骄傲，哪怕是为了自己的荣耀，他们也要和波音争一争的。

　　“可是……林总，咱们公司以后也是要发展大型飞机的啊，现在有波音和空客两家了，以后咱们还能在这个市场站稳脚跟吗？”王国梁道，他的话同时也代表了大家的心声。

　　“这个问题很好，相信在座的诸位都对这个问题有疑问，也许连一些领导对我们的做法也有些看不懂：我们这么投入巨资来搞飞机，面对着这么两个强大的竞争对手，我们值得吗？会不会成为烈士？”

　　林鸿飞说的风趣，但在场的人却一个都乐不出来：烈士当然是很光荣的，但如果可能的话，大家都不希望自己成为烈士，好好地或者不好吗？干嘛要去当那什么烈士？

　　林鸿飞说的没错，很多在场的领导其实对古齐省工业制造有限公司的做法也是很不以为然的，你们古齐省工业制造有限公司既然在汽车和摩托车市场做的这么好，那就好好地去做你们的汽车和摩托车好了，搞飞机？你们的脑子被门给夹了吗？这玩意儿可是个无底洞，当初国家以全国之力都没有搞起来的东西，你们一家公司竟然想要将飞机给搞起来？这真是天大的笑话！

　　林鸿飞也知道这个问题其实着实有些为难了在场的诸位专家和领导们，九十年代初期的国人正处于一个迷茫期，连政府领导也不例外，随着改革开放的进行，见识到了外国发达国家的经济水平和科技水平之后，共和国的相当一部分很是悲观：咱们和西方世界的差距实在是太大了，就算咱们想要追，可追的上来吗？

　　这个时候的国人，需要的是信心。

　　“我不知道诸位有没有计算过这么一个信息：假设啊，假设咱们国家以每年8%的经济发展速度递增，10年后咱们国家的民航业到底需要多少架飞机？20年之后呢？这是一个多大的市场，大家计算过吗？”

　　呃……对于林鸿飞的这番话，大家都在愣神：谁闲着没事算这个啊！

　　倒也是，这两年共和国的经济发展速度虽然每年都超过12%，但由此带来的通货膨胀以及一系列的经济问题也让政府高层领导焦头烂额，大家忙着解决宏观经济问题都还来不及呢，谁闲着没事会计算这些？

　　反倒是有人觉得林鸿飞简直就是好高骛远：到现在为止，经济的发展路线问题都还时有争议呢，你看的倒是“足够”长远，都看到20年之后了哈……

　　看到众人脸上各异的表情，林鸿飞就知道这些人心里想的什么，对于这一点，林鸿飞并不感到意外，上一世这个时候的自己，不也是处于迷茫期？这是历史的特性，实在怪不得这些人，“大家都是忙人，可能读这个问题忽视了，很不巧，我就是一个大闲人，闲的无聊的时候也就计算过这个问题。”

　　他还真算过？听到林鸿飞这么说，大家顿时愕然：你林鸿飞也未免太闲了吧？

　　一时间，大家望着林鸿飞的目光更加的诧异了。

　　对于这些目光，林鸿飞只当做没看到，自顾自的道，“按照每年8%的发展速度，到2005年，我国的经济总量将超过2万亿美元，经济总量有可能进入世界前五。”

　　两万亿……美元？！

　　林鸿飞的这个数字一出来，所有人都惊呆了。

　　去年我国的GDP总额还不到4000亿美元，就这个数字，虽然因为通货膨胀的因素有了相当的水分，却也已经让国内许多的经济专家和政府高层领导喜笑颜开，可10年……哦，准确的说是12年后，竟然能够达到两万亿美元？增长整整4倍？！

　　可能吗？

　　怎么看这都不是一个可能的数字，林鸿飞这是在哗众取宠？

　　但在场的人几乎每一位都是专家，套用一个简单的递增公式就能够计算的出来，这么简单的数学计算甚至不用纸笔，在心中简单的默算了一下，大家的脸上便不约而同的露出了震惊之色：竟然……真的差不多有这么多？！

　　我的天啊！

　　“这么庞大的经济总量用在这么一个国土和人口基数都庞大的国家上，平均一下，自然依旧很少，但总量在这里摆着，就带来了一个新的问题，这么大的经济总量，势必对交通的便捷性提出了更高的要求，这就意味着我们需要更多的飞机，我大胆的计算了一下，到2005年年末，每年需要通过飞机进行中转的人数超过一亿人次，这个数字意味着我们国家最少需要保佑700到800架的民航干线飞机才能够满足国内高速发展的经济的要求。”

　　“采购这700到800架飞机，加上所需要进行的零配件采购、人员培训，需要数千亿美元，哪怕我们只能拿下100架的订单，也可以为国家节省最少300亿美元……我们还有12年的时间，只要国家给予我们足够的支持……”

　　说到这里，林鸿飞觉得自己说的有点多了，随即话题一转，“作为一名企业经营者，必须要有战略眼光，目光要放的足够长远，以我们国家庞大的人口基数而言，除非发生大规模战争等不可控因素，经济最少可以保证以7%以上的增长速度发展30年以上，这意味着到2025年左右，国内民航市场上干线飞机的保有量将超过4000架……”

　　不用林鸿飞再说了，不仅是在场的古齐省工业制造有限公司的人面色通红、呼吸急促起来，就连在场的政府领导们，也一个个两眼亮的吓人！

　　大家都是在黑暗中摸索着前行，从来没有人用这么简单的方式向他们描绘出共和国航空产业辉煌的前景，今天听林鸿飞这么一说，大家才骤然意识到，这个前景，竟然是如此的广阔，这么大的一块蛋糕，自己甘心被西方企业抢占了吗？

　　没有人甘心！

　　之前大家还不怎么将民航业当做一回事，可当林鸿飞将这一系列的数据摆出来之后，大家才骤然间意识到，这到底是一块多么庞大的市场！是一块多么诱人的蛋糕！

　　这么大的一块蛋糕，哪怕自己只能吃到其中的十分之一，都足够将自己撑个肚儿圆，既然如此，自己还有什么理由不努力？

　　“当然，前景是广阔的，可是道路同样很曲折，”望着那些两眼放光的政府领导，林鸿飞适时的通过这些人的嘴巴向中央核心领导们谏言，“航空工业不同于其他行业，是一项关系到国家战略安全的行业，在这方面，咱们国家的航空工业、我们古齐省工业制造有限公司都需要国家的大力扶持……咱们国家在国际上地位的提高，也需要有相应的底气……”

　　※※※

　　林鸿飞说的痛快，可作为冶金部部长，李东靖却再也坐不住了，林鸿飞的这番话，让他立刻意识到了这其中有着一块多么大的政绩……中央已经传出了要撤销合并冶金部的声音，李东靖必须要想些办法。

　　“师老，黄老，以您两位的经验，林总手中的这个技术有多大的可能……是真的？”李东靖低声向师绪昌老先生和黄培云老先生问道，虽然声音很低，但语气却极是严肃，“请您两位认真回答，您两位也听到小林同志的这番话了，这关系国家今后经济政策的制定，容不得有丝毫的马虎。”

　　师老和黄老岂能不明白李东靖这番话的分量？两人对视了一眼，同时点了点头，由师老道，“有九成九的可能是真的。”

　　“九成九？”李东靖顿时的眼睛大亮！

　　以师老和黄老在国内科学界以及冶金界的地位，断然没有随便乱说的道理，既然如此……有些工作可以先做在前面了，这个林鸿飞，可真是自己的无敌幸运星，李东靖有种预感，或许只要这件事做好了，那些裁撤合并冶金部的声音就会消失的无影无踪。


第一四二七章 不要逼我壮士断腕

　　林鸿飞并不知道自己今天的这番话在中央层面到底引起了多大的轰动。

　　李东靖让林鸿飞给自己安排了一架飞机，连夜赶回了首都，将自己听到的一切如实向等候着自己的核心巨头们做了汇报。

　　参与会议的不仅有核心巨头，这几年已经逐渐淡出了世人实现的老人家以及一众核心元老们，只要身体条件允许，也悉数全部到齐。

　　被紧急调遣过来的数学家和经济学家立刻按照数学模型对林鸿飞所说的这一切当场进行了计算和验证，当计算结果出来之后，所有人都震惊了……

　　“竟然是真的？这小家伙没有乱说？”看着最终汇总到自己手中来的数据，核心巨头们一个个被震惊的目瞪口呆、面面相觑。

　　当他们被眼下的事情缠的焦头烂额、为自己取得的这点成绩暗自欣喜不已的时候，却陡然间发展，只要保持现在的经济发展速度，12年后的共和国竟然可以达到一个如此之高的高度！

　　这还只是12年之后，20年之后呢？到时候共和国国际地位的提升，又需要多么庞大的力量来保证？

　　这是一系列复杂的计算，但毫无疑问，当那个到2005年国内民航业需要700到800架民航干线飞机、到2012年国内需要1600到1800架民航干线飞机的数据计算出来之后，哪怕是整天以“亿”为单位来打交道的核心领导们，也淡定不能了……这么多的钱，全给了波音、麦道和空客？这和资敌有什么区别？

　　但是在如何分配资源方面，立刻就引起了一番争论，只是这番争论，却不是林鸿飞应该知道的了，现在的他，正忙于新闻发布会的事情。

　　※※※

　　虽然之前并没有说明这次新闻发布会的内容是什么，但地下宣传部长们无处不在，已经有消息传了出来，说古齐省工业制造有限公司在航空合金技术方面取得了两项重大突破，这两个技术都是国家研究了好多年也没有取得突破、西方发达国家对我们严密封锁的东西。

　　当知道这个消息已经被传的满天都是的时候，林鸿飞也只有苦笑，“这是怎么传出去的？”

　　“谁知道呢，不过我估计，现在美国人和欧洲人已经知道了。”王国梁也是一脸的无奈，自从那天晚上宴会时林鸿飞的那番话之后，王国梁整个人就变了很多，相比于之前，他沉默了许多，经常可以看到他一个人在呆呆的思考，这是好事，林鸿飞知道这是王国梁遇到了第一个意识的瓶颈，突破这个瓶颈之后，整个人的思想都会有脱胎换骨一般的变化。

　　“他们已经知道了，应该是在空中客车公司宣布他们的空客A3XX计划之前就已经知道了。”

　　“啊？那他们还这么沉得住气？”王国梁有些惊讶，按照他之前的理解，当古齐省工业制造有限公司的这个消息透露出去的时候，就是花旗银行和普拉特·惠特尼公司低头的时候，怎么到现在他们还没有动静？

　　“这种事情，不是他们想要低头就能够低头的，需要考虑的因素很多。”对于花旗银行和普拉特·惠特尼公司暂时还没有动静这一点，林鸿飞倒是很看得开，“国梁，你要知道，现在整个西方世界还是带着有色眼镜看我们的，总认为我们只能做些简单的代工活计，搞科研和技术不是我们擅长的东西……”

　　说到这，林鸿飞冷冷一笑，“这一点，就算很多国人也是这么认为的，但你不觉得，一个只有一千多年真正的历史积淀的野蛮人，却对一个有着5000多年历史的文明、并且在长达4700年的时间里一直霸占着世界头号强国的民族肆意嘲笑，很不可思议吗？最让人觉得不可思议的是，竟然连这个民族当中的不少人，竟然也认同这个说法，简直是滑天下之大稽！”

　　“呃……”

　　面对林鸿飞的这番话，王国梁也只有苦笑：虽然林鸿飞说的这话有些难听和打脸，但事情似乎就真的是这样的，现在的很多人，只看到了西方世界的长处，却完全忘记了自己的底蕴，这种做法虽然看上去很不可思议很白痴，但对于目光短浅的普通老百姓来说，他们只看到自己眼前的一切，至于历史？那和自己有什么关系？

　　“好了，不说这个了，”林鸿飞摆摆手，他也觉得这个话题其实有些无趣：庸人和天才的区别，不就是在于战略眼光的区别么，埋怨有什么用，该怎么做才是真的，“到现在为止，有多少家国际媒体确定要来？”

　　“不多，只有10多家，还不是国际顶级媒体。”一说起这个，王国梁的脸上闪过一丝羞愧之色，不由自主的低下头，在他看来，这只能算是自己的工作不力。

　　但出乎王国梁意料的，林鸿飞并没有因为这个而生气，反而还拍了拍自己的肩膀，笑着宽慰自己，“没关系，这本来就在我的意料之中。”

　　“啊？”完全没想到竟然会是这么一个答案，王国梁一下子愣住了。

　　“很好理解，他们之前不是一直都在带着有色眼镜看我们么，现在我们忽然掌握了这么先进的技术，岂不是等于在告诉他们，他们之前说的那些‘黄种人怎么样怎么样’的话全是胡说八道？别忘记了这些人可都是一群流氓、罪犯的自损，这种自打耳光的事情，你觉得他们会主动凑上来帮我们宣传？你看着吧，不管我们这个新闻发布会在国内上会引起多大的轰动，但在国际上，十有八九会悄无声息。”

　　“啊？不会吧？”虽然对林鸿飞的话早已经习惯性的盲从了，但听到林鸿飞这么评价这些“自由、民主”国度的媒体，王国梁还是难以置信的长大了嘴巴，“这些媒体可是连总统都敢骂的啊。”

　　“骂总统算是什么本事？”林鸿飞冷笑一声，他在美国待了那么多年，早就看透了美国所谓的民主和自由的本质，“别看他们一个个骂总统骂的欢实，可你见过他们骂过自己辖区你警察局长的吗？说白了，总统不过是树在那里，给大家发泄情绪的靶子而已。”

　　总统……不过是个给人发泄的靶子？

　　王国梁被林鸿飞的这番惊世之言惊的目瞪口呆！

　　他从来没想过，作为世界上最强大的国家的总统、跺跺脚地球都会颤三颤的人物，在林鸿飞的评价当中竟然会这么不堪！可是仔细想想，他心中虽然依旧不认同林鸿飞的话，但却也不得不承认林鸿飞的话……似乎也有那么一点道理？

　　“好了，不说这个了，”这个话题让林鸿飞有些无趣，他更关心的是另外一个问题，“现在中央对国内航空业的发展有没有一个明确的倾向了？”顿了顿，他又问了一句，“嗯，对咱们公司，是个什么看法？”

　　李东靖着急上火的赶回去是做什么，林鸿飞当然能够猜得到，他可不相信自己那晚上的那番话能够一点动静都没引起来，从李东靖匆忙的行程就可以看得出来中央对自己那番话的重视程度了，只是他有些奇怪，为什么这么长时间了还是没有多少动静传出来？

　　“发展自己的民族航空工业，这一点已经是共识了，但发展波音737这种级别以上的大飞机这一点，到现在还没有取得共识。”

　　“因为当年运10的影响？”林鸿飞不由得皱了皱眉头。

　　“也不完全是，”王国梁苦笑一声，“主要是你描绘的那个前景太美好了。”

　　“所以很多人都心动了，想要插一脚进来？”林鸿飞愣了一下，不由得惊愕道。

　　“嗯……”王国梁点点头，“不少人都将目光盯在了咱们公司身上。”

　　“靠！这么说来，我给咱们自己招惹了一个大麻烦？”林鸿飞愣了好一会，才气愤的骂了一句，“早就该知道是这样的，让这些家伙干点实事不行，可论起抢功劳抢好处，个顶个的都是好手！”

　　“……”王国梁除了苦笑，其他的什么也说不出来。

　　这种情况他从小就见得多了，以往也没怎么当做一回事，甚至还觉得理所当然：我手中握着权利，能够对你予取予夺，从你这里哪点好处还不是理所当然？

　　可这段时间的具体工作下来，在知道一家企业为了发展需要做多少工作之后，王国梁的心里已经发生了很大的变化，对于这种情况，不敢说深恶痛绝吧，却也很看不惯，但看不惯又能怎么样呢？国情如此，难不成能够凭借几个人的力量来改变这种情况？

　　可林鸿飞却不是肯轻易低头的人，他低头沉思了片刻，缓缓的抬起头来，沉声道，“国梁，你帮我放风声出去，就说谁敢打我们公司主意的，就别怪我不客气，就算我拦不住，可也我能让他们血本无归……大不了我断了咱们公司的航空业这支未来的胳膊！”


第一四二八章 只要你能说服他们，我没意见

　　“这……”完全没想到林鸿飞的反应会这么激烈的王国梁，眼珠子一下子突了出来，“不用这么夸张吧？”

　　“为什么不呢？”林鸿飞笑的很开心，可眼中却没有一丝的笑意，相反，一丝冷芒却在林鸿飞的眼底里闪烁，“允许有人将咱们公司当自动提款机，还不允许自动提款机坏掉么？”

　　“你……唉！”想要说些什么劝劝林鸿飞的王国梁，最终什么都没有说，只是重重的叹了口气，便闭口不言。

　　以他对林鸿飞的了解，自然知道林鸿飞这小子那宁折不弯的性格，既然他这么说了，只要有人真的欺负到了他的头上，这小子就肯定会这么去做，看来那些打算将古齐省工业制造有限公司航空实验室当做未来30年或者40年的自动提款机的人，这次要碰个大跟头了。

　　不过在闭口的同时，王国梁的心却放了下来：这么坚决的林鸿飞，其实才是老王家希望看到的，这些准备将手伸进古齐省工业制造有限公司来的混蛋，岂不就是等于将手伸进了老王家的钱包？

　　老王家根深叶茂是没错，但也这正因为这样，有些事情总是要顾忌一下，可是林鸿飞这番话一出口，其他人便什么都不用说了。

　　※※※

　　“什么？你们公司打算参股古齐航空？”周大明瞪大了眼睛，无论如何也不敢相信林鸿飞竟然会提出这么一个要求来，看着林鸿飞的目光除了诧异之外，更多的像是在看着一个傻子，“你知道古齐航空现在的股东有哪些吗？”

　　“知道啊，”林鸿飞点点头，既然他打算参股古齐航空，对这些事情自然做了一番调查，“有浪潮集团、华鲁集团、省水产集团和省古银投资集团，加上之前只有几架老飞机的古航集团。”

　　嘿！还真知道！看来这小子来之前后期是做了一番功夫的嘛！周大明被林鸿飞给逗乐了，“这些企业可都是咱们省的优质企业和明星企业啊，你们公司……”

　　说到这里，周大明忽然卡壳了，他突然意识到，自己不应该说这番话的。

　　果然，听周大明这么说，林鸿飞立刻就道，“我们公司去年一年为省里贡献的税收以及分红、财政收入超过100个亿，整个汽车城项目为省里贡献的总收入超过300个亿，书记，我不知道这四家企业加起来为省里贡献了多少，但想来加起来也不超过50个亿吧？有我们公司这么一个实力强劲的股东参与进来，应该是一件对大家都好的事情吧？”

　　周大明的嘴角轻轻抽动了两下：岂止是不到50个亿，连10个亿都没有……这两年国企不景气，别看浪潮集团、华鲁集团、省水产集团和省古银投资集团的规模不小，但一个个的都是赔钱货，尤其是省水产集团和省古银投资集团，虽然给省里上缴了不少税收，但因为经营不善，省财政不但要将他们上缴的税收以财政补贴的形式发给他们，还要再贴上一点钱。

　　若说和四家企业还勉强能够拿得出手的话，那么省航空集团就是个结结实实的赔钱货了，只有几架老式螺旋桨飞机的他们，每年的经营都是净亏损，需要省里拿大量的钱去补贴。

　　林鸿飞内虽然嘴里说着不清楚这几家企业的情况，但周大明若是信了他的话才怪！以林鸿飞在省里的人脉关系，他会不清楚这几家企业的情况？

　　可是问题在于，林鸿飞这小子可是省里的钱袋子，那也得罪不得，略一沉吟，道，“小林啊，我知道你准备参股咱们省航空公司，是给你们公司生产的飞机铺路，可是这样不太好吧？是不是不符合市场经济的规律？”

　　“书记，我知道您的担忧，不过您放心，我只要求咱们省航空公司在同等可比的前提下优先采购我们的飞机，我自己也是省航空公司的股东，断然没有左手打右手的道理。”林鸿飞一点也不客气，立刻就顺杆爬。

　　我还什么都没有答应呢，你自己就不客气的把自己当成省航空公司的股东了？周大明心里登时有些郁闷：我可是堂堂的古齐省真正的老大好不好？脸色微微一沉，“话是这么说，可这几家企业为了省航空公司的成立花费了很多的心血，小林你这么做……他们的意见肯定很大啊，你也不想你的合作伙伴们对你有意见吧？”

　　这就开始威胁了？林鸿飞心里冷笑了一声，他在来找周大明之前就有了这个心理准备，知道就算公司为省里的经济发展做出了这么大的贡献，可古齐省工业制造有限公司到底是古齐省收养的“干儿子”，先天上就没法和这些“亲儿子”相比。

　　深吸了一口气，林鸿飞道，“当然，这一点我们也注意到了，我们也不打算占省里和几家股东的便宜，所以我们愿意入股5000万美元，占50%的股份。”

　　5000万美元……周大明听的嘴角顿时一抽。

　　5000万美元，也就是4亿多RMB，只要50%的股份，这听起来似乎是省里赚了大便宜了，要知道，省航空公司的总资本才不到2个亿，若是允许古齐省工业制造有限公司入股，等于大家的股份一夜之间就飙升了一倍以上。

　　“我们公司在国外也有些门路，可以帮助省航空公司在购机的时候采取分期付款的方式降低些经济压力；在航线审批这一块，我也能帮忙想想办法，让民航总局多批一些航线；此外运力方面，我也能想想主意……书记，我想我们公司的加入，对于加快我省的航空事业的发展，应该是一件好事，我们公司可以帮助省航空公司以最大的速度发展起来。”

　　林鸿飞说的客气，全都是允许自己公司入股省航空公司的好处，可周大明又不傻，岂能听不出来林鸿飞这话里另外的一层意思？：若是不同意，这些好处立刻就会成为省航空公司发展的羁绊……虽然省航空公司这就要成立了，可这不是还没成立吗？

　　怎么忘记了这一点？周大明心中刚刚升起的一点火气顿时消失的无影无踪：林鸿飞这番隐晦的威胁，他还真不敢不放在心上，老王家在国内航空业的影响，实在是太要命了，可就这么“低头”？周大明的自尊心又不允许他这么做，自己可是堂堂的古齐省一把手啊，竟然被威胁了，真真的是岂有此理！

　　却只听林鸿飞继续道，“书记您担心其他几家股东不高兴，这自然是有道理的，我是这么想的，如果您允许，我打算上门分别拜会几家股东的负责人，看看能不能说服他们。”

　　“说服他们？”本来正在一点小气头上的周大明，听到林鸿飞这话，又是好气，又是好笑：这几家企业的负责人是个什么德行，周大明岂能不知道？若是有这么简单就被林鸿飞说服，省航空公司的股东也不至于就这么五家了。

　　老实说，其实古齐省工业制造有限公司是否成为省航空公司的股东，对周大明一点影响都没有，作为古齐省真正意义上的老大，他着眼的是全局，而非“一城一地”的得失，区区一家企业的经营情况，除非是像古齐省工业制造有限公司这样的企业，其他类型的企业还不放在周大明的眼里，但林鸿飞的态度让周大明有些不高兴：这小子一点都没有求人的自觉！

　　你将我这个古齐省一号人物放在什么位置了？

　　既然你小子拎不清轻重，那就让他碰碰壁也好，若是这小子当真能够说服这五家企业，自己就算给老王家一个顺手人情又何妨？

　　想到这，周大明大手一挥，“好，只要你能说服他们接受你，省里没有意见。”

　　“谢谢书记！”林鸿飞顿时大喜！他要的就是这个结果。

　　※※※

　　“方总，省工业制造有限公司的林鸿飞林总想要拜访您，您看……”浪潮集团董事长兼总经理方新竹的秘书一脸怪异的敲开了方新竹的办公室房门，向方新竹汇报道。

　　“林鸿飞要见我？”方新竹顿时有些惊讶，虽然他没和林鸿飞打过交道，但对林鸿飞的大名却如雷贯耳，只是大家不是一个行业，平日里交集少，除了偶尔在省里的宴会上碰过面之外，基本上没有什么交集，现在怎么主动找到自己门上来了？

　　以林鸿飞的身份和地位，既然他主动登门拜访，不见是不行的，若自己当真拒绝，等于凭空给自己招惹了一个强大的敌人，对于方新竹来说，这么做殊为不智：我和他林鸿飞也没怨没仇的，见一面又怎么了？

　　沉吟了一下，方新竹问道，“林总有没有说什么他找我是为了什么事？”

　　“说了，林总说想要和咱们公司谈一下合作的事。”

　　“和咱们合作？”方新竹顿时有些诧异，“他们一家汽车制造厂，和我们有什么好合作的？”


第一四二九章 企业信息化

　　“这个……谁知道呢？”方新竹的秘书也是一脸的疑惑，“难道他们想要买咱们的服务器？”

　　作为国内生产服务器的老牌企业，在方新竹的秘书看来，除了与浪潮集团购买服务器之外，林鸿飞的古齐省工业制造有限公司似乎再也和浪潮集团没有了任何交集……难道是为了让方总给你们打个折？可你林鸿飞的古齐省工业制造有限公司好歹也是一年盈利数亿美元的公司，这么大的企业的一把手，就为了这点折扣亲自出面，未免也太“看得起”我们浪潮集团了吧？

　　方新竹也是有些疑惑，但疑惑归疑惑，略一沉思之后，立刻便对自己的秘书道，“快请……”话刚一出口，立刻又道，“算了，还是我亲自去吧，带路。”

　　“是！”方新竹的秘书连忙点头。

　　以林鸿飞的身份和地位，既然他林鸿飞亲自来了，方总就要亲自去迎接，若是刚刚方总没有想到这一点，自己这个做秘书的就有责任提醒他，万幸，方总想到了。

　　※※※

　　方新竹进来的时候，林鸿飞正在接待室里背着手欣赏着墙上的字画，听到外面刻意放重的脚步声，林鸿飞转过身来，脸上带着和煦的微笑望着门外：能够带着浪潮集团成为国内首屈一指的服务器制造企业，他对这个方新竹也是颇为好奇。

　　“哈哈哈……林总，不好意思，下面的人不懂事，怠慢了，怠慢了，实在是对不住。”刚一进的门来，方新竹就冲林鸿飞伸出手，一叠声的道歉。

　　“方总太客气了，应该是请方总原谅我的冒昧前来才是，”林鸿飞一边同方新竹握手，一边客气的道，“来的冒昧了，还请方总不要见怪。”

　　“哪里哪里，林总可是贵客，多少人想请还请不来呢。”林鸿飞的客气，让方新竹心中越发的奇怪了，根据自己的了解，林鸿飞似乎并不是一个这么好说话的人，一个平日里不怎么好说话的人今天却变的这么好说话，如此说来，他今天是真的有事情求自己帮忙？

　　这下子麻烦了！

　　虽然并不知道是什么事，但能让林鸿飞求到自己头上的，怎么也不能会是小事了吧？

　　只是虽然心中在暗自为林鸿飞到来的原因揪心，脸上的笑容却是丝毫未变，“不过这里不是谈话的地方，如果林总不介意，到我那里坐一坐？”

　　“好，麻烦了。”林鸿飞客气的点点头。

　　※※※

　　方新竹的秘书很清楚接下来才是重点，给自己的老板和林鸿飞泡了两倍好茶之后，又询问了是否还有什么需要自己服务的，在得到了否定的回答之后，躬身退了出去：接下来的事情已经不是自己能够掺合的了。

　　“想来方总对我今天的冒昧来访也有些好奇吧？”林鸿飞没有让方新竹等太久，笑吟吟的开了口。

　　“呵呵……不瞒林总说，我倒是有好几次想要去拜访林总的，就是担心林总的庙太大，我这小和尚进不去。”方新竹幽默的道，委婉的说明了自己的疑惑。

　　“可以理解……”林鸿飞点点头，这事儿换自己头上，自己也肯定会疑惑：自己这举动有点夜猫子进宅的意思啊，但林鸿飞却并没有说明自己的来意，而是向方新竹问道，“今天我来，其实是有个问题想要向方总请教。”

　　“林总但讲无妨。”方新竹伸手向林鸿飞示意到，心里却有些疑惑：这家伙真的是来和自己请教问题的？这不可能吧？

　　“方总是咱们国内IT界的顶级专家，不知道方总对万维网和企业的发展是怎么看的？”

　　不是吧？

　　林鸿飞的问题，让方新竹心中震惊不已：这家伙还真的是来请教问题的？这个问题……深度不是一般的深呐！

　　万维网和企业的发展，这绝对是对技术和网络技术最为敏锐的企业家才能够注意到的地方，同时也是方新竹最近在思考的问题……作为国内最大的商用服务器制造商的董事长兼总经理，目光必须要有足够的前瞻性，不能因为现在国内的网络还基本上没有铺通就忽视了网络的力量……但从来没有任何一个他认识的企业家来向他询问过类似的问题，最多便是让他方新竹给弄个好一点的局域网，可林鸿飞竟然已经意识到了网络技术和企业发展之间的重要性？这真是太让人惊讶了。

　　略略整理了一系思路，方新竹道，“不瞒林总说，您问的这个问题，其实也是我这段时间一直在思考的问题，在我看来，这是我们浪潮集团接下来是否能够做大做强的关键，不过到目前为止我还没有形成一个清晰的思路，所以有些地方说的不对的，还请林总海涵。”

　　“方总太客气了，不瞒方总说，我们公司也有一些投资渠道，手里持有大约一亿多美元思科、甲骨文、微软、IBM和惠普公司的股票，不过持有的太分散了，对方又是庞然大物，对他们产生不了什么实质的影响。”林鸿飞含蓄的点了一下，语气倒是颇为谦虚。

　　可虽然林鸿飞说的谦虚，方新竹的心里却已经如同惊涛骇浪一般：古齐省工业制造有限公司竟然已经开始默默的收购……不，说收购不够恰当，只能说他们才购买……他们竟然在购买这些高科技IT企业的股票？思科、甲骨文、微软、IBM和惠普，这可是世界上最顶级的信息技术企业啊，他到底是怎么想到的？

　　“林总你才是这方面看的最远的人啊……”这一刻，望着眼前这张年轻的面孔，方新竹再也不敢有丝毫的小觑，苦笑一声，“这么说来，林总认为网络技术企业的管理十分重要？”

　　“是，我是这么认为的，我说的或许不准，方总不要见笑。”

　　“哪里哪里，林总的话或许对我也有很大的启发，我洗耳恭听。”方新竹连忙道。

　　林鸿飞就点了点头，道，“在我看来，网络技术带来的最大的变化，就是信息的实时性和上传下达的效率，在我们的军队中，位于最高层的国防部和中央军委现在最多只能和团以及军队通话，但在海湾战争中，依托信息技术的发展，美国国防部长可以直接和一名前线的士兵实现联系和指挥，在我看来，这就是网络技术在企业的应用。”

　　“军队和实业企业其实是有很多共通之处的，都对组织的要求一场严密，都要能够做到如指臂使，最重要的是能够保证上传下达的通畅，依托信息技术和网络技术，企业运行的每一个环节都能够随时的被企业领导人查询和了解，让企业领导人对企业真正做到能够如指臂使，这样的一个企业，除非是犯了战略性的错误，否则他们自己本身就是无敌的。”

　　“……”方新竹大张着嘴巴，心里全都被震撼给覆满了！

　　他没想到，林鸿飞心中所想的，竟然是将美军的信息化理念给移植到企业当中去！

　　但出于一名IT行业从业者以及共和国站在这一行当最顶端和一名企业家的本能直觉，方新竹本能的感觉到，林鸿飞的这个相反虽然过于激进了些，但绝对是企业未来的发展的方向！

　　他心中迅速开始盘算了起来：如此一来，需要依托网络技术，将办公自动化系统、人事管理系统、财务管理系统、车间管理系统、进销存系统、客户管理系统等诸多大型企业集团发展所需要的核心系统整合成一个大型企业集团管理系统，除了服务器和软件的架构设计之外，最重要的便是网络技术！

　　而这网络技术，便是这项技术核心当中的核心！

　　没有通畅的网络，这项技术根本就没法实现！

　　整个共和国，还没有人研究和开发这样的超大型软硬件结合的项目！

　　浪潮集团本身便是共和国最大的技术水平最高的服务器生产企业，在去年便研发出了国内第一台小型机，若是浪潮集团开发这么一个面对大集团、同时将各个子系统分拆之后又可以分别实现针对中小客户使用的OA系统、HR系统等各个“小”软件，如此一来，浪潮集团岂不是软硬件通杀？！

　　林鸿飞的话犹如一盏明灯，给方新竹照亮了正处于迷茫期的浪潮集团未来的发展方向，又犹如一阵狂风，瞬间将挡在方新竹面前、苦苦思索却始终看不到方向的那层迷雾给吹的一干二净，没有了这层迷雾，方新竹已经看到了浪潮集团未来的金光大道！

　　想到这，方新竹再也坐不住了，站起身来激动的握住林鸿飞的手，“林总，谢谢你，太感谢你了，你给了我很大的启发，我……我……有什么我能帮的上忙的，林总您尽管开口，我方新竹绝对不皱下眉头！”

　　“自主开发小型机、中型机和大型机乃至巨型机，然后依托浪潮集团在服务器开发方面的优势和网络技术，开发应用于大企业和大集团的企业管理软件，方总也是这么想的？哎呀呀，这可真是太巧了，之前我还有些犹豫，可现在，有了方总的肯定，我就放心多了，”林鸿飞的脸上一脸的惊喜之色，“方总，您觉得我们联手做这个项目怎么样？”


第一四三零章 林大老板被人摆了一道

　　“什么？！”方新竹彻底愣住了，他万万没想到，林鸿飞竟然是打的这个主意：古齐省工业制造有限公司竟然是打算和浪潮集团合资？

　　一时间，方新竹不由得踌躇起来。

　　从方新竹的本心来讲，他当然是希望能够和古齐省工业制造有限公司合作的，但浪潮集团是省属企业，是否可以与古齐省工业制造有限公司合资不是浪潮集团自己说了算，是省国资委说了算。

　　“若是方总担心我们注资浪潮集团之后会干涉方总对浪潮集团的管理，这个大可不必，除了派驻必要的监管人员之外，我们不会干涉浪潮集团的日常经营活动，浪潮集团的日常经营管理，仍然是方总说了算，若是方总原则上没有问题，我们会向浪潮集团注资5000万，收购贵集团30%的股份。”在方新竹踌躇不已的这一刻，林鸿飞再次丢出了一个让方新竹无法拒绝的条件。

　　5000万只要30%的股份？不干涉自己对企业的经营管理？林鸿飞的这个条件一出来，方新竹的眼睛顿时一亮：在开发了浪潮集团第一代小型机和注资省航空公司之后，浪潮集团的资金已经捉襟见肘，压力很大，若是有5000万资金的注入，不但可以继续新产品的研发，更可以开发一系列的企业管理软件……

　　“林总的条件让我没法拒绝，不瞒林总说，现在的浪潮集团的压力确实很大，”方新竹苦笑了一声，林鸿飞有钱，古齐省工业制造有限公司更是全国数一数二的“大款”级企业，在林鸿飞面前哭穷，不丢人，“但是林总也知道，浪潮集团是省属企业，是否同意贵公司的合作，我说了不算，要省国资委说了算。”

　　“只要方总没有意见就可以，”林鸿飞微微松了一口气，“只要咱们浪潮集团有这个合作的意向，那就一切好说，省国资委的工作由我来做，方总，希望我们能够合作愉快。”

　　“合作愉快。”有了林鸿飞的这番承诺，方新竹也是大为高兴，站起身来和林鸿飞握了握手，“这也是一件对我们浪潮集团都有好处的事，哪能让林总您一个人跑呢，这样，省国资委那边我也认识几位领导，这件事我和林总一起来操作。”

　　“太好了，有方总出马，一定事半功倍！”林鸿飞顿时大喜！他当然知道这是方新竹在防着自己一手，仿制刚刚口头商定的条件出现了什么变化，但对于这一点，林鸿飞并不在意，在商场上，没有点儿防备人的心思怎么行？他随即话题一转，“对了，还有个事，也需要方总的支持。”

　　“什么事？林总尽管说，只要我能帮忙的，一定尽一份绵薄之力。”虽然心中奇怪着林鸿飞还有什么事情需要自己帮助，但林鸿飞刚刚表露出了这么大的一个善意，哪怕心中明知道这极有可能才是今天林鸿飞来找自己的戏肉，可方新竹却不得不“大方”的表明自己的态度。

　　“是这样，我们公司想要入股省航空公司，浪潮集团是即将成立的省航空公司的股东之一，在这件事上，我们希望在这件事上能够获得浪潮集团的支持。”

　　“什么……”

　　方新竹的嘴角抽动了两下，表情怪异的……不知道是想哭还是想笑，目光诡异的望着林鸿飞良久，方新竹才对林鸿飞道，“林总，您的意思，是您想要入股省航空公司？”

　　“是有这个意思。”林鸿飞点着头，心里却疑惑了，方新竹的这表情是什么意思？

　　“如果林总真的想要入股省航空公司，我们浪潮集团倒是有意出售我们手里省航空公司的股份，2000万，我可以做主将我们公司持有的省航空公司的16.5%的省航空公司的股份卖给您。”

　　方新竹的表情，分明是一种放下了一块大石头的狂喜！

　　狂……喜？尼玛这是什么情况？林大老板登时有些傻眼：这情况……和自己预想的有些不一样啊，怎么个情况这是？

　　略一沉吟，林鸿飞向方新竹问道，“收购当然没有问题，不过……方总不看好省航空公司的发展？”

　　省航空公司好歹也是省属企业，从行政级别上来说，是和浪潮集团同一级别的，大家大哥别说二哥，方新竹当然不能说不看好省航空公司的未来，含糊的道，“省航空公司的未来当然是一片光明，但我们浪潮集团是IT企业，和航空业……呵呵，跨度有些大。”

　　“不瞒林总说，让我搞IT，我方新竹有信心，但搞航空，这个我还真没有信心。之前我们集团入股省航空公司也是省里领导的意思，说起来也是感觉压力挺大，既然林总愿意接手这个股份，我们浪潮集团自然愿意成人之美。”方新竹道，他就差直接说“有这2000万，老子干点什么不好？干嘛往这个大窟窿里扔？”这样的话了。

　　林鸿飞无论如何都没有想到，在自己看来是一块大肥肉的省航空公司，在方新竹看来竟然是一个大包袱。

　　林大老板登时傻眼。

　　他眨了眨眼睛，这才明白过来这是怎么一回事：作为一家IT企业，确实和航空运输企业有些八竿子打不着，看来如果不是省里的领导“劝说”浪潮集团入股省航空公司，估计浪潮集团打死也不会入股省航空公司……尼玛老子是不是被周大明那货给坑了？

　　“方总愿意帮我们一把，这真是再好不过了，”林鸿飞点点头，随即问道，“是不是除了原省航空集团之外，其他的几家股东的情况……嗯，也和咱们浪潮集团差不多？”

　　“都差不多，”方新竹点点头，他也不傻，岂能看不出来林鸿飞对省航空公司的觊觎之心？干脆就实话实说，“在其他几家股东看来，省航空公司就是一赔钱货，如果不是省领导下了命令，谁愿意出资？您可能不知道，省水产集团原本是打算拿这笔钱盖办公楼和职工宿舍楼的，这钱一被抽走，整个省水产集团上下都怨声载道……可这有什么办法呢？”

　　“操！”林鸿飞终于忍不住了，恨恨的骂了一句。

　　事到如今，他岂能不知道，什么周大明的不情不愿，事实的真相就是自己压根什么都不知情就傻乎乎的一头扎进了周大明布好的口袋里，被人给狠狠的摆了一道！

　　想来，之前省航空公司的其他四家股东没少为了自己手中的“赔钱货”股份头疼吧？有人上门收购他们手里的股份，十有八九他们还求之不得呢，与其不停的往这个赔钱货里面丢钱，还不如直接便宜点卖给自己……失策了，失策了啊！

　　想通了这一点，林大老板心中大为后悔：自己怎么会犯如此简单幼稚的错误？连基本的情况都没有调查就一头傻乎乎的扎进来了。

　　但后悔也没用，难不成自己还能去找周大明算账不成？从另外一个角度来说，能被一省的头号人物给算计，也足以值得林鸿飞感到骄傲了。

　　“林总？林总？”看着林鸿飞的脸上一会儿怒一会儿笑，一会儿扭曲的厉害，方新竹还真有些担心，但对于浪潮集团来说，手里那16.5%的股份委实是一块烫手山芋，他终于有些忍不住了，轻声喊了林鸿飞两声。

　　“啊？哦……”林鸿飞愣了一下，终于反应过来，因为林大老板忽然意识到一件事：貌似除了原省航空集团之外的那四个股东，手里加起来的股份已经超过50%了？

　　意识到这一点，林大老板心中的热火立刻开始熊熊燃烧起来：在此之前，他可从来没有想过控股省航空公司的。

　　“没问题，当然没问题，”醒悟过来的林鸿飞，脸上一脸的为难之色，“不过方总，这一下子要抽调7000万的资金，我还要从其他几家股东手里收购股份、购买新的飞机……公司的资金压力有些大啊。”

　　这个狡猾的狐狸！方新竹在心里暗骂了一声，林鸿飞这话是什么意思，他岂能猜不出来？但明白是一回事，浪潮集团想要出售手里的股份已经不是一天两天了，可却一直没有结果，要么就是收购方的资质不够，要么就是价格低的让人恨不得一棒子敲死对方，现在好不容易遇到一个有钱又有资质的棒槌，断然没有放过的道理。

　　“林总，贵公司今年的净盈利要超过10个亿美元吧，难道林总也会为这么点钱发愁？”方新竹故作不解。

　　“挣得多，需要花钱的地方也多啊，”林鸿飞苦笑一声，随即脸色一正，“方总，7000万没有问题，但并不是一次性付清，而是在两年内分批次交付给浪潮集团，您看这样怎么样？”

　　分两年交付给浪潮集团，方新竹心中迅速盘算了一番：倒是可行。但脸上却是一脸的为难之色，“林总，这是不是有些……”

　　“两年，首先到位的是省航空公司16.5%的股份的那2000万。”

　　“成交！”方新竹顿时大喜！


第一四三一章 当国家站在身后时

　　“听说林鸿飞那小子这几天收购了不少省航空公司的股份？”周大明放下一份文件，忽然抬起头来，似无意的向正在给自己整理资料的杨晨东问道。

　　“嗯，听说林总和浪潮集团、省水产公司、省投资集团、华鲁集团都达成了股份收购的意向，省政府那边也没有什么意见，现在正报请省国资委审批。”周大明可以说“你把小子”，但杨晨东可不敢那么说，笑着道。

　　“这小子……”周大明无语的摇摇头，“省航空集团是什么意思？”

　　在林鸿飞收购了这四家公司手中省航空公司的绝大部分的股份之后，古齐省工业制造有限公司手中持有的省航空公司的股份已经近60%，省航空公司最大的股东：省航空集团的意见自然要考虑到，周大明有些好奇，省航空集团难不成会坐视自己老大的地位被人给生生的夺了去？

　　“据说省航空集团是不太乐意的，但在林总表示会再为省航空公司增添两家TU-154M客机之后，省航空集团就没有意见了。”

　　事情的真相当然不是这样，林鸿飞不但向省航空集团的几位负责人允诺了不少好处，还承诺会运作几位领导的孩子出国留学，并承诺这几个孩子在国外留学期间除了学费之外，每年还承担5万美元的生活费，就是这一点，生生的敲开了省航空集团的嘴：林鸿飞开出来的这个条件，诱惑力实在是太强了，省航空集团的几个领导根本就没法拒绝。

　　“这小子倒是有几个歪心眼。”周大明就笑着摇摇头，他当然能够肯定事情的真相绝不像是杨晨东说的这么简单，但他也无意去追究林鸿飞到底做了些什么，既然林鸿飞能够说服这几家股东，那么就算让他林鸿飞控股省航空公司又如何？

　　到了这个程度，若是自己再去反对，那可就是硬生生的和老王家扛上了，周大明还没有这么大的胆子和能量，既然如此，那就索性卖个人情给林鸿飞这小子好了。他随即对杨晨东吩咐道，“和国资委的同志打声招呼，古齐省工业制造有限公司是咱们省的明星企业和龙头企业，对于他们的投资，要照顾，要鼓励。”

　　“是！领导英明。”杨晨东立刻点头，老板这话，就是要为林鸿飞控股省航空公司扫清障碍了，这么浅显的道理，他岂能不明白？

　　※※※

　　东方正对林鸿飞竟然这么快就成立了一家航空公司倍感惊讶，“你小子的动作也太迅速了吧？”

　　“这是省里的领导们对我们的工作比较支持，”林鸿飞倒是谦虚的很，这个时候可不是翘尾巴的时候，“如果不是爸您在后面，事情也不会办的这么顺利。”

　　“呵呵……也是你处理的好，否则哪有那么容易？”东方正呵呵笑了两声，摇摇头，随即正色道，“回头你们再多申请几条航线，飞机也要多添置几架，嗯，这次民航总局采购飞机的事情快要敲定了。”

　　“好！”林鸿飞顿时大喜！

　　林大老板终于体会到了朝中有人的好处，这分明是赤裸裸的偏袒嘛！

　　现在的古齐省航空公司，分明就成了民航总局的干儿子，不，不是干儿子，而是小儿子，亲亲的小儿子。

　　只是对于这次飞机采购的事宜，林鸿飞多少还有些好奇，忍不住向东方正问道，“那么这次的飞机采购？”

　　“说起来你小子可真是够幸运的！”一说起这个，东方正忍不住哈哈大笑起来，显然心中极是高兴，“因为空中客车公司的不配合，屡次给咱们设置障碍，也因为你小子的那个单晶合金和铝锂合金已经基本确定无误，这次国家决定对空中客车公司和普拉特·惠特尼公司采取一些惩罚坐措施，空客A320只是象征性的采购2架，并且不许他们采用IAE的发动机，波音737的采购量也减少了三分之一，算是对花旗银行之前一些举措的报复……我想应该用不了多久，空中客车和普拉特·惠特尼的人应该来找你了。”

　　“嘿嘿……”林鸿飞摸着脑袋，嘿嘿的笑了起来，这段时间积累的压力顿时一扫而空！

　　普拉特·惠特尼、BMW&Rolls-Royce、Rolls-Royce、花旗集团、美国铝业公司、IAE国际……这些个在国际航空业大名鼎鼎的名字在纷纷向自己施加压力，这段时间林鸿飞身上背负的压力之大可想而知，说实话，这段时间林鸿飞走的很累，所幸，国家并没有让林鸿飞失望，在自己最需要帮助的时候，国家向自己伸出了援助之后，用一记响亮的耳光告诉了这些世界航空业和金融业的巨头们：你们欺负的，可不是没娘的孩子！

　　东方正轻声叹了口气，“知道你小子这段时间的压力不小，不过你也要理解，国家一开始并没有站出来支持你，是因为咱们的企业太多了，国家也不够富强和强大，能够让国家全力支持的，只有那些能够向国家证明他们有让国家全力支持的资格的企业……很幸运，这次你们公司赶上了。”

　　“我理解，国家也不容易。”林鸿飞吸了一口气，在这之前，他心里也不是没有埋怨过国家的冷漠，但现在想想，自己老丈人说的也不是没有道理，现在的共和国，力量还不够强大，还不能顾及到自己的每个孩子，想要让自己强大起来，就只能重点照顾，之前的古齐省工业制造有限公司虽然每年的盈利不少，但对于国家来说，看重的并不是盈利多少，而是是否可以为国家的富强增添实质性的东西，以前的古齐省工业制造有限公司没有，但现在，自己和古齐省工业制造有限公司已经证明了这一点。

　　“你能理解就好。”东方正松了一口气，他还真担心林鸿飞心里会有什么怨言，不等林鸿飞开口就主动道，“这次的飞机资源在配置上会向你们省航空公司倾斜一些，算是国家对你们的补偿，这个你心里有数就好。”

　　“嗯。”

　　“还有，作为对普拉特·惠特尼公司和Rolls-Royce的报复性惩罚，虽然官方不会承认，但从此之后这两家企业以及他们投资的企业将会上咱们国家的黑名单该怎么做你明白了？”

　　“明白，从此之后普拉特·惠特尼公司和Rolls-Royce公司也是我们公司黑名单的成员……对于这些趁火打劫的混蛋，我也没有什么好感，如果有机会，以后也要狠狠的坑他们一把。”林鸿飞不假思索的道，这次林大老板当真是被这几家公司给惹恼了。

　　“你能这么想最好了，”东方正很欣慰林鸿飞能够意识到这一点，“估计随后通用电气公司会过来和你协商发动机的事，这个你留意一下。”

　　“通用电气？”林鸿飞犹豫了一下，当初他不是没考虑过和通用电气合作，但通用电气的发动机，要么功率太大，要么功率太小，没有正合适的，这个很让人头疼……最接近林鸿飞要求的是CF34，但现在通用电气只将CF34发展到CF34-3A，最大推力只有不到4600公斤，和TU-134B上面使用的那两台D-30发动机单台6700公斤的推力差距不是一般的大，总不能让我装三台发动机吧？那需要改动的程度不亚于重新设计一架飞机了。

　　“通用电气的人和我们接触过，他们有意在CF34-3A的基础上设计一款大推力的涡扇发动机，推力大概在6000公斤到6500公斤左右，刚好可以满足你们的使用要求。”

　　“不是吧？”林鸿飞这次是真的惊讶了，他愣了一会，顿时反应了过来，“通用电气和你们接触过了？想要通过您来给我们牵线搭桥？”

　　“呵呵，这也是一件对大家都好的事情，不是么？”东方正没有反对，默认了。

　　尼玛！老子又被人算计了！

　　这段时间总是被人给算计的林大老板心中很是悲催，但是面对自己老丈人给自己挖的这个坑，林鸿飞悲催的发现自己最悲催的地方在于，自己不跳还不行，不由得咬着牙道，“只要他们在公平合理的基础上和我们合作，我没有意见……不过国家对我们公司和中航工业的合作，到底是个什么意思？”

　　在国内，只要想搞飞机，就有两个绕不过去的部门和单位：民航总局和中航工业，如果说民航总局是给发“准生证”的，那么中航工业就是“孕育”飞机的母体：所有和飞机生产相关的部门，全都在中航工业的手下掌控着呢。

　　刚刚算计完自己女婿的东方副组长，心里多少还有些心虚：老王家这次做的确实有点不够地道。

　　犹豫了一下，东方正终于将这个原本不应该透露的消息隐晦的透露了一点给林鸿飞，“这次中航工业估计要吃点亏。”

　　中航工业要吃点亏？林鸿飞咧开嘴巴，无声的笑了起来：这个铝锂合金和单晶合金的作用，比自己想象的还要大嘛……


第一四三二章 大手一挥，一架飞机送了出去

　　林鸿飞没等来中央对古齐省工业制造有限公司航空部门与中航工业合作的指示，却等来了国家对援巴项目的决定：除了那两款动力三角翼之外，其他的全都可以答应，但动力三角翼可以交给巴方进行测试。

　　有了来自最高系统的指示，林鸿飞顿时松了一口气，吩咐王国梁：“告诉我们的巴铁朋友吧，我们会立刻启程去巴基斯坦进行前期的考察工作，请他们安排好相关事宜……嗯，相信现在我们巴基斯坦的朋友，眼珠子都蓝了吧？”

　　有了国家的默许，古齐省工业制造有限公司和巴基斯坦方面的谈判进展很快，双方已经达成了一个“三步走”的援助计划：第一步，在巴基斯坦先兴建组装工厂，由古齐省工业制造有限公司提供全套散件，以CKD的方式在巴基斯坦进行组装；第二步，古齐省工业制造有限公司协助巴基斯坦方面提升相关工业水平，做到零部件的自产率超过40%；第三步，也是巴基斯坦最期待的，当巴基斯坦能够做到零部件的自产率超过40%之后，古齐省工业制造有限公司将向巴基斯坦方面转移包括发动机和变速箱、悬挂系统在内的核心技术，在巴基斯坦实现整车的自产。

　　整个过程也许需要10多年，但对巴基斯坦来说，这已经非常难能可贵了，毕竟，实现动力系统和机动车的自产，一直以来都是巴基斯坦政府和军方最大的心愿。

　　“可不是？”一说起巴铁朋友，王国梁顿时笑道，“咱们前面可将所有的合作协议都签订意向书了，只要和咱们合作成功，巴基斯坦就能够资产摩托车、轻型民用卡车和多种用途、规格的军用运输车辆，对巴基斯坦来说，意义十分重大，不亚于他们能够自主生产武器级浓缩铀，听说为了这个事情，巴基斯坦总统还特意给当今打了电话表示感谢。”

　　给当今打电话表示感谢？林鸿飞有些意外，失笑的摇头：看来巴基斯坦方面对这次的援助项目的重视程度，比自己想象的还要高一些嘛！

　　※※※

　　中央政府对林鸿飞的这次巴基斯坦之行异常重视，甚至派出了两架伊尔-76运输机装载相关的车辆：虽然这些车辆在古齐省工业制造有限公司内的表现非常良好，但古齐省和巴基斯坦的气候。空气状况截然不同，在古齐省表现不错，到了巴基斯坦未必就不会出现“水土不服”的情况，在巴基斯坦进行一番测试自然也是很有必要的，甚至说不定还要进行一些适应性改进。

　　作为巴基斯坦此行的代表，为了能够更好的“拉拢腐化”林大老板，米尔扎将军特意选择了搭乘林鸿飞的私人飞机，感受着这架改装的TU-134B的豪华，米尔扎心中不由得有些羡慕：在巴基斯坦就算是总统，也没有一架这么豪华奢侈的专机呢。

　　巴基斯坦政府确实惨了点儿，总统的专机也不过是用一架二手的C-130“大力神”运输机改装而成的，C-130运输机在设计之初就是作为中型军用战术运输机来设计的，其舒适性和民航飞机相比……呃，还是不要比了吧。

　　米尔扎虽然什么也没说，脸上也没有什么变化，但看向机舱内的布置时眼中掠过的那一抹羡慕之色还是没有瞒过林鸿飞，他心中一动，试探着向米尔扎笑问道，“将军阁下，我这架飞机怎么样？”

　　“非常棒的飞机，”米尔扎不假思索的道，在这一点上没有什么好隐瞒的，米尔扎也不是没有坐过好飞机，但这么豪华的私人飞机，他却是第一次坐，在震惊的同时，也不吝于赞赏之言，“很豪华、很舒适，就舒适和豪华这两点来讲，丝毫不逊色于豪华的总统专机。”

　　说到这，米尔扎眼中又闪过一丝羡慕之色：若是巴基斯坦也有这么一架飞机就好了。

　　注意到米尔扎眼中的羡慕之色，一件几乎已经被林鸿飞彻底忘记的事情忽然间浮现在了林鸿飞的脑海：1988年8月份巴基斯坦哈克总统C-130专机爆炸疑案！

　　1988年8月17日上午，哈克总统从伊斯兰堡机场乘坐一架C-130专机前往巴基斯坦东部靠近印度的巴哈瓦尔普尔视察驻守在那里的部队并观看一次军事演习。

　　随行者中有包括巴基斯坦三军参谋长联席会议主席阿等在内的将级军官10人和总若干名高级政府官员，甚至连美国驻巴基斯坦大使和美国驻巴基斯坦国防代表也在这架飞机上，让人意料不到的是，机队起飞后4分钟，这架在起飞之前还检查良好的飞机就起火爆炸。

　　消息一出，举世哗然，所有人都在这件事当中闻到了一股浓浓的阴谋的味道，随后几个月后公布的调查报告也证明了这一点。

　　调查报告指出，出事地点当天的气候条件良好，机组人员状态正常，出事的C-130飞机起飞前，机械状态良好；起飞后，机上未发生开火或搏斗事件，全体机上人员在飞机触地后燃起的大火中丧生；从飞机残骸中，未发现地对空导弹或空对空导弹袭击的迹象。

　　报告中分析，由于在货舱后门处发现了超常量的磷、锑和硫，还有一种新型的中高度爆炸品的痕迹，所以不能排除在机舱内发生过低强度爆炸的可能性；由于飞机残骸中发现了异乎寻常的磷和钾，在残留的一个芒果核中含有过量的钾，一个芒果皮上含有不应有的锑和氯，破坏者有可能使用了毒气爆炸装置，这些装置很可能混迹于装上飞机的芒果筐中或是包装饮料中，然后通过自动或遥控手段引爆这些毒气装置，使机组人员在几分钟内不知不觉中毒，最后导致飞机失控而出事。

　　这份长达350页的调查报告最后得出的结论是，这是一起典型的运用高技术而又精心策划的暗杀事件。

　　所有的证据都指向了美国中央情报局，用高技术精心策划暗杀手段是美国中央情报局一贯的“招牌性”手段。

　　虽然美国政府对此极力矢口否认，但大家都认为，这是美国政府是用这种方式警告不听话的巴基斯坦政府，不要和共和国政府走的太近，却不料美国政府在这件事上弄巧成拙，反而越发的将巴基斯坦推向了共和国这边。

　　“可能米尔扎将军不是很清楚，我们公司已经拿到了这架飞机、嗯，也就是TU-134B的所有技术专利，现在我们公司正在TU-134B的基础上进行重大升级和改进，估计再有两年的时间就能够生产出第一架原型机来。”林鸿飞用一种矜持中略带着炫耀的语气，对米尔扎道。

　　“什么？”果然，林鸿飞这话一出口，顿时就把米尔扎给镇住了，他从来都不知道，古齐省工业制造有限公司竟然已经马上就具备了生产这种飞机的能力，嗫喏了两下，他才满脸不敢相信的道，“这……这飞机的最大起飞重量有47吨吧？你们能够自己生产？”

　　能够生产这种50吨级的飞机代表着一个国家的整体工业水平，对于巴基斯坦这么一个连动力三角翼都不能生产的国家来说，这委实是太震撼了……古齐省工业制造有限公司只是一家股份制企业而已啊。

　　不等林鸿飞说话，王国梁就笑道，“TU-134B太落后了，我们林总想要的其实只是这飞机的基础设计，我们公司联合图波列夫设计局、美国普拉特·惠特尼公司和霍尼韦尔·柯林斯公司一起对这架飞机进行了现代化的升级和改造，不但使用更加先进的材料和技术对飞机机体结构进行了优化和升级，还采用了世界上最先进的航空电子系统和发动机，改造之后的飞机虽然整体外形没有发生多大的变化，但却减重了将近2吨，经济型和可靠性比TU-134B好了许多，我们现在就已经收到了很多意向性订单。”

　　“不是吧？”米尔扎大张着嘴巴，满脸的不敢相信。

　　老飞机通过升级发动机和电子系统重新焕发青春，这不是什么新鲜的事儿，美国人就是这么干的，不管是民航机还是军用机，美国人最擅长这一手，但他没想到，中国人居然也玩起这一手来了，玩这一手的还不是国有企业，而是一家股份制企业。

　　“刚好我还有一架飞机在进行改装，换了普拉特·惠特尼公司的JT8D-200发动机和霍尼韦尔·柯林斯公司最新的航电系统、数据总线，舒适度和经济型。可维护性都比我这架要好得多，”林鸿飞说到这，话题一转，“中巴两国是友好邻邦，如果贵国政府不介意，我愿意向贵国政府捐赠一架飞机来表示我们公司对两国友谊的敬意。”

　　不是吧，送飞机？

　　听到林鸿飞这么说，米尔扎彻底傻眼了：这么一架飞机，怎么滴也要一两千万美元吧，您就这么送了？这……能不能变现？


第一四三三章 海伦娜·克虏伯

　　“这个……”米尔扎“咕咚”一声咽了口唾沫，笑容有些干，“林先生，呵呵……”

　　林鸿飞这手笔太大，将米尔扎将军吓的脑袋有些发懵：上千万美元的东西这可是……

　　“怎么？将军觉得这份礼物寒酸了？”林鸿飞皱了皱眉头，“也是，这飞机确实是有些……嗯，我们公司也拿到了伊尔-62M的技术资料，但相比于这个飞机，伊尔-62M就有些麻烦，我们还没有开始改进方面的设计工作呢，不知道贵方能不能等？”

　　“伊尔-62M？”米尔扎的脑袋里雷霆阵阵，如果不是脑袋里有个声音在告诉自己此刻绝对不能晕过去，现在的自己可没有晕过去的资格：伊尔-62M是个什么飞机他很清楚，曾经一度是苏联唯一可以和波音707相抗衡的、可以跨洲际飞行的喷气式客机，虽然现在在服役的伊尔-62M已经很少了，但这并不能抹杀这款飞机的惊艳。

　　但这还不是最让米尔扎最感到震惊的，最让米尔扎感到震惊的是另外一件事，他猛地从沙发上站起身来，一脸惊骇的望着林鸿飞，“林，你们可以生产这种飞机？”

　　“现在还不行，估计还需要六七年吧。”林鸿飞心中盘算了一下，很有些遗憾的摇摇头，显然对还需要六七年才能够生产这种飞机感到十分的失望。

　　六七年？米尔扎很是无语：他很怀疑林鸿飞是不是在忽悠自己，一家飞机厂的建立可不是这么简单的事情，当然，与怀疑这个相比，他更怀疑再过六七十年之后，巴基斯坦是否能够生产这么大的飞机。

　　至于林鸿飞送给巴基斯坦的那架TU-134B，既然是林鸿飞送给巴基斯坦而非他本人的，米尔扎犹豫了一下，终于点点头，“林先生，我代表巴基斯坦政府谢谢您，巴基斯坦永远记得您的友谊。”

　　※※※

　　“林鸿飞同志，谁让你随意给巴基斯坦送东西了？”找了个机会，趁着林鸿飞进了自己私密办公室的功夫，搭乘林鸿飞的飞机一起去巴基斯坦的共和国驻巴基斯坦大使王文东钻进来，一脸的焦急。

　　“怎么？有什么问题？”王文东着急的表情，让林鸿飞有些愕然……嗯，带着明显装出来的痕迹。

　　“有什么问题？有什么问题？”刚刚用了好大的力气才按捺住没有发火的王卫东终于有些忍不住了，挥舞着胳膊低声的咆哮，“你说有什么问题？这可是一架飞机啊！你就随随便便的送了，你有没有考虑过这么做的后果？”

　　如果林鸿飞送给巴基斯坦的只是一些普通意义上的纪念品，甚至捐赠一些车辆，那都没有问题，像是之前林鸿飞捐赠给巴基斯坦军方的那几辆采用门式车桥、独立悬挂的悍马越野车，国家一句话都没有说，但飞机？老天爷，这是能随随便便送人的东西吗？

　　“那好，王大使，你告诉我，有什么不妥？”林鸿飞皱了皱眉头，向王文东反问道，“我这已不是商业贿赂，而不是收买，一切都摆在明面上，花的也不是国家的钱，请您告诉我，这有什么不妥？”

　　他当然知道这么送出去一架飞机确实不太妥当，但林鸿飞有自己的考虑……有些东西，他还需要在巴基斯坦操作。

　　“这……”王文东张了张嘴，想要说点什么，却忽然间发现自己竟然真的找不出反驳林鸿飞的话来：没错，当林鸿飞将这一切都摆在了明面上之后，从单纯的意义上来说，这确实只是一件价值稍贵了一点的礼物，本质上和送了一个花瓶、一本书之类的没有什么不同……虽然本质上绝对不同。

　　一时间说不过林鸿飞，王文东有些恼羞成怒了，“我不管你怎么狡辩，你这么做就是不妥当。”

　　“那好，”林鸿飞叹了口气，似乎很无奈，“那我去给米尔扎将军说一声，就说因为您的反对，那架飞机我不送了？”

　　“不送了？那怎么行？”王文东差点儿惊叫起来。

　　虽然刚才林鸿飞的做法已经很不妥当了，但如果这架飞机不送了，那么产生的后果就更加严重：已经送出去的东西，现在竟然不送了？这么大的事情，已经要影响到两国邦交，听林鸿飞这话里的意思，这责任岂不是要找到自己的身上来？

　　“那您说怎么办？”林鸿飞两手一摊，很是无奈，“现在是送也不行，不送也不行……我到底是送还是不送？”

　　“送！”王文东咬着牙，一张脸发青的从牙缝里憋出了几个字，“但你要立刻将这件事向领导汇报……这个事情很严重你知不知道？”

　　林鸿飞不以为然的耸耸肩：他当然知道这件事不小，却也没将这件事当做一件多大的事。

　　※※※

　　当飞机在伊斯兰堡国际机场降落滑行的时候，林鸿飞惊讶的发现，机场下面竟然有一大群人，看他们的样子，似乎是在欢迎自己？

　　“将军阁下，这是？”望着人群，林鸿飞有些迟疑，自己似乎还不够资格让巴基斯坦政府派出这么高规格的欢迎队伍吧？虽然没有红地毯，但看上去来的人都身份不凡。

　　“这是欢迎您的，”终于从共和国回来了，带着一个让政府和军方都满意的结果，米尔扎也很激动，开心的笑道，“您是我们巴基斯坦最好的朋友，带来了中国人民的深厚友谊，对于真正的朋友，我们从来都是用真心换真心。”

　　“应该是欢迎将军阁下您的吧？”听米尔扎这么说，林鸿飞略略一愣，立刻意识到这家伙到底是什么意思：什么是来欢迎自己，倒是欢迎米尔扎的可能性更大一些，原因很简单，这货从共和国取得了让巴基斯坦兴奋的援助回来了啊，从这个角度来讲，米尔扎就是巴基斯坦的功臣，既然是功臣，那么给出一些相应的待遇并不为过。

　　“当然是来欢迎您的。”

　　林鸿飞的话，米尔扎当然不会承认，但看看米尔扎，再看看下面的人群，若是还不知道是怎么一回事，林鸿飞当真需要找个医生好好看看……不能放弃治疗嘛。

　　※※※

　　米尔扎当然很清楚这些人是来欢迎自己的，只是一些表面的功夫还是要做，但他绝对没有想到，自己的台竟然被拆的这么快，当林鸿飞走下飞机之后，一句清晰的、充满了轻蔑和鄙夷的英语传入了他的耳中……

　　“真不知道总统先生到底是怎么想的，怎么会找一家共和国的企业合作，和欧洲人、美国人合作才是发展巴基斯坦汽车工业唯一的出路，就这个小屁孩？”

　　挺起来是个女人的声音，骄横，蛮不讲理，似乎年龄还不大。

　　听到这句话，米尔扎脸上的笑容顿时僵住了：如果自己没有记错，貌似林鸿飞懂得英语？

　　还有人比米尔扎跟着急。

　　王文东忙不迭的就去拉林鸿飞的袖子，在来巴基斯坦之前，有外交部的领导特意叮嘱了他，告诉他林鸿飞比较年轻气盛，要他注意着林鸿飞点，不要做出了什么“有损中巴传统友谊”的举动。

　　领导郑重叮嘱的话，王文东当然不敢怠慢，能够让领导如此郑重其事的告诫自己，这已经足以说明了林鸿飞这小子非但桀骜不驯，在关键时刻甚至还不能够做到“顾全大局”，偏偏这小子还很有背景……这种有本事有才能又桀骜不驯还不顾全大局的小子是最让外交官们头疼的，你打不得骂不得，好心好意的劝还不听，就比如现在这样……

　　“欧洲人和美国人在载重卡车方面的技术确实不错，但也要有人肯给你们才好，”林鸿飞一把甩开王文东的手，望着声音传来的方向，冷冷的开口了，“你们巴基斯坦这些年来也没少寻求和西方、美国人在汽车技术和航空技术方面进行合作，但最终合作的结果，我想你们自己看到的应该比我看到的更加清楚吧？”

　　林鸿飞从来就不是一个习惯于逆来顺受的人，谁想无缘无故的抽他一巴掌，就要有被他抽回去的心里准备。

　　“你……”

　　说这话的那个女人顿时被憋住了，顿时大怒！

　　“我什么我，难道我说错了吗？”已经确定了“目标”的林鸿飞，冷笑着望着人群中那个身穿白色裙装的女孩，“看你的样子，似乎是在欧洲或者美国留过学吧？”

　　“当然！我的母校是德国莱茵大学。”女孩的脸上一脸的骄傲，似乎很为自己能够留学德国而感到骄傲。

　　“母校？”看着这女孩那一脸骄傲和自豪、很有一股“啊！祖国，我的母亲！”自我陶醉感的样子，林鸿飞忍不住乐了，“那我倒是有些好奇，既然是你的母校，那你母校的国家，也就是德国，怎么不愿意帮助你们巴基斯坦发展汽车工业？德国貌似是汽车技术强国吧？”

　　“谁说我们德国不愿意帮助巴基斯坦发展汽车工业？”一个高傲的、矜持的声音忽然响了起来，竟然也是个女人的声音。

　　“你是？”林鸿飞的眼睛眯了起来。

　　“海伦娜·克虏伯，你可以叫我海伦娜小姐。”

　　“海伦娜·克虏伯？克虏伯家族的人？”林鸿飞的眼睛顿时眯了起来。


第一四三四章 太没面子了

　　克虏伯，不用说太多，只要一提起这个名字，无数人的脑中就会浮现出和克虏伯有关的词汇：克虏伯渗碳装甲、克虏伯大炮、克虏伯岸防炮、古斯塔夫重炮、U型潜艇、世界最大的挖掘机bagger 288、可潜至马里亚纳海沟的潜深潜艇……

　　如果可能，林鸿飞不想和她发生什么误会，但现在看来，就算自己不想发生误会，恐怕误会也会主动找到自己门上来。

　　“一个中国人，竟然知道尊贵的克虏伯家族的名字，你也值得骄傲了。”海伦娜·克虏伯丝毫没有因为林鸿飞知道自己是克虏伯家族的人而感到有什么意外，或许在她看来，能够知道自己的家族那是理所当然的事情，越发骄傲的扬起了头。

　　“那个……二战没有受到制裁的战犯家族吗？”林鸿飞哼了一声，冷笑道。

　　在共和国，知道克虏伯家族的人很少，就算偶尔知道的，也只是知道这个家族在一战和二战期间曾经向德国政府供应了大量的特种钢和武器装备，但二战之后的发展情况就知道的极少，很巧的是，林鸿飞对克虏伯家族的情况刚巧知道一些，二战结束后，随着冷战的开始，美国和英国想要重新武装德国，克虏伯因此而逃脱了战争的审判，成为“现实政治”的受益者，到1951年，当时克虏伯家族的族长阿尔弗雷德·克虏伯在狱中待了不足4年后便被释放，其回到埃森后就开始重整家业……从某种程度上来说，克虏伯家族其实可以被认为是一个战犯家族。

　　“你……你胡说八道！”海伦娜·克虏伯的脸色顿时铁青，紧紧的捏着拳头，“你必须要为刚才的话向克虏伯家族道歉！”

　　“战犯家族”一直是深深扎在克虏伯家族心中的一根刺，这也是为何在一战和二战期间日次声威赫赫的克虏伯家族现在如此低调的原因：他们家族不想让人将他们家族与“纳粹刽子手”联系在一起，对于克虏伯家族来说，逃脱了战争的审判已经是一件足以让他们家族上下庆幸不已的事情了，连续两次栽跟头，总要汲取一些教训，对于克虏伯家族来说，他们最不想听到的就是“战犯家族”这四个字。

　　海伦娜·克虏伯的话音刚落，旁边站在的两个人高马大、黑西装黑墨镜的保镖立刻就站了出来，通过墨镜，四道冰冷的目光落在林鸿飞的身上，无声的说明了自己的意思：道歉！

　　“道歉？”林鸿飞仿佛是听到了什么最好笑的事情一般，先是愕然，随即便哈哈大笑，随即笑容骤然一收，目光冰冷的盯着海伦娜·克虏伯，“什么时候克虏伯家族加油资格要求别人道歉了？”

　　林鸿飞和海伦娜·克虏伯说话的时候，那个巴基斯坦女人一脸惊骇的捂住嘴望着林鸿飞，似乎从来没有想到竟然会有人知道了自己朋友的身份之后还敢这么对她这么嚣张和蔑视的，等林鸿飞和海伦娜·克虏伯说了几句之后这才反应过来，立刻就如护崽的老母鸡遇到了威胁一般尖叫起来，“你……你竟然敢对我的朋友这么没礼貌？！滚出去！滚出巴基斯坦！没素质没礼貌的中国人！”

　　“将军阁下，这个疯女人是谁？”林鸿飞彻底被这两个疯女人给惹毛了：老子是过来给你们巴基斯坦帮忙的，不是伸出脸来给你们抽的，他扭过头来望着米尔扎，目光冰冷，“将军阁下，不要告诉我，这就是巴基斯坦对我的欢迎方式。”

　　米尔扎苦笑一声。

　　刚才看到这位大小姐出现的时候，米尔扎就立刻躲到了一边装作看不到这边的一切，如果可能，他恨不得做一只将脑袋塞进沙子里的鸵鸟，但现在看来，自己这个鸵鸟做不出了，苦笑着对林鸿飞，吞吞吐吐的道，“林，很抱歉，这个……她是贝布托副议长的女儿，所以……”

　　“所以你就躲在一边装作看不到？”林鸿飞被米尔扎的话给气乐了：你丫能不能更无耻更奇葩一点？

　　“什么？她是贝布托副议长的女儿？”米尔扎还没有说话，王文东大使仿佛屁股上被人扎了一锥子一般惊叫起来，“扎西达·贝布托？她不是在德国上学吗？”

　　作为一名驻外大使，对于所在国政要以及家庭情况必须要牢记于心，贝布托作为巴基斯坦的夫一行，自然算得上是巴基斯坦的高层政要，王文东牢记他的家庭情况自然理所应当，只是遗憾的是，虽然在共和国巴基斯坦大使的位子上呆了一年了，王文东却从来没有见过这位号称是“巴基斯坦之花”的顶级家庭出身的美女，现在听米尔扎说出了她的身份，王文东差点儿咬到自己的舌头：不会吧？怎么又是克虏伯家族的成员又是巴基斯坦副议长的女儿的……这个林鸿飞，难道是厄运之星吗？要不怎么接连与这么两个来头巨大的女人犯起了冲？

　　只是现在可不是王文东在这里自怨自艾的时候，他几乎触电一般的一把拉住林鸿飞，一张脸阴沉中带着着急，“林鸿飞，这位女士是贝布托副议长的女儿，你要……”

　　“王大使，请您记住，我们是来援助巴基斯坦发展自己的汽车工业的，不是来受人家的气的，既然巴基斯坦方面有了更好的选择，那我们就退出好了……克虏伯家族在汽车技术方面也有涉猎，也许他们会帮助巴基斯坦发展自己的汽车工业？”说到这，林鸿飞似笑非笑的望着人群，刻意大声说道……如果再没有人站出来说句话，林鸿飞也不吝于立刻转身走人：想要给自己吃个下马威？什么东西！

　　果然，林鸿飞这话一出口，刚刚那些还抱着幸灾乐祸的态度准备看林鸿飞出糗的人顿时就有些发慌。

　　德国工业就代表着质量和品质，这一点即便是在巴基斯坦也不例外，如果有可能，巴基斯坦方面当然希望克虏伯家族能够在巴基斯坦投资，在他们看来，克虏伯家族这次派出了家族内的子弟海伦娜·克虏伯和扎西达·贝布托一起回来，未尝不是对巴基斯坦方面释放出的一个试探性的信号。

　　但话是如此说，对于克虏伯家族是否能够在巴基斯坦投资，即便是巴基斯坦方面也没有抱多少希望：看克虏伯家族的态度就知道了，若是真的有意在巴基斯坦投资，怎么可能会派个女人来？……额外说句话，在巴基斯坦，嗯，包括所有信奉伊斯兰教的国度，女人的社会地位都不高，自然的，他们看外国女人的时候也是习惯性的带着轻蔑的目光。

　　如其抓那捉摸不定的德国投资，还是眼前古齐省工业制造有限公司的汽车制造厂和摩托车制造厂计划更实在一些。

　　米尔扎讪讪的笑着，“林，请原谅，扎西达刚刚从莱茵大学回来，在德国生活了这几年，这个……呵呵……”

　　“莱茵大学？我怎么没听说过德国有这么一个名校？”一说起这个，林鸿飞微微皱了下眉头，刚刚他就有些疑问，自己也在德国生活了一些年，怎么就没有听说过莱茵有这么一个大学？

　　“一个中国人，没有听说过莱茵大学也是理所当然的，”扎西达的声音里优越感十足，“Niederrhein University of Applied Sciences，听说过吧？哼哼……谅你一个中国人也没有听说过。”

　　“Niederrhein University of Applied Sciences？”

　　林鸿飞先是愕然，随即就是想笑，我说我怎么就没听说过这个大学呢，原来是这所大学，说莱茵大学林鸿飞不知道，但若是“Niederrhein University of Applied Sciences”，林鸿飞就太熟了，“什么莱茵大学，扎西达小姐，不要给自己的脸上摸金了，你当我没在德国呆过？这所学校说好听点儿的叫下莱茵工业大学，严格按照字面翻译，就是‘下莱茵高等专科学校’，我的公司就有很多在德国工作的工人被送到了这所学校去进修和学习，嗯，也就是你口中的‘莱茵大学’……你欺负我不懂英文？”

　　林大老板话语中的轻蔑之意，傻子也能听出来。

　　其实下莱茵高等专科学校也很不错了，是德国十大高等专科学校之一，但“专科学校”和“大学”之间还是有些差距，但这其中的差别被林鸿飞用这种充满了嘲弄意味的语调说出来，立刻就被放大了无数倍。

　　扎西达的一张俏脸顿时被林鸿飞气的铁青！

　　太丢人了！

　　一直以来，扎西达都以自己在德国的莱茵大学留学为傲，在对自己的小姐妹和闺蜜当中也一直都是这么宣传的，没想到今天被林鸿飞生生的揭穿了自己脸上的那层金粉……她仿佛已经听到了人群中的窃窃私语：什么莱茵大学，敢情就是一个高等专科学校啊，扎西达真虚伪。

　　对于一个爱慕虚荣的女人来说，再没有比这个更加让她疯狂的事情了。


第一四三五章 竟然主动登门道歉？

　　扎西达想要说些什么，但林鸿飞却已经没有了继续陪她玩的性质，扭头对王国梁道，“咱们的运输机也快要到了吧？进去和运输机联系一下，就说巴基斯坦对咱们似乎不是很欢迎，既然这样，咱们就先回去吧，这次的援助计划，我看需要好好考虑考虑。”

　　“什么？”林鸿飞并不只是说给王国梁听的，否则他也不会用英文，所以这话一出口，巴基斯坦方面的人脸色顿时大变！这个中国人，太……嚣张了吧？

　　王国梁是什么人？从小到大什么时候受过这么大的气？只是林鸿飞还没有做出指示，他也就只有憋着，现在有了林鸿飞的这句话，往日里唯恐天下不乱的他顿时大喜，转身就钻进了机舱，“好，我这就和他们联系。”

　　“林先生，林先生，这个……咱们好好谈谈，好好谈谈，”完全没想到林鸿飞会这么强硬以对的米尔扎，一把拉住万国良，讪讪的笑道，“扎西达小姐只是一个被惯坏了的小姑娘，您和她生什么气？这次的投资是两国政府领导人共同确定的，所以……”

　　“这话我不赞同，”林鸿飞摇摇头，并不认可米尔扎的说法，“扎西达小姐既然是副议长阁下的女儿，从小受到的教育必然和普通人受到的教育不同，或许被娇惯了些，但什么时候说什么话是基本功，教养是一定有的……”他似笑非笑的望着米尔扎，“将军阁下，不要告诉我这是给我的一个下马威，如果是这样，那可就太让人遗憾了。”

　　听到林鸿飞这话，米尔扎心中一颤！

　　“怎么会呢？林先生您是我们巴基斯坦的贵客，我们欢迎都来不及呢，怎么可能会做出这种事情来？呵呵……”

　　“没错没错，林先生，您不要误会……”

　　“林先生，您是我们巴基斯坦最真诚的朋友，请您相信我们对朋友的热情，这完全是一场误会。”

　　“没错没错，这只是一场误会，真的是一场误会。”

　　“……”

　　有了米尔扎的这番话，从飞机上和米尔扎一起下来的巴基斯坦方面的人员立刻一叠声的道。

　　有了这一番话，哪怕不是刻意为林鸿飞安排的下马威，现在也变成一场刻意安排的举动了。

　　“是这样的吗？”望了一眼目光有些躲闪的米尔扎，林鸿飞心中恍然：难怪！

　　王文东张了张嘴想要说点什么，可看到林鸿飞和米尔扎的这幅表情，立刻就紧急的把嘴巴闭上：作为外交官，为了国家的利益卑躬屈膝很正常，但该强硬的时候也要强硬起来，今天的这个情况，若是再看不明白，王文东简直白做了这么多年的外交工作，只是巴基斯坦方面为了今后工作的能够顺利展开而给林鸿飞的这个下马威，却不成想反而被林鸿飞反手抽了一巴掌，真是……不做死就不会死。

　　他望着林鸿飞，眼中有些佩服：现在的年轻人，真是越来越厉害了。

　　“当然，当然，这只是一起误会！”面对林鸿飞递过来的橄榄枝，米尔扎再也不敢耍什么幺蛾子了，一叠声的应声道。

　　“那好吧，这只是一出误会。”林鸿飞点点头，算是给这件事下了一个定论。

　　确定林鸿飞不是要走，米尔扎这才松了一口气。但还没等他的气全出完，林鸿飞的下一句话又让他的一颗心紧紧的提了起来，“但是，将军阁下，虽然这只是一起误会，我还是不希望接下来接二连三的出现这样的误会。”

　　言外之意，这次的事情到底是怎么一回事大家都心知肚明，但看在中巴两国在政治和军事上都有需求的份上我就原谅你们了，但我希望这样的事情不要再次发生，否则当真发生了些什么，对谁都不好。

　　这小子……当真是一点亏也不肯吃啊。米尔扎苦笑一声，却只有点头，“林先生，请您放心，我向您保证，这样的事情绝对不会再发生。”

　　※※※

　　“鸿飞同志，我……”坐在车里，王文东一脸感慨的望着林鸿飞，他没有想到，事情竟然是以这种方式收场。

　　习惯了以妥协和退让来处理国际关系的共和国的第二代外交官，对于林鸿飞的这种行事风格很不适应，但他不得不承认，林鸿飞在这件事上的处理方法对于共和国的外交工作有一定的借鉴意义，共和国不是什么时候都需要对人低头的。

　　“王大使，您也别太将今天的事儿当做一回事，其实我今天敢这么发疯，是因为我有恃无恐。”

　　“哦？”王大使挑了挑眉毛，等林鸿飞的解释。他很想知道，在有可能对两国关系造成巨大不利影响的事情面前，林鸿飞是如何得出他可以有恃无恐的折腾的结论的？

　　“很简单，现在的巴基斯坦急需发展自己的汽车工业，作为一个拥有近2亿人口的人口大国，不管是出于国民经济发展的需要还是军事的需要，他们国家现今那几乎等于零的汽车工业都严重制约了他们的发展，对于巴基斯坦来说，发展自己的汽车工业已经迫在眉睫。”

　　王文东微微点头。

　　林鸿飞说的没错，巴基斯坦的汽车工业确实极度不发达，整体水平很低不说，还不能生产货运型卡车，经济发展、物资流通最重要的卡车几乎全部需要从外国进口，对于一个拥有近2亿人口的地区性大国来说，这确实是一件让人感到不可思议的事情。

　　“但是到了这里，问题出现了：迄今为止，没有人愿意帮助巴基斯坦发展他们的汽车工业，我们公司是唯一一个愿意向巴基斯坦转让整车技术的国家，而且不是一种车的技术，是涵盖了从军用到民用、从卡车到乘用车整整6款车和三款摩托车的一个庞大的家族，”林鸿飞两手一摊，“您说，除了我们公司之外，谁还愿意拿出这么大的诚意来和他们合作？绝对没有了，这一点就是我最大的依仗：除了我，他们还能再找到一家合作伙伴？可这些巴基斯坦人大概是被鬼迷了心窍，竟然还想用这个来拿捏我一下？”

　　一说起这个，林鸿飞就满心的愤愤不平：“您说，他们是不是脑子坏掉了？除了脑子坏掉了之外，您还能找出其他的理由来吗？若是连这样都要被欺负，那这钱我宁愿不赚！”

　　林鸿飞一脸的气氛，可王文东脸上除了苦笑之外还是苦笑：这臭小子，你这是把我这张老脸抽的啪啪响啊。林鸿飞这番话是对巴基斯坦人这番作为的不满，可何尝又不是对他的一番隐晦的警告？

　　王文东心中已经有了种预感，似乎接下来，自己这个共和国驻巴基斯坦大使当的不会很顺心。

　　※※※

　　晚饭后，正在房间里看资料的林鸿飞忽然接到了前台打来的电话：“林先生，海伦娜·克虏伯小姐想要拜访您。”

　　海伦娜那小妞要拜访自己？这个女人，这又要干什么？

　　林鸿飞可不认为这个克虏伯家族的女人会无缘无故的来拜访自己，莫非……这次这个女人来巴基斯坦和自己有关系？

　　但这个念头刚刚冒上来，就被林鸿飞给甩出了头去：这个玩笑可开大了，这怎么可能？

　　沉吟了一下，没有想出结果来的林鸿飞决定还是见了再说：既然她来主动找自己，总有要见自己的理由，不过若是想要来自己面前炫耀自己身为克虏伯家族子弟的优越感，林鸿飞只能对她说：抱歉，你找错了炫耀的对象。

　　※※※

　　多少有些出乎林鸿飞的意料，出现在林鸿飞面前的海伦娜不复白天时那咄咄逼人的形象，化了一个稍显甜美的妆容，让线条刚硬的日耳曼女性的面条轮廓不再那么刚强，一身鹅黄色的连衣裙让海伦娜看上去更像是一个走在街头的淑女，而不是一个咄咄逼人的大家族出身的女孩。

　　林鸿飞绝不相信海伦娜会无缘无故的来拜访自己，也绝不相信她是随随便便的穿了这么一身来的，既然如此，那么她想要通过这种方式向自己传递一个什么样的信息？但下一刻，更让林鸿飞惊讶的事情发生了……

　　“林先生，对于白天发生的事情，我深感抱歉，请相信我，我对您并没有任何的恶意，之所以那么做，是因为一些特殊的原因……”说到这，海伦娜随即从身后的随从手里拿过一个精致的木盒子，“林先生，这盒雪茄，希望您能够收下。”

　　让林鸿飞压根没有想到的一幕出现了，一见到林鸿飞的面，海伦娜竟然立刻就为白天发生的事情诚恳的向林鸿飞表示了歉意。

　　能够让克虏伯家族的子弟主动上门向自己道歉，说起来林鸿飞也值得骄傲了，但林鸿飞却是沉吟了片刻后，才点点头，“海伦娜小姐，或许白天您那么做有您的原因，但这很不好……这份礼物我很喜欢，但我不希望这种事情还会发生第二次。”

　　虽然他接受了海伦娜的道歉，但林鸿飞总觉得事情没有这么简单，目光灼灼的盯着她，“海伦娜小姐，我相信你过来绝对不是单纯的为了道歉，那么……说明你的来意吧。”


第一四三六章 克虏伯的胃口

　　“林先生果然痛快！”

　　海伦娜轻轻的拍了两下掌，示意自己身后的随员出去之后，目光也随之一变，从之前的温和无害变成了略带着攻击性，“既然林先生这么痛快，那我也就索性直接说明了吧，林先生，不知道您是否有意同我们克虏伯公司合作？”

　　“和你们克虏伯公司合作？”林鸿飞皱了皱眉头，“能够和克虏伯公司合作，是很多企业的愿望吧，我不认为骄傲的克虏伯会用这种低声下气的方式来谋求和我的公司的合作……海伦娜小姐，直接说明你的来意好了。”

　　“我们确实准备和贵公司合作，”出乎林鸿飞的意料，海伦娜·克虏伯竟然摇摇头，“林先生，我直说了吧，相信您能知道，我们克虏伯公司和博世、西门子、巴斯夫号称是世界汽车零配件供应的‘四姐妹’，不管是日系汽车、美系汽车还是欧系汽车，除非自产零部件，否则他们所采用的核心零配件几乎全部出自我们四家汽车。”

　　点点头，林鸿飞道，“不错，克虏伯公司在车身板材、骨架以等零配件方面的水平，确实是世界顶级的……如果我没记错，从80年代我们国家实行改革开放开始，你们克虏伯公司就一直不停的从我们国家接到订单吧，在88年的时候还和鞍山焦化防火材料工程顾问有限公司成立了一家合资公司，为你们克虏伯家族赚到了不少钱。”

　　“哪家公司其实没赚到什么钱，林先生，如果您愿意，我们克虏伯公司愿意向您的公司提供一些汽车的零配件和车身件，您意下如何？”

　　“向我的公司提供零配件和车身件车？”林鸿飞愣了一下，随即笑了，“给我一个理由？如果是一些没有多少技术含量的东西，那我不会感兴趣。当然，如果质量和价格都合理，合作也不是不可以。”

　　说是这么说，林鸿飞心里却微微有些失望，车身件的核心便是钢材的质量，但现今古齐省工业制造有限公司使用的钢材全都是林鸿飞提供的钢材配方和制造工艺，质量水平比日系车还要高，若是克虏伯公司能够拿出点什么好东西来也就罢了，但这种自己也有的……对林鸿飞来说当真没有什么吸引力。

　　“贵国的人力资源成本很低，同等质量的前提下，在价格上我们克虏伯没办法和你们的供应商竞争，”海伦娜摇摇头，“但是在一些比较重要的零配件上，我们的价格虽然没有太大的竞争优势，但在质量上却可以比一下的。”

　　“哦？”林鸿飞眼中精芒一闪，笑着点点头，“愿闻其详。”

　　“比如气门配气系统、连杆、活塞环等等，哦，对了，如果林先生需要凸轮轴和曲轴，我们克虏伯也能够提供。”

　　“我没有记错的话，现在克虏伯公司并没有生产曲轴和凸轮轴吧？”林鸿飞皱了皱眉头。

　　“准确的说，我们已经生产出了第一批曲轴和凸轮轴，装在一批车上做了测试……”

　　说到这，海伦娜·克虏伯略略一顿，希望能够吸引林鸿飞的注意力，若是林鸿飞能够主动问起来，那就再好不过了，但林鸿飞的反应让他失望了，只是一脸淡然的望着的，一副无可无不可的样子。

　　“见鬼！”海伦娜·克虏伯心中暗骂了一句，看来自己真是高估了“克虏伯”这三个字在这个混蛋眼中的分量，不得不心不甘情不愿的继续道，“测试的结果很完美，不比竞争对手的差。”

　　“第一次做就能够有这么好的成绩，确实是一件很值得庆贺的事，恭喜你们。”林鸿飞笑着点头，却死活不肯开口。

　　这种代表着主动权的话，林鸿飞怎么肯轻易让与别人？

　　“若是林先生您感兴趣，我们可以提供一批产品给你们测试的，”林鸿飞死活不张口，海伦娜·克虏伯无奈，只好继续“低声下气”的试探林鸿飞的话，“我可以保证，绝对会比您的公司自己生产的要好……听说这段时间您的公司的零配件在质量方面不是很稳定？”

　　“没有这回事，对我们公司自己生产的零配件，我一直很满意。”林鸿飞淡淡的否认道，只是心中却是一凛：克虏伯家族果然就是克虏伯家族，这底蕴当真不是一般的深厚，这次他们果然是有备而来啊。

　　但海伦娜·克虏伯的这番话却也正正的戳中了林鸿飞的心事，这两年，公司旗下的一些企业、尤其是原材料和零备件企业做得确实是越来越不像话了，似乎是依仗着总公司除了自己生产的产品之外没有其他地方买，要么就是贵的多，产品质量和良品率已经降低了不少，不少人开始恃宠而骄起来。

　　对于这一点，林鸿飞自然知道，只是他一直忙于对外开拓，没抽出时间来修炼“内功”，现在看来，克虏伯公司的参与，似乎是个修炼“内功”的好机会？林鸿飞心中有些意动。

　　垂直整合有利有弊，优点自然是最大程度的节省了采购和生产成本，在激烈的市场竞争中有足够的成本优势，但弊端也很明显：容易滋生相关企业的懒惰和懈怠心理。

　　原因很简单，实际上大家都是一家公司的，严格意义上来说，只是同一条生产线上的不同环节，不敢说整天低头不见抬头见吧，来往也不少，在共和国这个人情国度里，只要能够过得去，就算质量差了点，给对方一个面子又何妨？

　　对于这种情况，林鸿飞很无奈，在没有充分竞争的前提下，哪怕换人也不行，市场环境决定了他们没有想要狠抓质量的动力……或许，引入一个竞争者也是不错的选择？

　　“是吗，或许是我们克虏伯的信息出现了错误，”海伦娜·克虏伯妩媚的笑了两下，也不以为意，这种事情，换成克虏伯也是不会承认的，“但是我想，您这么大的公司，引入竞争机制、让下属们保持足够的敬畏感和前进的动力总不会是坏事。”

　　“好吧，海伦娜小计，我承认你说服我了，”林鸿飞沉思了一下，终于点点头，“您可以告诉您公司的人，给我们送一批零配件过去，只要测试的结果以及你们的报价让我满意，我会考虑的。”

　　“咯咯……”听林鸿飞终于答应了自己的请求，海伦娜·克虏伯开心的笑了起来，笑容中微微有些得意，“林先生，我相信您做出了一个聪明的选择，其实……我们不但可以供应您国内公司的生产需要，也可以向您的海外公司供应一些零配件的。”

　　“包括在巴基斯坦的项目所需要的零配件？”

　　“只要您向我们提供所需要的零配件的具体资料和各种参数，我们克虏伯都可以提供。林先生，您应该知道，在金属材料方面，我们克虏伯公司是世界最顶尖的。”海伦娜·克虏伯的声音中带着浓浓的骄傲，这份骄傲，是克虏伯用上百年的时间沉淀下来的。

　　“我需要考虑一下。”

　　迎着海伦娜期待的目光，林鸿飞却并没有立刻给出答复：对于克虏伯这样的企业来说，通过发动机核心零配件的资料和参数来推断出这款发动机的具体性能，进而计算出某项装备的具体性能，这并不是什么太难的事，这些信息，是否要透露出去，林鸿飞还需要好好想想。

　　“那可真是……太遗憾了。”海伦娜有些遗憾的道，林鸿飞没有立刻答应自己的条件，这让海伦娜有些失望，不过能够取得这种程度的进展，也足以海伦娜·克虏伯感到欣慰了，她随即话题一转，“林先生，不知道我们是否可以在更广的领域内进行合作？”

　　“比如？”在不清楚对方的意图之前，林鸿飞轻易不肯透露自己的心理活动。

　　“比如我们克虏伯的材料研发中心可以与贵公司的材料实验室合作，开发一些新材料；听说贵公司现在正在积极的进军航空领域，我们克虏伯在航空材料方面的成就也很不错。”

　　原来如此！

　　克虏伯的胃口果然不小！

　　仿佛一道闪电，林鸿飞终于明白了为什么海伦娜·克虏伯会不远万里之遥，从遥远的欧洲跑来了巴基斯坦，根本原因在这里！他们不但是竟然想要将古齐省工业制造有限公司的所有订单都吃下来，还瞄上了自己手里的材料研发实验室。

　　林鸿飞心中恍然：难怪克虏伯家族忽然间变得这么热情和好说话，我就说嘛，这么点小事不至于让克虏伯家族的直系成员亲自出动，像是这种事情，一个克虏伯公司的项目经理就足以推动这件事了，为什么会是海伦娜这位克虏伯家族的直系成员？

　　现在倒是可以理解，这不但可是一笔关系到今后双方战略关系的订单，哥们我从俄罗斯搞到手的技术资料，恐怕更是让克虏伯更是垂涎三尺吧？说不定当意识到自己从俄罗斯搞到了这么多资料之后，克虏伯才真正意识到自己在这场瓜分苏联的盛宴中丢掉了什么，后悔的恨不得拿头撞墙。


第一四三七章 威胁和反威胁

　　林鸿飞猜的确实没错，当传来古齐省工业制造有限公司将前苏联的各个材料实验室和研究机构的资料室几乎打包带走之后，骄傲的克虏伯公司这才意识到自己在疯狂的搜罗各种前苏联的人才的时候忘记了什么，虽然克虏伯家族的话事人没有拿脑袋撞墙，却是接连踢掉了几个家族的智囊。

　　但是再踢人也没有办法将这些资料从林鸿飞的手里拿出来，尤其当确定古齐省工业制造有限公司手中的铝锂合金和单晶合金项目就是从这些前苏联的资料堆里翻出来的之后，克虏伯家族就再也坐不住了，当确定林鸿飞要来巴基斯坦之后，一个很偶然的机会在莱茵认识了巴基斯坦副议长贝布托的女儿：扎西达·贝布托的海伦娜·克虏伯，就被派了过来。

　　海伦娜·克虏伯的任务很简单：设法和林鸿飞取得联系，两家公司之间建立业务往来，如果能够共享从前苏联搞来的那些资料，那就更好了……当然，对于最后这一点，克虏伯家族没抱太大的希望，属于碰运气的那种，虽然成功的希望不大，但万一林鸿飞的脑子被驴子给踢了呢？

　　事实证明，林鸿飞的脑子并没有被驴子踢过，望着海伦娜·克虏伯，林鸿飞笑了，“我还在奇怪，为什么克虏伯家族的直系子弟会出现在这个鸟不拉屎的穷山沟沟里，原来是因为这个……海伦娜小姐，我们的材料实验室现在已经能够拿出屈服强度超过850MPa的超级合金钢，不知道克虏伯公司和材料研究中心能够拿出这样的东西吗？”

　　“850MPa？”林鸿飞透露出来的这个数字，让海伦娜·克虏伯的脸色顿时一变！

　　有人这么形容克虏伯家族，说他们“血管里流淌的不是血液，而是钢水。”这个评价足以说明克虏伯在金属材料方面的天分，海伦娜·克虏伯虽然并不是家族里的金属材料专家，但从小的耳濡目染，让她很清楚“850MPa”这个数字意味着什么：这是可以用于航母甲板和深潜潜艇艇壳特种合金钢！

　　这种超高屈服强度的特种合金钢，哪怕号称“血管里流淌着钢水”的克虏伯家族也没有掌握，要知道，这个强度意味着使用这种特种合金钢做甲板的话，完全可以起降F-18“大黄蜂”和F-14“雄猫”这两种双发重型航母舰载战斗机了，美国用在他们的尼米兹级核动力航母上的HY-100型特种合金钢的屈服强度也就是这样，非但这种合金钢的技术不许向共和国出口，连成品也不许出口……这是被“巴统”严格限定禁止向共和国出口的核心战略性资源。

　　“1000MPa的我们正在开发之中。”迎着海伦娜那震惊混合着不敢置信的目光，林鸿飞又丢出来一枚重磅炸弹，那拽拽的表情就一个含义：你爱信不信。

　　1000MPa？！听到林鸿飞这话，海伦娜的眼珠子都瞪圆了，呼吸都急促起来：上帝啊！

　　不行！需要立刻将这个消息汇报给家族！

　　虽然海伦娜并不确定林鸿飞说的是真的还是假的，但前苏联时代，前苏联政府已经掌握了屈服强度在1000MPa以上的特种合金钢的制造工艺，既然林鸿飞能够从苏联人手中淘弄来钛合金配方、淘弄来单晶合金和铝锂合金的配方，那么搞来屈服强度在1000MPa以上的特种合金钢也不是不可能，若是能够说服林鸿飞用这个合金配方与克虏伯合作，那……一想到这份光明的前景，海伦娜激动的整个人都开始微微颤抖起来。

　　“林先生，这种特种合金钢，您愿意拿出来和我们合作？”两眼放光的，海伦娜急不可耐的向林鸿飞问道。

　　“海伦娜小姐，你看，不管你相不相信，我都告诉你了，信不信是你的事，你们克虏伯公司应该没有掌握这种超高屈服强度的特种合金钢的制造工艺和技术吧？”相比于海伦娜的急切，林鸿飞就淡定的多了：许你来诱惑我，就不许我去诱惑你？没有这样的道理嘛！“而且你应该知道，就算我打算和你们合作，这种程度的技术合作，那是需要在国家的严格监管之下进行的……”

　　这番话是个暗示：你们克虏伯公司想要这种好东西？可以，但利益的交换是双方的，我们可以拿出这种好东西来，你们克虏伯可以拿出什么好东西来和我们交换？

　　林鸿飞这话一出口，海伦娜就知道这个问题不是自己能够回答的了，她想了想，干脆的道，“林先生，这段时间你都会在巴基斯坦，没错吧？”

　　“当然。”林鸿飞应了声，却不知道这个女人葫芦里买的什么药。

　　“正好，这段时间我没有什么事，不知道我是否有这个荣幸，陪您这位超级钻石王老五、无数女孩们心目中的白马王子好好了解一些巴基斯坦的情况？不瞒您说，我们克虏伯家族也有意在这个拥有近2亿人口的国家做一些投资。”

　　这是打算对自己用美人计？德国女人用美人计？对于这个情况，林鸿飞很郁闷，在林大老板看来，德国女人每一个都是搞科研和做学术的料子，他们适合干各种理科的东西，但惟独不适合做一件事：色诱男人。

　　德国女人的线条太硬了，让人没有欲望，尤其是号称“血管里流淌着钢水”的克虏伯家族的女人，带着这么一个女人在身边，林鸿飞很担心自己非但在这段时间没有了一个正常男人该有的欲望，甚至等海伦娜走了之后自己也没有了身为男人该有的欲望，干脆利索的拒绝，“海伦娜小姐，如果您认为可以在我身边听到一些巴基斯坦的机密，那相信我，你要失望了，您的那位朋友，巴基斯坦国民议会副议长的女儿扎西达小姐，她可能更适合陪伴在您身边，作为巴基斯坦政府高层领导的女儿，有些消息她知道的可比我知道得多。”

　　你不是用这个来当借口接近我身边么？好，那我就用这个借口来拒绝你。林鸿飞的办法很简单，他还不至于饥渴到是个女人往自己身边靠就以为对方对自己有意思的程度。

　　“扎西达？咯咯……”海伦娜虽然尽力遮掩，但言语中还是带着一丝不屑和鄙夷，“她是个很好的朋友，但我觉得和林先生在一起应该有很多有趣的事情，怎么？林先生不欢迎我？您不会这么没有绅士风度吧？”

　　说到这，海伦娜已经有些泫然欲泣。

　　林鸿飞顿时大寒：一个德国女人在自己面前摆出一副小女人姿态？！或许德国爷们会大呼看到天使了，但林鸿飞却是心中一股恶寒立刻就涌了上来：不习惯啊。

　　哪怕是为了自己的小命着想，林鸿飞也决定屈服了，他实在受不了德国女人在自己面前摆出这么一副小女人的模样来，情不自禁的向后收了收身子，犹自还有些不甘心的道，“这个……还是算了吧，扎西达小姐对您可是报了很大的希望，说不定贝布托副议长对您也报了很大的希望，将来克虏伯公司若是没有在巴基斯坦投资，我可不想被人记恨上。”

　　林鸿飞这话可不是随便说的，只要看扎西达对克虏伯那如同护崽的母兽一边的态度，就知道贝布托家族这次将海伦娜的到来视为了自己家族在巴基斯坦政坛更进一步的一个巨大的台阶，克虏伯家族分明就没有在巴基斯坦投资的意图，自己若是和海伦娜走的太近，将来贝布托发现克虏伯根本不打算在巴基斯坦投资，难保不会将这股子怨气发泄在自己身上，那可就太不值了。

　　但海伦娜哪有这么简单就屈服？相反的，林鸿飞这不经意的一句话，立刻就让她抓住了林鸿飞的心里破绽，心中顿时就有了底，笑吟吟的对林鸿飞道，“怎么会呢？只要我们合作愉快，林先生您开一下口，就算让克虏伯家族在巴基斯坦投资一家工厂，那也不是什么大不了的事。”

　　威胁！这绝对是赤裸裸的威胁！

　　这句话反过来理解，就是“如果你不让我满意，哪怕我有既定的投资项目也不介意放弃来恶心你一下。”以克虏伯家族和克虏伯公司的规模，这么点投资还真不被他们放在眼里，若是能够用来威胁林鸿飞，他们也不介意这么做。

　　“好吧，”在这个威胁面前，林大老板无可奈何的屈服了，没办法，这个威胁实在是太过强大，“但这几天，我希望扎西达小姐也会陪在您的身边……我不想给自己惹下什么麻烦，如果您不愿意，那我也只能说声‘遗憾’了。”

　　“当然没有问题，”感觉到已经“榨干”了林鸿飞的“利用”价值，海伦娜干脆利索的答应了下来：显然，这是最好的时候，“有些女人之间的话，也确实不适合同你们这些男人们说。”

　　靠！老子又被坑了！

　　听到海伦娜这番略带着一丝得意的话，刹那间，林鸿飞悲催的心中掠过这么一个念头。


第一四三八章 如此基础

　　“海伦娜，你们这是……怎么回事？”看着和林鸿飞一起出现的海伦娜，扎西达无比惊恐的捂住了小嘴：不过是一晚上的时间而已，怎么两个仿佛仇人一般的人竟然这么亲近了？

　　扎西达知道昨晚海伦娜去找林鸿飞的事，但在扎西达看来，海伦娜是去找林鸿飞的麻烦的：克虏伯家族的直系成员被人扫了面子，去找回面子来难道很难理解吗？可现在，看这两人有说有笑的样子，谁能给我解释一下这到底是怎么一回事？

　　虽然林鸿飞和海伦娜看上去并没有发生什么事，但在扎西达心中看来，海伦娜和林鸿飞这个混蛋走的近了，就是对自己家族最大的危害。

　　“哦，昨晚我和林先生谈了很久，觉得我们两家公司在业务上有很大的互补性，这段时间我打算和林先生多接触一下。”海伦娜的语气很平淡，就像是在说一件再平常不过的事情。

　　但海伦娜的这话一出口，扎西达的脸色却是顿时一白，胸口仿佛被人重重的击打了一下一般，略显踉跄的退后了一步，口中喃喃的道，“这怎么可能？”

　　海伦娜这话一出口，不仅扎西达的反应强烈，整个巴基斯坦政府的陪同人员也是脸色怪异：昨天海伦娜这位克虏伯家族的直系成员还和林鸿飞一副彼此看不对眼的样子，怎么今天就好像是好朋友一般？这葫芦里到底卖的什么药？

　　连王文东都倍感奇怪，忍不住低声向林鸿飞问道，“小林，这是……”

　　“很正常，克虏伯集团也是国际著名的汽车零件和配件供应商。”林鸿飞简单的解释道。

　　“哦……”王文东应了声，心中却是不怎么相信，两人今天和昨天之间的反应差别实在是太大了，你让人怎么相信？

　　只是不信归不信，王文东也知道这其实并不是一件坏事，操作的好了，说不定能够起到意想不到的作用，现在也不是对这件事追根究底的时候，点了点头，便不再多言……反正和克虏伯合作这么大事儿，总不能绕过国家层面，而且这也不是一件坏事，既然小巴兄弟有点不听话的意思，那用这种方式敲打敲打也好。

　　“米尔扎将军，这两天辛苦你了。”

　　林鸿飞笑眯眯的望着米尔扎，目光在身后一溜的悍马高性能越野车扫过，每一辆车都被擦洗的干干净净，嗯，看来这车还是很抢手的嘛？

　　这话说的其实有些多余，按照日程安排，原本就是呆着林鸿飞去几个备选的工业区厂址去看看……为此巴基斯坦方面甚至特意调派过来了两架运输机，毕竟这么大的工业区占地面积不小，不是随随便便什么地方都能够腾出这么大的面积的。

　　“林总客气了，你们是来帮助我们巴基斯坦发展的，巴基斯坦人民非常感谢你们的深情厚谊。”见林鸿飞的目光落在那些悍马越野车上片刻，米尔扎随即笑道，“这车子大家都很喜欢，希望能够早日投产。”

　　“只要一切顺利，一年左右应该就能下线第一批车。”

　　“这是你们公司生产的车子？”看着这些混合了乌尼莫克和美军HMMWV军车风格的越野车，海伦娜极是惊讶的问道。

　　“当然！这车子的每一个零部件都是我们公司自己生产的，有什么问题？”

　　“真是……让人难以置信！”深吸了一口气，海伦娜有些不敢相信的道，目光中有些震惊。

　　在此之前，她是知道古齐省工业制造有限公司生产了一款类似美军HMMWV军车的高性能越野车的，还可以选配类似Mercedes-Benz乌尼莫克标志性的门式车桥，但因为没有大批量供应市场的缘故，海伦娜一直以为这车还处于技术验证阶段，可现在看来，情况大大出乎了自己的意料……古齐省工业制造有限公司的技术实力和整体精加工水平，比克虏伯公司评估的高出了不少啊。

　　“以后有机会的话，你还可以见到更多。”林鸿飞丢下一句让海伦娜无限遐想的话，转身跳上了旁边的一辆悍马越野车。

　　※※※

　　出了伊斯兰堡市大约20公里，在一片地形起伏不大的广阔平原的边缘处，庞大的车队停了下来。

　　“林，我们预先选定的第一个工业区厂址就是这里了，”指着面前的这一大片空地，米尔扎挺胸叠肚，仿佛一个正拿着笔准备作画的画家一边，踌躇满志的对林鸿飞道，“林先生，这是我们选定的最好的一个地块了，想要在巴基斯坦找到一个这么平整的地形可不好找，只要您满意，我们可以拿出5000亩土地来作为工业区的建设用地……如果有需要，还可以追加。”

　　5000亩土地，这个面积确实不能算小，但林鸿飞却有些奇怪，“将军阁下，为什么要将工厂放在伊斯兰堡的郊区？嗯……虽然汽车制造厂对环境并没有什么太大的污染，但作为一个国家的首都，还是应该以政治和文化作为城市的核心内容吧？”

　　没错，按理来说，这个地方作为工业区完全没有问题，地理位置优越，交通方便，基础工程的建设工作也降低了不少，但这可是在巴基斯坦首都的边上啊，作为一个国家的首都，还是应该以整治和文化为基础的，就这样将这个工业区安排在这里，是不是有些不合适？

　　米尔扎闻言，不由得苦笑了一声，含混的道，“伊斯兰堡是巴基斯坦的首都，人民生活的水平，直接关系到巴基斯坦的对外形象。”

　　明白了！

　　米尔扎虽然说得含糊，但林鸿飞又不傻，哪里听不明白这话到底是什么意思：就像是在共和国国内，首都居民也享受着各种超越其他省市地区老百姓的特殊照顾一样，在巴基斯坦，这种情况也出现了。

　　“只要巴基斯坦政府觉得合适，我本人没有什么意见，”实话实说，林鸿飞对这个地址很是满意，但入眼所及之处，竟然没有一条输变电线路，这个现实的情况，让林鸿飞皱了皱眉头，“不过电力呢？将来这个工业区建成之后用电量可不小，电力能够做到充分保障吗？”

　　“呃……”听林鸿飞问起这个，米尔扎的表情顿时有些尴尬，“我们准备在这附近修建一个火力发电厂，不但用来保证工业区的用电情况，也可以将一部分电力支援伊斯兰堡。”

　　不是吧？不但没有配套电厂，竟然连伊斯兰堡的电力供应都没法做到保证？听到这话里面隐藏的信息，林鸿飞无限悲催的叹了口气：小巴同学的工业基础，到底薄弱到了一个什么样的程度？

　　扎西达的脸有些发红，自己国家竟然如此落后，竟然连电力都没有办法做到保证，这让扎西达觉得自己在自己的好朋友面前大大的丢了面子。

　　“如果有需要，我们克虏伯集团可以提供一些帮助的，”海伦娜笑眯眯的开口了，“我们克虏伯集团有大型成套燃煤发电整体解决方案，整体水平居于世界先进行列，将军阁下，是否需要我提供一份资料给您？”

　　虽然没有在巴基斯坦投资建厂的计划，但如果能够卖出去一套热电厂，倒也是赚到了。

　　米尔扎还没有说话，林鸿飞就撇撇嘴，“海伦娜，你还是算了吧，你们克虏伯的东西哪一个不是卖的时候就贵的要死，之后的维护和保养也是贵的要死？一个10万千瓦的火电厂，你们的报价不会低于500万美元吧？”

　　成套发电设备从来都是价格高昂的玩意儿，单单那个汽轮机的造价就机器不菲，以德国工业产品那高质量高价格的一贯传统，500万美元？哼哼，你在开玩笑吗？果然……

　　“500万美元？林，你在和我开玩笑吗？”海伦娜睁着漂亮的蓝色大眼睛，一脸不可思议的望着林鸿飞，“一个10万千瓦的火力发电厂，最少也要1000万美元，还不包括运输费用。”

　　刚刚海伦娜向自己推销的时候，米尔扎却是有些心动，但听到这个报价，将军阁下瞬间就崩溃了：有没有搞错？！1000万美元？

　　他虽然不知道同等发电能力的火力发电厂的总投资需要多少，但想来如果这个项目由共和国来承建，绝对用不了这么多钱。

　　“是吗？但我们国家的企业就能够用不超过500万美元的价格将这个项目拿下来……之后的售后成本还会比你们克虏伯低得多，你相信吗？”

　　海伦娜无可奈何的耸耸肩：共和国企业也是具有生产大型成套发电设备的能力的，他们低廉的人力资源成本让他们有着巨大的市场竞争优势，虽然整体技术水平含量不能和克虏伯相比，但问题在于架不住他们的东西便宜啊，对于亚非拉那些第三世界国家来说，便宜才是硬道理，能用就行，花最少的钱半最多的事才是他们想要的，至于其他的？一切都是浮云。


第一四三九章 麻烦一下，请认清你的身份

　　扎西达眼中的光芒暗了下来。

　　当海伦娜说他们可以向巴基斯坦提供成套火力发电设备的时候，如果不是因为还有其他政府官员在场，她几乎就要大喊着将这件事定下来了，但当着这么多政府官员的面，一个巴基斯坦女人是没有说话的资格的，哪怕她的父亲是巴基斯坦国民议会副议长。

　　但当听到这么一套设备竟然1000万美元都搞不定，中国人竟然连500万美元都不需要，她就彻底死心了：她虽然从小锦衣玉食，从来没有为金钱发过愁，却也知道1000万美元在巴基斯坦意味着什么，明明可以用不到500万美元就可以建设成功的一个发电厂，却偏偏用1000万美元，没有人会批准这个项目，就算有人强行推动这个项目，也会立刻招来无数人的非难，哪怕是她的父亲也不行。

　　她原本以为这是贝布托家族的一个机会，可现在看来，这哪里是一个机会，根本就是一颗毒药。

　　等心神恍惚的米尔扎清醒过来，就听到扎西达将军正指着远处，唾沫星子漫天飞舞的对林鸿飞道，“林先生，您看，在那边大约20公里的地方就有一个总蓄水容量超过10亿立方米的大型水库，这个水库是伊斯兰堡市的水源地之一，总统先生特意下了命令，将来工业区建成之后，水库的重点工作就是要保障工业区的用水。”

　　一个总储量超过10亿立方米的大型水库？林鸿飞还当真被吓了一跳，随即就满心的欣喜，汽车组装其实并不是一个耗水大户，将来工业区建成之后，若说有什么单位能算得上是耗水大户的话，大概也就只有火电厂和摩托车发动机生产厂了，但就实际耗水量而言，甚至有个微型水库就能够满足他们的生产需要，此前林鸿飞这是担心引水会不会太过困难，可现在看来，倒是自己多心了。

　　“很好，就这个地方吧，我很满意，等工程技术人员的评估报告出来之后，只要地质结构方面能够满足建厂的需求，那就没有问题。”林鸿飞点点头，对这个工业区的选址，林鸿飞很满意，既然这个地方已经很让人满意，其他几个地方林鸿飞也就不打算去其他几个地方去看了：恐怕在巴基斯坦政府领导的眼中，这个地方就是最好的地方了吧？哪怕还有比这个地方更好的，他们也倾向于在这里建设工业区。

　　清晰可见的，得到了林鸿飞肯定的答复之后，米尔扎松了一口气：他还真担心林鸿飞年轻气盛，对这个巴基斯坦高层集体选定的工业区地址有所不满，不过现在看来是自己多心了，林先生对这个位置很满意嘛。

　　不过虽然如此，该说的话还是要说的，米尔扎满脸堆笑的道，“林先生满意就好……其他几个地方也不错，林先生要不要过去看看？”

　　“还是不去了吧，”林鸿飞笑眯眯的摇摇头，满含深意的看了米尔扎一眼，“将军阁下，你确定其他地方真的会超过这个地方？”

　　米尔扎一愣，随即就恨不得找条地缝钻进去：丢人啊，大家都是聪明人，玩这种小心眼有意思吗？现在被人给打脸了吧？

　　※※※

　　对于林鸿飞来说，当他确定了工厂的地址之后，其他注入场地勘测、土方工程等基础工程建设的项目基本上就和他没有关系了，更何况在国内还有更重要的事情在等着他，但正在林鸿飞准备回国的时候，林大老板遇到了一点小麻烦……

　　“什么？你要和我一起去我的国家？”饶是林鸿飞的心脏已经被锻炼的无比坚韧，但当听到海伦娜对自己说的这句话之后，也还是被吓了一大跳。

　　“没错，有什么问题？”海伦娜的目光很无邪……就是太无邪了，反而让人觉得有问题……盯着林鸿飞有些委屈的问道，“难道你不欢迎我？我听说你们中国人是最热情好客的民族……”

　　“大小姐，收起您这套来吧，对我没用，”林鸿飞叹了口气，一个神经如钢丝一般的德国女人在自己面前撒娇，委实让人有些受不了，“直说吧，你到底想要做什么……嗯，或者我应该问，克虏伯家族想要怎么样？”

　　被林鸿飞识破了自己的小心思，海伦娜一点也没有觉得丢人的意思，很自然的整理了一下头发，道，“我的家族想要考察一下您的公司和科研体系。”

　　“然后呢？”林鸿飞问道，他可不认为只是考察一下这么简单。

　　“然后？然后自然是如果考察的结果让我满意，克虏伯会派出一个正式的考察小组来对您的公司进行考察，若是最终的结果符合克虏伯的要求，克虏伯集团会和你的公司建立起合作关系。”或许是平日里高高在上惯了，在说这番话的时候，海伦娜无意识的带上了一番高高在上的味道。

　　林鸿飞的眉头顿时就皱紧了，不愉的道，“海伦娜小姐，我想您搞错了一件事：我们公司和克虏伯之间的主次关系。”

　　“什么？”

　　“请你记住一点，这次，是你们克虏伯家族想要跟我合作，而不是我林鸿飞想要跟你们克虏伯家族合作，对我来说，有没有你们克虏伯这么一个合作伙伴都无足轻重，虽然这话有些不够尊敬，但却是事实。所以，如果克虏伯真的想要和我合作，就请你不要在我面前摆出一副高高在上、似乎跟我合作是对我赏赐的架势来。”

　　“不怕给你说，如果你继续摆出这么一副架势来，我们之间的合作恐怕很难达成，我林鸿飞的腰杆子直惯了，已经弯不下来，也不想玩下来……你们克虏伯和我合作，打的是我从俄罗斯搞回来的那些资料的主意吧？难不成你们以为我会主动将这些资料当废纸一般的送打破你们面前，让你们打包带走？我费劲了心思将这些资料从前苏联的各个加盟共和国带出来，你当我不知道这些资料的价值？”

　　“我不排斥和你们合作，也愿意在一定程度内和你们分享这些技术，但这有个前提：克虏伯拿出足够的诚意来。现在你们非但没有诚意，甚至连最基本的尊重都没有……”林大老板虽然脸上带着笑，但笑容却是冰冷的，“海伦娜小姐，你们现在的表现，让我如何相信克虏伯的合作诚意？”

　　“诚意”两字，林鸿飞咬得很重。

　　海伦娜惊讶的张大了嘴巴！

　　她没有想到，林鸿飞竟然把话说的这么直接，这么不给自己留情面。

　　从自己记事起到现在十多年的时间里，在自己的印象中这还是第一次有人用这种语气对克虏伯家族的直系子弟说话。这可是克虏伯啊，多少人将能够与克虏伯合作视为一种巨大的荣耀，他林鸿飞怎么就敢？

　　这种感觉很不好，让海伦娜心中无比愤怒，愤怒的几乎要爆炸了！

　　可是就在即将爆发的边缘，似乎有一根无形的针狠狠的戳在了自己的心上，刚刚还充满了怒火的自己的心灵，火气竟然狠狠的泄了一大半：手里握着克虏伯急需的资料的林鸿飞，他们根本就不怕克虏伯不和他合作，相反的，不和他林鸿飞合作，不是他林鸿飞的损失，而是克虏伯的损失。

　　“诚意？我们当然有！”海伦娜咬牙切齿的点点头，“说吧，林鸿飞先生，您到底需要怎么样的‘诚意’？”

　　在利益面前，海伦娜彻底丢掉了矜持，开始和林鸿飞讨价还价。

　　“我需要一些生产设备，嗯，精度必须达到可以用来加工航空发动机级别的生产设备……”

　　“这不可能！”不等林鸿飞把话说完，海伦娜就尖叫起来，“这些东西是在巴统禁运范畴之内的东西，我们克虏伯家族绝对……”

　　“不要跟我说不可能，也不要跟我提巴统，我们都知道巴统这玩意儿是怎么一回事，这玩意儿根本就是婊子的遮羞布，你们是否会冒险给我提供这些设备，取决的因素也不是巴统。”林鸿飞冷冷的打断了海伦娜的话，“海伦娜小姐，克虏伯家族的发展已经到了一个瓶颈了吧？和蒂森集团的合并已经谈了这么多年了，但迄今为止还依旧看不到蒂森和克虏伯什么时候能够成功联合的迹象，克虏伯家族有远见的精英不少，不会看不出来和我合作的好处，也不会看不到一个正在高速发展、拥有12亿人口的庞大国家能够给你们克虏伯家族带来什么样的好处……既然你们想要这一切，就不要摆出一副高高在上的态度来！”

　　他虚点了海伦娜两下，“海伦娜小姐，请您记住，你们克虏伯家族不是上帝，我不需要对你们保持多大的尊敬……就算是上帝，在东方这块土地上，也不好用！”

　　海伦娜愣住了，彻底愣住了，她从来没想过，自己竟然会有一天被人给骂的狗血淋头，可被气了个半死的自己却偏偏连还口的机会都没有。


第一四四零章 可恶的丫头

　　虽然林鸿飞很不给海伦娜面子，但知道克虏伯家族的直系成员要来共和国参观古齐省工业制造有限公司的消息之后，内贸部和国家经贸委的领导却瞬间如同打了鸡血一般的激动起来：若是能够成功与克虏伯集团建立起更深层次的合作关系，单此一桩装机，哪怕今年其他事情一事无成，也足以向内阁交出一份满意的答卷了。

　　至于海伦娜在克虏伯家族的地位不高？这有什么关系，能够被克虏伯家族派出来考察和古齐省工业制造有限公司的合作，就足以说明这个女人虽然在克虏伯家族的地位不高，但也低不到哪里去。

　　于是林大老板就愕然的发现，自己接到的同志，自己的飞机不能直接降落在舜耕市机场，而要去首都国际机场降落……理由倒是很充分：领导们需要听去此次巴基斯坦之行的工作汇报。

　　“林总，海伦娜小姐在那？”刚一下飞机，国内贸易部的办公室主任石磊就笑眯眯的向林鸿飞问道。

　　林鸿飞平日里没少和国家国内贸易部打交道，对于石磊自然很是熟悉，交道大得多了，对于这位老王家的乘龙快婿，石磊也是礼让三分，从不在林鸿飞面前摆部级单位办公室主任的架子，倒是有几分朋友的味道。

　　“不会吧？你们国内贸易部打算请这丫头？”林鸿飞一脸的惊奇……虽然“丫头”这俩字不够尊重，但似乎海伦娜这丫头不懂中文，不够尊重似乎也问题不大。

　　“不止是我们国内贸易部，国家经贸委的刘秘书不也来了么？”石磊笑眯眯的向林鸿飞示意站在一边看热闹的国家经贸委主任程林华的秘书姚思林，“接下来我们两个部门还得继续打官司呢。”

　　两个大部委争克虏伯家族的一个直系子弟？这个情况，看的林鸿飞想笑：若是传了出去，估计会惊掉一地的下巴吧？

　　说起来，也就这个时代还有这种情况，再下去个五六年，不要说是克虏伯家族一个不怎么靠前的直系字第，就算是克虏伯家族比较重量级的人物出现，也不怎么会出现这种情况了，这个时代的共和国，为了招商引资，当真是什么招都用出来了。

　　对于两部委争人的事儿，林鸿飞没有意见，他巴不得能够看热闹，笑眯眯的点头，“只要你们能够说服海伦娜小姐，我没有意见。”

　　“不，海伦娜小姐说了，她只和林先生在一起，除此之外，她哪里也不去。”林鸿飞的话音刚落，还没等石磊和姚思林开口，海伦娜的贴身助理就开口道，干脆利索的拒绝了国内贸易部和国家经贸委的邀请。

　　林鸿飞的眼睛瞬间瞪圆了，“你的人懂中文？”

　　“当然，她不但是我的贴身助理，也是我的中文翻译。”

　　“那之前在巴基斯坦你怎么……”林大老板的脸上一阵阵的发烧：尼玛！这下子丢人丢大发了。

　　“我也懂英文啊，而且林先生您的德语水平很高，自然不需要我的翻译。”海伦娜狡黠的冲林鸿飞眨了眨眼睛，笑的很得意，一副捉弄了林鸿飞之后很有成就感的样子。

　　听到这话，林鸿飞顿时就泪流满面的有种想要去撞墙的冲动：尼玛啊，终日大雁，今天竟然被雁给啄了眼睛。

　　看到林鸿飞那悲愤的表情，海伦娜就笑的越发开心了：自从昨天被林鸿飞狠狠的训斥了一顿之后，海伦娜就憋着一肚子的气，现在好了，总算是把场子找回来了。

　　看到林鸿飞和海伦娜似乎很熟稔的样子，石磊和姚思林彼此对视了一眼，心中暗自欣喜不已：看来，似乎有戏？

　　“林总，这次贵公司能够主导援巴项目，领导们都很高兴，这次特意为贵公司举办了一场欢迎酒会……”说到这，石磊笑眯眯的，一脸笃定的望着林鸿飞，他就不相信，自己都这么说了，林鸿飞难不成还能不去？林鸿飞若是来了，顺势邀请海伦娜这位克虏伯家族的成员岂不是顺理成章？

　　内贸部特意为自己公司举办的酒会？林鸿飞微不可查的皱了皱眉头。

　　他才不信石磊的这番话，若当真是为自己公司举办的酒会为什么早先不说，给自己一个惊喜么？须知官场和商场上最不应该出现的就是这样的“惊喜”，如此一来，内贸部的意思就很明显了：丫根本不是要给自己举办一场欢迎晚宴，根本就是冲着海伦娜这妞去的。

　　更准确的说，是冲着这妞背后的克虏伯家族去的。

　　只是石磊都这么说了，自己若是不去，这得罪人可就得罪的狠了，尽管心中在狠狠的骂娘，行动上却是没有丝毫的迟疑，“哎呀，这怎么好意思？”

　　“这有什么不好意思的，你们公司为咱们国家的经济发展做出了很大的贡献，举办一场酒会来为你们庆贺还不是应该的？”石磊如此说道，貌似不经意的看向海伦娜，无比自然的道，“海伦娜小姐，不知道您今晚有什么安排？如果没什么安排的话，要不要一起过来玩玩？”

　　“我？”海伦娜迟疑了一下，“下意识”的看向林鸿飞，似乎是在等林鸿飞的决定。

　　被石磊抢了先，姚思林心中本就有些着急，现在看着海伦娜一副“悉听君便”的样子，顿时就急了，狠狠的瞪了石磊一眼：这种事情要搞也是我们经贸委搞，你们内贸部算是哪根葱？林鸿飞他是不在意，但对海伦娜，经贸委可是“觊觎”了很久了，有些着急的他干脆直接丢下了林鸿飞，笑眯眯的对海伦娜道，“海伦娜小姐，我们国家和克虏伯家族有着悠久的合作历史，自从改革开放之后双方的合作和贸易不断加深，我们主任知道您要来的消息后，十分高兴，特意推掉了今晚的日程安排，专程为您安排了一个晚宴，希望能够就一些合作方面的事宜和您进行磋商。”

　　若说石磊还稍稍掩饰了一下的话，那姚思林干脆就赤裸裸的毫不掩饰了：海伦娜小姐，我们就是冲着您克虏伯家族来的。

　　“这个……”海伦娜有些犹豫，眼中似乎有些雀跃之色，但当这一抹雀跃欣喜之色被姚思林看到之后，立刻就将眼睛转向了林鸿飞，竟然有一丝丝的忐忑，模样像极了一个想要出去玩却又担心惹的男朋友不快的处于热恋中的小女孩。

　　尼玛！看到了海伦娜的这幅表情，林鸿飞只觉得自己脑顶一凉：尼玛！老子被这混账丫头给陷害了！

　　果然，注意到海伦娜这个表情的姚思林，眼睛顿时就是一亮，先是一抹带着深意的目光看向了林鸿飞之后，这才对海伦娜道，“海伦娜小姐，我们不仅请来了在首都的各大德国公司的负责人，还请来了贵国驻我国大使馆的副使阁下连同夫人，能够在异国他乡看到自己国家的人，相信是一件很让人高兴的事。”

　　“真的吗？”果然，听姚思林这么说，海伦娜的脸上顿时都是欢喜之色，“那真是太好了，副使阁下是我父亲的好朋友，能够见到他我很开心，不过……”

　　说到这，她似乎立刻又想起了什么，略带一丝忐忑的看向林鸿飞。

　　老子被你给坑死了。林鸿飞痛苦的几乎呻吟出声，这个该死的丫头，根本就是在故意陷害自己。

　　你们内贸部差的远了，姚思林得意洋洋的向脸色已经变的铁青的石磊递过去一个炫耀的眼神，“征求”着林鸿飞的意见，“鸿飞同志，你看？”

　　“海伦娜小姐是我的朋友，我不会、也没有任何资格限制她的人身自由，”这丫头不安好心，林鸿飞才不会上这个当呢，丫立刻将自己和这丫头撇清的干干净净，“姚秘书，这个事情您问我是不是问错人了？”

　　姚思林可是堂堂正部级领导的大秘书，除了小心小意的在自己老板面前伺候着之外，在外面的时候，什么时候不是别人小心小意的看他的脸色，今儿个却没有想到自己都做出这么明显的暗示了，这小子竟然还敢给自己装糊涂，顿时就是一愣，随即，一股火气顿时升腾起来：你小子给我装什么？

　　可就在这股火气要发泄出来的时候，看到林鸿飞那似笑非笑的表情，猛然激灵灵的打了个哆嗦：这小子，和平日里的那些人可不一样啊。

　　一想到这小子身后的那个庞然大物老王家，刚刚心头升腾起来的火气顿时如同被人浇了一盆水，瞬间就死的不能再死，讪笑着对林鸿飞道，“话是这么说，可林总您是海伦娜小姐的朋友，这个……咱们中华民族可是一个热情好客的民族，海伦娜小姐来了，作为地主和朋友，您不陪着，是不是有点不太……嗯，妥当？”

　　从这个角度来说，林鸿飞不去陪着似乎确实不够妥当，但若是去了，那就更不妥当，姚思林的那点儿小心思让林鸿飞很不齿，笑眯眯的道，“话是这么说，可原本就是一场为德国友人举办的宴会，我贸贸然的进去……嗯，岂不是羊群里冒出了一头驴子来？”


第一四四一章 国家收购股份

　　“噗嗤……”

　　没想到林鸿飞为了不去参加这些狗屎般的宴会竟然这么说自己，这丫头顿时就忍不住笑了起来。

　　林鸿飞要给姚思林面子，要给石磊面子，但决不意味着要给海伦娜面子，看着笑的花枝招展的海伦娜，林大老板毫不客气的狠狠的瞪了她一眼，其中威胁的意味很浓：你在这里兴妖风作妖浪，别怪我不给你面子！

　　好吧，林鸿飞的这番威胁确实很厉害，知道真的将林鸿飞惹急了不会有什么好果子吃的海伦娜好不容易才止住了笑声，对姚思林道，“不好意思了姚先生，我有些累了，希望今晚能够好好休息一下。”

　　顿了顿，她有道，“请姚先生向副使阁下和诸位德国同胞们转达我的歉意，改天我会亲自上门向他们道歉的。”

　　要休息，这个理由当真是再强大不过，尤其在海伦娜明确表示哪怕改天妻子登门道歉也不会参加这个宴会之后，不管石磊和姚思林心里有多么不乐意，此刻他们也没话说了：人家不愿意去，自己总不能硬逼着一位满身疲惫的克虏伯家族的成员顶着满心的不乐意开参加自己举办的晚宴吧？这是要巴结人呢还是将人往死里得罪呢？

　　克虏伯家族直系成员的身份，也让两人不敢对海伦娜采取什么过分的举动。

　　对视了一眼，石磊和姚思林无可奈何的点点头，“那真是太遗憾了……海伦娜小姐，有什么需要我们帮助的请尽管开口。”

　　“我会的。”海伦娜似有意死无意的看了林鸿飞一眼，点点头。

　　这个妖精！你坑不死我是不打算放手了。此时此刻，林鸿飞心里只有苦笑的份儿。

　　※※※

　　既然来了首都，那就不可能立刻再让飞机起飞返回古齐省，正好借着这个机会和自己老丈人交换一些对一些事的看法，在将海伦娜安排好了之后，林鸿飞便赶到了那处大院。

　　“听说为了你，克虏伯家族的那个小姑娘连经贸委专门为她举行的欢迎宴会都没参加？”刚一见到林鸿飞，东方正就气势汹汹的前来兴师问罪。

　　“啊？”林鸿飞傻眼了，“不会吧？这消息传的这么快？”

　　“你说呢？”看着自己女婿傻乎乎的样子，东方正心里有些乐，脸上还是要装出一副严肃的样子来，“整个四九城都快要传遍了，谁不知道我东方正的女婿好本事，居然将克虏伯家族的闺女给迷的三迷五道，你小子皱下眉头，那小丫头就得小心小意的赔小心？”

　　“……不是吧？”愣了半晌，气血冲脑的林鸿飞几乎要冲出去跟石磊和姚思林拼命，“两个混蛋，敢这么败坏我的名声？老……我跟你们没完！”

　　总算林鸿飞还记得自己是在谁跟前，没有把“老子”这俩字说出来。

　　“混小子！”东方正再也绷不住了，“噗嗤”一声笑了出来，冲着林鸿飞脑袋上就是一巴掌。

　　这一巴掌说明了一切，也用这种方式向林鸿飞说明了堂堂正部级的东方副组长其实是很无聊的和林鸿飞开了个玩笑。

　　林鸿飞大汗！他委实是没有想到自己老丈人居然这么无聊。

　　倒是东方正对这件事挺感兴趣，不无好奇的向林鸿飞问道，“说起来我也挺好奇的，好歹海伦娜也是克虏伯家族的直系子弟，在克虏伯家族的地位还不算低，你是怎么和这丫头搅和在一起的，就这么几天的功夫，似乎她对你还挺有意思？”

　　“不是对我有意思，是对我们公司从俄罗斯弄来的那些资料有意思，”再也没有了心思去找姚思林和石磊算账的林鸿飞，苦笑了一声，“为了我们公司的那些资料，这丫头不知道怎么回事，在德国认识了巴基斯坦国民议会副议长贝布托的女儿扎西达·贝布托，以投资考察的名义去了巴基斯坦……”

　　“然后就顺理成章的接近了你？”东方正很清楚林鸿飞从俄罗斯手中搜罗来的那些资料的价值，听林鸿飞如此说，眼中精芒顿时大胜！

　　“基本上就是这么回事吧。”林鸿飞苦笑着点点头，“不过据我所知，似乎起因是因为单晶合金和铝锂合金的消息被传了出去。”

　　东方正的脸上便浮现出一丝恍然大悟的神色，点点头，“难怪！”稍稍一顿，他又向林鸿飞内问道，“那你的意思呢？”

　　“只要克虏伯有足够的诚意，一定范围内的合作，还是可以的。”这个问题林鸿飞考虑了好久，“但前提是他们一定要有足够的诚意，现在的我们不缺合金材料方面的技术，只要将这些资料消化吸收，迟早会在这些资料的基础上发展出来我们自己独有的技术树，但生产设备是个很大的制约因素，我想在这方面想想办法。”

　　“比如说？”

　　“比如更加先进的五轴联动数控加工设备，超高精密等级的数控加工中心……这些东西，哪怕是我在德国和美国的数控加工中心也买不到，这次或许我们可以从克虏伯家族身上想想办法。”

　　林鸿飞说的没错，虽然理论上来说，只要是在欧美国家本土投资的企业，那些生产和加工设备对他们没有什么销售方面的限制，但各国政府都在尽全力避免将这些高精尖的生产设备流向中国人的手中，哪怕是中国人在本国投资的企业也不成，同样是五轴联动数控加工中心，林鸿飞设在欧美的加工中心只能买到二流的产品和二流的刀具，一流的产品和一流的刀具他们根本就不卖。

　　虽然这样也比国内好得多，对于国内的企业来说，哪怕是二流的机场和刀具也是在巴统禁运的范畴中，这种代表着数控加工技术最顶级的产品，国内根本就没有，就林鸿飞设在德国和美国的那两个数控加工中心的设备也让国内无数的企业馋的狂流口水了，可这并不是林鸿飞想要的，如果有办法，他更希望将这些生产设备搬到国内来，比如现在，似乎就是给自己添置一点值钱家伙的时候？

　　“恐怕很难。”东方正沉思了片刻，摇摇头，“克虏伯家族在金属方面有100多年的历史积淀，底蕴深厚，除非能够拿出什么让他们无法拒绝的东西，否则……”似乎是不愿意在这个问题上多说，又或者是有其他方面的因素需要考虑，东方正话题一转，语气很是严肃，“对了，有个事你要有个心理准备。”

　　“嗯？爸您说，我听着呢。”

　　林鸿飞立刻挺直了腰板，能够让自己老丈人用如此郑重其事的语气和自己说的事情，想来不会小了。

　　“鉴于你们公司的航空部门对国家战略安全的重要性，国家初步准备入股你们的航空部门，你要有这个心理准备，最好是在最近一段时间将航空部门独立出来，单独组成一个分公司。”

　　“国家……入股我们的航空部门？”林鸿飞忽然间觉得自己的嗓子无比的干涩，“为什么？这是什么时候决定的事？”

　　“还没有决定，但应该不会很久了，至于入股的原因……”东方正看了一眼自己的女婿，目光很复杂，有骄傲，还有些无奈，“你不看看你手里现在有多少好东西了？光是航空发动机有D-30、D-30KU、D-30KP、D-30F-6、NK-321，现在你还在谋划着老毛子的PS-90A和乌克兰人的D-36和D-18T，飞机你手里有TU-134B、伊尔-62M，听说雅科夫列夫设计局和图波列夫设计局正向你推销雅克-42M和TU-154M，甚至图波列夫设计局还打算和你联合研制新的民航飞机？那些小飞机就不说了，就这样还不算，你还在某算着中航工业的运12，你算算，就你手里的这些资源，国内哪家航空企业能比得上？不入股控制一下，国家能放心吗？”

　　“哦……”林鸿飞应了一声，整个人都沉默了下来。

　　如果不是自己老丈人说起，他还真没有意识到，自己手里掌握的东西竟然已经让国家赶到了不安，不过东方正说的没错，自己手里的这些东西，若是国家不看着，恐怕没有人会放心，如今只是入股，恐怕更多的也是看在老王家的面子上吧？

　　想通了就好，想通了林鸿飞终于抬起头来，向东方正问道，“那国家打算要多少股份？投多少钱？”

　　他不怕国家想要入股，国家入股可以，但林鸿飞也有自己的底线要守，比如公司的发展方向必须掌控在自己的手里。

　　“30%的股份，10亿美元。”

　　“什么？！”林鸿飞如同被蛇咬了一口一般，顿时惊呼出声！

　　他知道国家不可能以白菜价收购自己手中的股份，但10亿美元只要30%的股份？这个价格仍然超出了林鸿飞的想象：就现在公司航空部门的价值而言，这可结结实实的是溢价收购了啊，而且价格溢的还不是一点两点，而是很多。


第一四四二章 装鸵鸟就可以了吗？

　　但是下一刻，林鸿飞立刻就激动了，“真的有10亿美元的现金？”

　　若是当真有10亿美元的现金注入，很多事情都可以迎刃而解，对林鸿飞来说，这当真是一件值得放鞭炮庆祝的大事。

　　“具体的形式，应该是由内阁国资委注资。”东方正点点头。

　　“由国资委注资？”林林鸿飞松了一口气，心中最后的一点担忧也消失的无影无踪：他之前还担心会不会有中航工业的身影在里面，现在看来自己可以放心了，“国家注资这么多，是不是要参与企业的日常经营管理和发展规划？”

　　这也是林鸿飞最担心的一点，国家不要控股权，这让林鸿飞松了一口气的同时，也还有些担忧，若是企业要日常经营管理全和发展规划权，10亿美元虽然是笔不小的数字，林鸿飞也需要慎重考虑一下。

　　还好，东方正的回答让林鸿飞很是满意，“国家只要对你们企业的技术以及技术流向有监管权，此外对企业的财务和人事进行监管，不过对你们公司的日常经营管理并不参与……之所以决定参股你们公司，也是决定尝试一下和中航工业他们不一样的发展道路，简单的说，就是你们的一切都在国家的注视之下，但正常的发展国家不会给出什么具体的指示，也不会对你们做出什么限制。”

　　“这里面有老爷子的因素吧？”林鸿飞犹豫了一下，向自己老丈人问道，他不相信若是老爷子没有出声，国家会给自己开出这么优厚的条件？

　　“不止是老爷子，老人家也表了态。”

　　自己老丈人的这句话，让林鸿飞大惊失色，“不会吧？连老人家都惊动了？”

　　“老人家对你报的希望很大，”东方正望着林鸿飞，脸上颇有些意味难明的味道，“这次如果不是老人家的坚持，恐怕……嗯，对了，老人家还说了，他希望你们公司从此之后和中航工业能够携手并肩、共同合作，你们都是国家的核心企业，不要有什么门户之见。老人家这话一出，中航工业可就难受了。”

　　不用东方正在多说了，林鸿飞心中已经能够猜到这次为了支持自己，老人家恐怕费了很大一番功夫才说服这些人，深吸了一口气，林鸿飞摇摇头，“老人家这是……为什么？”

　　没错，林鸿飞委实是想不出来老人家为什么要这么不遗余力的支持自己，貌似自己和他老人家的接触也不多啊。

　　“中航工业的某些人，太不像话了，偌大的一个中航工业不但没能够为国家的经济发展和战略安全、国防建设提供多大的帮助，这些年反而变着法子的向国家伸手要钱，这人呐，日子就是不能过的太安逸了，过的太安逸了就会有这样那样的毛病。”

　　“原来是这样！”林鸿飞恍然大悟！“原来老人家和当今是想要给中航工业树立一个竞争对手……让我们公司当‘鲶鱼效应’当中的那条鲶鱼？”

　　“差不多就是这个意思。”东方正笑眯眯的点头。

　　“我知道该怎么做了。”沉吟了片刻，林鸿飞点点头，忽然一笑，“如果不出意外，接下来中航工业的人应该来找我了吧？”

　　“你个滑头！”东方正笑骂了一句，不过他还是特意叮嘱了一句，“敲打是必要的，但也要下手的分寸，偌大的中航工业，还是涉及到了许多人的利益，注意一下尺度。”

　　可不是么，中航工业是很牛逼，但就整体而言，作为一家国防企业，这几年中航工业是不怎么称职的，连年亏损就不说了，作为国防企业，最重要的不是赚钱与否，而是能够为国家提供多少国防方面的战略支持，但这个基本任务，中航工业完成的很不好，甚至在中航工业内部，也出现了“造不如买”这种极其不好的思想苗头。

　　对于一个国家的战略级企业来说，这种想法很要命，必须要敲打，就现在而言，古齐省工业制造有限公司成了敲打中航工业最好的工具。

　　“嗯，爸您放心，我有分寸。”林鸿飞缓缓的点点头。

　　※※※

　　望着下面的各家媒体派来的代表，林鸿飞心里不由得一声苦笑。

　　这次古齐省工业制造有限公司高调举行的发布会，发出去的邀请函很多，国外各大媒体都有送，但看看现场的这些媒体，多数都是国外企业，欧美各大媒体一家也没有出现，虽然也有几家境外媒体，但都是没有什么影响力的那种。看来，欧美国家是铁了心的想要封锁古齐省工业制造有限公司搞出了铝锂合金和单晶合金的消息啊。

　　也是，稍微有点工业知识的人都知道单晶合金和铝锂合金意味着什么，对于那些希望“专业抹黑共和国100年”的利益集团来说，古齐省工业制造有限公司的这个举动委实是有些打脸，向来习惯于抽别人耳光的他们，可不喜欢将自己的脸送过去给别人抽。

　　“林总，这……要不今天的新闻发布会由我来主持吧？”通过后台幕布的缝隙，罗斯托克看着下面的人群，表情也不怎么好看。

　　“不用，”林鸿飞深吸了一口气，“他们来不来，都阻挡不了我们公司掌握了这两项技术的现实……不来又怎么样？不来难道我们的飞机就卖不出去了？笑话！”

　　是的，从一开始，林鸿飞就没指望自己公司生产的飞机能够在欧美卖的多好，欧美国家可没有一个希望看到出现一个强大的竞争对手来和自己抢市场份额的，林鸿飞甚至都做好了短期内没法获取适航证的心理准备……不是因为产品不合格，而是就算合格了他们也想方设法的不给你发适航证。

　　有了林鸿飞的这番表态，罗斯托克顿时放心了不少。

　　※※※

　　不止是林鸿飞等古齐省工业制造有限公司的一众高层们的表情不怎么好看，来“捧场”的领导们的也觉得自己的脸上不怎么好看：有这么重要的新闻要发布，竟然没来几家重量级的外国媒体？……嗯，总让人觉得这新闻发布会的含金量不足似的。

　　缓步登上发言台，林鸿飞环视了下面的记者和领导们，就在记者们有些忐忑的目光的注视下，林鸿飞忽然展颜一笑，并没有如同大家想象的那样对下面的人群视而不见，也没有任何的沮丧，更不是那种异常严肃的、仿佛政治活动一般的新闻发布会，而是如同朋友般的说道，“下面有些空旷啊。”

　　“嗯？”听到林鸿飞这话，大家全都愣住了：你林鸿飞傻了？怎么哪壶不开提哪壶？

　　甚至还有到场的领导皱起了眉头：这个小林同志，似乎有些缺乏大局观嘛！

　　“看来我们做的还是不够嘛，很显然，这些没来的媒体都不相信我们公司能够开发出单晶合金和铝锂合金这两种代表当前国际最先进的航空用高级合金的生产和制造工艺，所以就干脆不来了，”林鸿飞用一种略带自嘲的语气道，但下一刻，他语气一转，“但是我要对大家说的是，让我们走牛逼的路，让傻逼们发呆去吧！不管他们来不来，都抹杀不了我们公司在单晶合金和铝锂合金方面打破了西方的垄断，既然他们想要装鸵鸟，以为自己看不到的事情就不存在，那就让他们将脑袋埋沙子里面好了。”

　　“啊？”下面记者们的下巴顿时落了一地！

　　谁都没有想到，在这么严肃的场合，林鸿飞居然说出这么一番粗话，但在最初的发愣之后，下一刻，一阵热烈的掌声顿时响起来！

　　大家其实都明白那些外国的媒体为什么不来，不是他们不相信古齐省工业制造有限公司能够开发出单晶合金和铝锂合金这两种技术，而是他们根本就不希望这两种技术被宣扬的举世皆知，一直以来西方的航空工业都是以技术先进为宣传口号的，单晶合金更是被他们宣布成了“航空工业技术皇冠上最璀璨的宝石！中国人50年后也绝对不会掌握！”

　　可是现在，言犹在耳，林鸿飞却反手就给了他们一个巴掌。

　　不来？那太正常了。

　　下面按捺不住激动的记者当即举起了手来向林鸿飞发问，“林总，您说您的公司掌握了单晶合金和铝锂合金的制造技术，请问您有什么证据？”

　　“这个问题问得好，”林鸿飞点点头，“确实，如何才能够证明我们公司掌握了这两项技术呢？我个人认为，最好的证明方式就是拿出证据来，很高兴，这证据，我还真有。”

　　说着，林洪飞向右边的通道招了招手。

　　随着林鸿飞的这个动作，四名工作人员手里分别拿着三个很明显是金属做成的东西走了上来，将东西交给了林鸿飞。

　　“这个，是我们公司用单晶合金制造而成的航空发动机核心机当中高压涡轮上面的中空叶片，”林鸿飞举起其中一个只有巴掌大的叶片，“这种采用单晶合金制造的高压涡轮叶片，可以承受比现今航空发动机涡轮前总温高200摄氏度的高温！”


第一四四三章 只要他们心中有了疑虑，这就够了

　　“哗……”

　　林鸿飞这话一出口，所有的记者，连同领导，全都坐不住了。

　　90年代初，记者还是一个比较专业和敬业的群体，虽然来的记者很多并不是航空方面的记者，但为了参加今天的新闻发布会，在来之前大家还是恶补了一番航空发动机方面的相关知识，自然知道核心机的重要性，共和国在航空发动机方面之所以不行，最重要的就是核心机不行，而核心机的最核心的要求，就是要能够承受高温、高压、高离心力的一系列苛刻的使用条件。

　　我们国家的航空工业能生产核心机，但却没办法生产高技术含量的核心机，就整体技术含量而言，我国航空发动机的技术水平还相当于国际五十年代末六十年代初的技术水平，但一下子提高200摄氏度，若是其他几分方面的性能也能够实现这种程度的跨越，这几乎等于一步就迈入了国际80年代初的技术水准……这可是要了亲命了！

　　也难怪林鸿飞刚刚这么自信，敢放出如此狂言。

　　“为了做到在保证叶片性能和强度的前提下尽可能减轻叶片的重量，我们采取了超塑成形加扩散焊接工艺。”说到这，林鸿飞举起这个还不没有巴掌大的叶片对准了摄像机。

　　现场的摄像师是位特意从央视调过来的有着20多年工作经验的摄影师，最近几年的央视春节联欢晚会的现场直播摄影师当中，他就是其中一位，此刻看到林鸿飞的这个动作，镜头立刻对准了林鸿飞手中的叶片，同时进行放大。

　　“这就是航空发动机核心机的涡轮叶片的构造吗？”看着旁边大型投影幕布上投射出来的呈压扁了W形状的叶片内部结构，有记者低声喃喃的道，他们是第一次知道，原来叶片内部结构是这样的。

　　虽然他们看不出来这些闪烁着金属光泽的涡轮叶片和其他合金制造而成的涡轮叶片有什么区别，但只是这个动作，就让大家下意识的相信了林鸿飞的话：如果不是真的，林鸿飞怎么可能这么堂而皇之的展示给大家看？

　　无形之中，林鸿飞这个底气十足的动作，立刻让大家对认为他的话可信度很高，倒是那些外国媒体的记者们，脸色变得难看了不少，他们彼此之间隐晦的交换着眼神：和自己想的不太一样啊。

　　“至于这个……”林鸿飞放下手中那个巴掌大的核心机高压涡轮叶片，拿起一个比林鸿飞的胳膊还要长几分的硕大叶片，叶片似乎有些重，林鸿飞需要用两只手才能平稳的拿好，“这是我们目前能够生产、并且掌握了技艺的涡轮风扇发动机的前段叶片，也就是大家做民航飞机的时候，可以看到的发动机的风扇叶片，这个叶片的尺寸是80厘米，可以用来制造涵道比在4.8到5.8之间的大涵道比涡轮风扇发动机。”

　　这是制造大涵道比涡轮风扇发动机的风扇叶片？林鸿飞透露出来的这个信息，又是引来一片低低的惊呼声。

　　众所周知的，我们从英国引进的斯贝MK202军用发动机的涵道比只有0.62，但当今使用最广的、以V2500系列和CFM56-5B系列为代表的民用航空发动机的涵道比都超过了4.5，即便是大型运输机上面使用的大推力军用涡轮风扇发动机的涵道比，也多数在4.5以上……就算是小涵道比的前苏联D-30K系列涡轮风扇发动机的涵道比，也是2，但迄今为止，我们能够生产的最大涵道比的涡轮风扇发动机只有1.74，嗯，还是已经下马的涡扇6甲。

　　但是现在，是不是意味着我们已经具备了生产涵道比在5左右的大涵道比涡轮风扇发动机的能力？

　　这个想法一冒出来，记者们顿时就激动了。

　　“是的，从技术实现的难度上来说，已经不大了，”面对新华社记者用激动的语气提出来的这个问题，林鸿飞笑着点头，“我们公司现在已经掌握了涵道比为2的俄罗斯索洛维耶夫设计局的D-30K系列涡轮风扇发动机的生产和制造技术，主要的核心难题已经没有多少，我看过公司在航空发动机方面的进度表，仿制的D-30和D-30K系列发动机大约在86年年初就能够完成样机的制造工作，更大涵道比的涡轮风扇发动机有望在10年内拿出工程样机。”

　　“哗……”

　　林鸿飞这话一出口，现场的记者们先是一愣，继而泪流满面的疯狂的拍手，很多记者们的手都拍红了，可他们却仿佛浑然不觉，一边疯狂的流泪，一边拼命的拍手，仿佛只有有这种方式才能够表达出他们内心的激动。

　　是的，他们确实激动，他们也有理由这么激动，虽然共和国的航空工业因为这样那样的原因，这些年来一直停滞不前乃至在倒退，但作为一个普通人，大家当然都希望自己国家有着强大的航空工业，为国家的蓝天撑起一层强大的防护屏障，也希望用装备着国产先进发动机的民航飞机来承载起共和国的民航事业。

　　但现实的情况却是告诉他们，这根本是不可能的，一次次的失望，让大家一颗滚烫的心都凉了下来，但是今天，在任何人都没有防备的情况下，已经在汽车工业带给了大家一次次惊喜的古齐省工业制造有限公司，竟然又给了他们这么大的一个惊喜。

　　“林总，您说的……都是真的？”一个刚刚哭的不成模样的央视的记者，使劲擦了把眼泪，红着眼睛向林鸿飞问道，“我们真的能够在5年之内看到我们自己的大推力涡扇发动机？有希望在10年之内看到我们自己的大涵道比涡扇发动机？还有，这些核心零件都是你的公司以工业化生产的方式生产制造出来的？”

　　“不是。”林鸿飞摇摇头。

　　伴随着林鸿飞这个摇头的动作，不少人的心都跟着沉了下来：不是？

　　只听林鸿飞继续说道，“这些东西都是我们在研究叶片、涡轮盘、铝锂合金等技术的时候，通过实验室生产出来的，大家也知道，我们引进这些技术的时间并不长，暂时还没有到进行工业化成产的阶段。”

　　林鸿飞看着这个记者，心中也是感慨：其实这些人才是真正撑起了共和国的一群人啊，忍住心中的激动，林鸿飞继续道，“相信大家都知道，我们公司花费了高昂的大家，从俄罗斯索洛维耶夫设计局引进了D-30和D-30K系列发动机的技术和专利，我们公司花了这么多钱、这么大的精力来做这些事，肯定不是为了把钱丢到水里打水漂玩的，您说是不是？”

　　但这位记者显然被之前一次次的失望刺激的很了，还是有些犹豫，“但中航工业下属的那些企业……”

　　“中航工业怎么样我们不去管他们，我质问您一句，在我们古齐省工业制造有限公司在汽车工业站住脚之前，咱们的民族汽车工业是个什么样子？现在咱们的民族汽车工业不敢说站起来了吧，最起码也看到了曙光，”不等这老兄说完，林鸿飞级打断了他的话，问道，“既然我们古齐省工业制造有限公司可以在汽车工业打拼出一番天地来，那为什么我们不能在航空工业是实现一个奇迹？”

　　林鸿飞的话刚刚说完，一阵如雷鸣一般的掌声如同狂风骤雨响起……

　　※※※

　　“鸿飞，这些东西……”一直在后台等候着林鸿飞的东方小玲，看到结束了新闻发布会结束之后步履有些沉重的林鸿飞，有些迟疑，犹豫了一下，还是向林鸿飞低声问道，“相关的技术资料不是从俄罗斯那里弄回来的吗？什么时候生产出来的样品？”

　　“不是我们生产出来的。”没有了外人，林鸿飞脸上的笑容也消失了，取而代之的是一脸的沉重之色。

　　“不是我们生产出来的？”东方小玲无论如何都没有想到自己听到的竟然是这么一个答案，顿时就愣住了，稍稍一顿之后，才急切的问道，“这到底是怎么回事？”

　　“这些都是我们从俄罗斯、白俄罗斯和乌克兰弄回来之后经过处理的东西，”林鸿飞深吸了一口气，苦笑道，“我们需要给别人一个信心，也需要给西方一个错误的信号……”

　　明白了！东方小玲终于明白了：原来今天的这个新闻发布会，根本就是一场骗局！

　　不过也是，相关的技术资料还在真假验证阶段，怎么可能生产出成品来？哪怕是在实验室里不惜工本的生产出来的，那也不可能，之前东方小玲心中便有这么一个疑惑，现在她终于明白了。

　　“可是，他们会上当吗？”

　　“也许会，也许不会，但我相信，就算他们没有派媒体来采访，但他们其实应该是十分关注这次的新闻发布会的，你说，当他们看完这次的新闻发布会之后，难不成心里就没有点儿什么疑虑？”

　　原来是这样？！东方小玲恍然大悟，狠狠的在林鸿飞的腰间拧了一把，“真狡猾！说，你是不是也经常这么骗我？”

　　“夫人，冤枉啊！”腰间的软肉骤然被袭的林大老板，忍不住惨叫出声。


第一四四四章 重蹈覆辙？

　　“各位，相信你们都知道了那个新闻发布会的内容，我想，事情麻烦了。”

　　和上一次联合召开的视频电视电话会议不同，这一次，视频一接通，普拉特·惠特尼公司的代表就一脸的凝重。

　　现在的普拉特·惠特尼后悔了，是真正切切的后悔了，他们很后悔为什么要听花旗集团的撺掇，结果硬生生的搞出来这么一档子事。

　　“麻烦的不是我们，是你们普拉特·惠特尼公司吧？”Rolls-Royce的代表很有些幸灾乐祸，“这是不是意味着古齐省工业制造有限公司的北郡100飞机可以放弃你们的JT8D-200了呢？”

　　站在Rolls-Royce的角度来讲，他们巴不得林鸿飞和普拉特·惠特尼公司闹的越僵越好，若是两家公司彻底闹翻了，Rolls-Royce公司和BMW公司合作的BR710系列发动机就有机会了……不止是Rolls-Royce公司这么想，通用电气公司其实也是这么想的。

　　“你……”普拉特·惠特尼公司的负责人顿时脸色铁青！任谁被人抽了这么一记耳光，脸上的表情都不会好看到哪里去的，他猛地站起身来，怒气重重的道，“就算我们普拉特·惠特尼失去了这个订单，你们BMW&Rolls-Royce也不见得有机会！”

　　“不试试有怎么能知道？”Rolls-Royce公司的代表耸耸肩，一脸的不置可否，“有机会就有希望，不是么？”

　　通用电气的负责人虽然没有说话，但心中却已经开始盘算了起来：和林鸿飞要求的推力最低达到6000公斤相比，现在CF34-3C系列的推力还是小了些，但CF34-8的还需要一段时间，应该怎么说服林鸿飞接受通用电气的CF34-8呢？

　　“大家都不要争了，”花旗集团的代表用力的挥了一下手，“诸位，现在不是我们争论这些问题的时候，我们必须要清楚一点，不管是普拉特·惠特尼公司的JT8D还是Rolls-Royce公司的MK601，相信都已经不被林鸿飞那个该死的混蛋放在眼里了，根据我们掌握的消息，到96或者97年，他们就能够拿出第一台工程样机，对于一款仿制的发动机来说，需要测试的时间并不多，所以我希望大家都明白一点，现在留给我们的时间也不多，我们需要立刻讨论出一个对策来，而不是在这里争论不休。”

　　“林鸿飞的公司已经可以生产80cm直径的涡扇叶片了，对我们来说，这真是一个糟糕到了极点的消息，所以我们必须立刻想出一条对策来做出针对性的应对，但是无论如何，JT8D显然已经不能满足林鸿飞那个混蛋的胃口了。”

　　这话一出，普拉特·惠特尼、Rolls-Royce和通用电气的代表都开始低下头去数桌子上的蚂蚁：想要我们拿出真金白银来给你们花旗集团赚好处？这世界上哪有这么多的好事？

　　但是他们不得不承认，花旗集团的代表说的是实话，JT8D却是不能满足林鸿飞的胃口了：JT8D是一款小涵道比的涡轮风扇发动机，也是二战之后美国第一代商用涡轮风扇发动机，之所以在于CFM56-5B发动机的竞争中败下阵来，与JT8D-200发动机那只有1.7:1的涵道比不无关系：在技术水平相差不大、推力相同的情况下，涵道比越大的发动机就越省油，波音737之所以放弃了小涵道比的JT8D而选择了大涵道比的CFM56-5B，也是因为这个原因：和JT8D相比，CFM56-5B能节省差不多30%的航空燃油。

　　原本林鸿飞手中有从索洛维耶夫设计局收购购买的D-30和D-30K系列涡轮风扇发动机的技术，他们还不怎么担心，因为从技术水平上来说，JT8D和D-30K系列的技术水平相当，虽然D-30K的涵道比为2，但因为前苏联的工业精加工能力比美国弱一些的缘故，两款发动机的油耗其实是相差无几的。

　　现在的JT8D和D-30K系列已经不在适合作为大型商用飞机上的动力，但若是古齐省工业制造有限公司能够生产80厘米以上尺寸的涡扇叶片，那问题就严重了：直接诶意味着他们可以生产涵道比在5到6之间的大涵道比的涡轮风扇发动机，现在应用最广泛的V2500系列和CFM56-5B系列涡轮风扇发动机的涵道比正好处于这个涵道比之间。

　　通用电气、普拉特·惠特尼和Rolls-Royce不怕古齐省工业制造有限公司在这种落后的小涵道比发动机方面有多大的建树，就算他们搞出来了，在商业方面也不会有多大的建树，比如索洛维耶夫设计局的D-30K系列的军用型号D-30KP，被用在了大型运输机伊尔-76上面，但整个世界一共才生产了多少架伊尔-76？

　　对于一台航空发动机来说，能够大规模的商用才是最重要的，看看V2500和CFM56就知道，可是现在，问题麻烦了，古齐省工业制造有限公司不仅掌握了D-30K系列发动机的技术，还能够制造长度80厘米的涡扇叶片，这意味着古齐省工业制造有限公司已经具备了生产商用型大涵道比涡轮风扇发动机的潜力……太失败了。

　　这个道理大家都明白，但明白是一回事，是否甘心那就是另外一回事了，尤其是普拉特·惠特尼公司，原本他们都已经和林鸿飞签订了合同，靠着这笔合同，原本已经到了生命末期的JT8D又能狠狠的赚上一笔，可就因为该死的花旗银行的事情，让普拉特·惠特尼公司到手的鸭子又长了翅膀飞走了，这个结果让普拉特·惠特尼公司怎么能甘心？

　　恨恨的道，“我认为这并不是最重要的问题，最重要的问题在于花旗银行是否还要继续坚持之前的做法？我代表普拉特·惠特尼公司声明，若是花旗银行继续坚持对古齐省工业制造有限公司进行经济制裁和压制，我们普拉特·惠特尼公司将退出。”

　　普拉特·惠特尼公司负责人的这番话一出口，其他人顿时纷纷附和。

　　事情已经变得很明显了，就算继续对古齐省工业制造有限公司施压，他们也不会屈服，相反，听说古齐省工业制造有限公司已经加快了自主研发的步伐，这对想方设法的想要通过技术限制共和国工业发展、只想让共和国成为他们的商品倾销地的各大企业集团来说，若是继续这么做，自己可就赔本赔大发了。

　　花旗银行的负责人脸色一变，“我明白大家的意思，但现在，大家认为，难道我们只是推出就可以完美的结束这件事了吗？”

　　在这次的视频电视电话会议开始之前，花旗银行内部其实已经达成了协议，既然制裁已经于事无补，那就放弃算了，林鸿飞那个该死的混蛋丝毫没有妥协和退让的意思，只是松口？以花旗银行对林鸿飞的性格分析，这个混蛋更喜欢咬住什么就不松口。

　　这话一出口，大家就不由得沉默起来，片刻后，普拉特·惠特尼公司的代表终于开口了，“那您的意思是？”

　　“我的意思很简单……他们古齐省工业制造有限公司不是想要造飞机嘛？不如波音或者空客他们合作，生产波音737或者空中客车A320怎么样？嗯，在这一点上，我比较倾向于空中客车。”说到这，他表情略有些复杂的看向空中客车公司的代表。

　　大家都知道这一记眼神是什么意思：在之前共和国民航总局的民航飞机采购一事中，因为空中客车公司参与到了花旗银行对古齐省工业制造有限公司的制裁当中，结果引来了中国人的报复，被中国人狠狠的惩罚了一道，只是象征性的采购了两架A320，空客的发展情况本身就不太好，若是能够将A320放在中国生产，似乎也并不是一件坏事。

　　“方式呢？”空中客车的代表有些意动。

　　却是，这次空中客车公司成了一个大笑话，公司董事和母公司对空中客车此次的行为很是不满，若是能够用这种方式来占领共和国的民航飞机市场，倒也是个不错的办法。

　　“这个就需要你们双方协商进行了，但我个人倾向于参考大众汽车与东方汽车的合作方式。”花旗集团的代表的眼中闪过一丝精芒。

　　大众汽车在共和国的投资被整个西方世界视为了一次经典的投资案例，克莱斯勒汽车更是后悔的恨不得一头撞死在墙上，若是能够采取这种直接灭杀对方研发能力、将对方变成自己的一个加工工厂的方式，那自然是再好不过，但空中客车的负责人有些担心，“他们会同意吗？林鸿飞那个混蛋可是个喜欢将一切都掌控在他自己手中的家伙。”


第一四四五章 准备动手

　　除了林鸿飞的掌控欲望极强之外，他还有另外一层因素没有说：麦道！

　　虽然共和国东方飞机制造厂和麦克唐纳·道格拉斯合作生产的MD-82飞机还没有黄掉，甚至在很多人看来现在双方还处于蜜里调油的奸情恋热阶段，但明眼人都知道，在传出波音公司准备收购麦克唐纳·道格拉斯公司的消息之后，双方的关系的最终结局就已经被注定了，既然自己这边都能够看得出来，他不相信共和国政府的高层会看不出来。

　　“总会有办法的，不试试怎么知道？”和空中客车公司的担心相比，花旗集团反而是信心十足，“他们的国家可是一个官本位的国家，权利的地位至高无上，我们完全可以在这方面想想办法……嗯，如果有需要，我们花旗银行可以提供一大笔贷款来作为这个项目的专项经费。”

　　既然能够坑中国人第一次，花旗集团就坚信他们还能坑中国人第二次乃至第三次、第四次……

　　“好吧，我原则上没问题，但我需要将这件事交由母公司讨论。”思考了好久，空中客车公司的负责人终于叹了口气，道。

　　“诸位，你们还有什么要补充的吗？”环视了一眼众人，见大家都没有说话的意思，花旗集团负责人追问到。

　　“接下来花旗集团会怎么做？继续对古齐省工业制造有限公司施压？”美国铝业公司的代表发出了提问。

　　这个疑问，也代表着参与这场会议的所有公司负责人心中想要问的话，现在的情况已经是这样了，那么接下来呢？难不成你们花旗银行继续对古齐省工业制造有限公司进行封锁和压力？这话还有另外一层的潜台词，那就是：你们花旗银行若是还想要继续玩，那是你们花旗集团的事，但不好意思，接下来我们可不奉陪了。

　　如果有可能，花旗集团当然想要继续对共和国进行封锁，就像是美国政府一样，他们明知道“巴统”是不可能彻底封锁住共和国的，但为什么还依旧要维持住巴统的存在？为的就是要拖延住共和国在科技和工业方面发展的脚步，让共和国发展的尽可能慢一些，给共和国尽可能多的时间。

　　但是很显然花旗银行和这几家公司的关系无法与“巴统”当中美国与欧洲诸强之间的关系相比，花旗银行的负责人犹豫了一下，终于还是无奈的点了点头，“花旗银行理解大家的动作，接下来，我们花旗银行也会在对待古齐省工业制造有限公司的态度方面做一些调整。”

　　花旗集团负责人的这番话一出口，众人的脸上顿时露出了笑容：这就对了嘛！大家累死累活的赚钱，为什么还要和钱过不去？

　　※※※

　　首都没有林鸿飞什么事了，甚至接下来在巴基斯坦的前期工程建设都没有古齐省工业制造有限公司什么事：工业区场地的平整工作，由巴基斯坦和中铁工程局、也就是前铁道兵部队联合进行的，古齐省工业制造有限公司只要跟着去做出工业区的规划来，剩下的自然就有人来完成……这是对外的政治、经济和军事援助项目，一家公司能够在其中起到的作用十分的有限。

　　没有了什么事的林鸿飞终于决定要回去，不知道为什么，在京城呆着，他总觉得自己浑身不自在。海伦娜这几天倒是玩的很开心，对于这位克虏伯家族的直系成员，不管是京城各大家族还是德国在华企业的负责人，大家都希望能够和她打下一个不错的交情，但当知道林鸿飞准备回古齐省的消息之后，这丫头立刻就丢下了别人，死缠烂打的跟林鸿飞乘坐飞机回到了古齐省。

　　“boss，您说有个事情要和我讨论？”回公司的路上，专程来给林鸿飞接机的罗斯托克的表情很凝重，低声向林鸿飞问道。之前他曾经在电话里问过林鸿飞到底是什么事，但林鸿飞却没有说，这让罗斯托克立刻意识到事情重大。

　　“在公司的供应商体系中，我决定引入竞争机制。”车上，除了自己的司机和秘书之外再没有第五个人，林鸿飞不用担心自己和罗斯托克的话被人给偷听，深吸了一口气，对罗斯托克道。

　　“啊？”完全没想到自己听到的竟然是这么一个重磅消息的罗斯托克，眼睛顿时瞪得溜圆！

　　“老罗，你没注意到最近发动机装配工厂、变速箱组装工厂以及整车组装工厂传来的怨言吗？开发区的那些配套企业还好，最近一段时间，我们公司自己的零配件生产企业和其他配套企业生产的零部件、尤其是如曲轴、凸轮轴、活塞等核心零部件的质量，越来越不行了。”

　　这么大的事情，作为公司的运营总监，罗斯托克怎么可能会不知道？只是垂直整合是林鸿飞提出的概念，当初他曾经强烈反对过，认为这么做不符合现代经济发展、社会分工精细化的要求，但却被林鸿飞以“公司要掌握核心技术”为由给反驳了回去，后来尝到了垂直整合甜头的罗斯托克也就不再说什么。

　　现在听林鸿飞这么说，他顿时大吃一惊，“这个情况我倒是知道，但是，boss，你这是打算放弃垂直整合了？”

　　“当然不是，”林鸿飞摆摆手，开什么玩笑，就算是现在，古齐省工业制造有限公司也有着远超合资企业的利润率，靠的是什么？还不就是靠垂直整合带来的生产成本的巨大缩减？“对于我们公司来说，垂直整合是我们缩减成本、提高竞争力、掌握自主技术的最核心的手段，当然不能放弃。”

　　“但垂直整合不等于公司生产出来的一切产品，不管好坏全都由公司采购，在接下来的零部件采购当中，我们要两条腿走路，自主生产的要采购一些，但也要从相关的零部件生产企业采购一部分，给公司的相关企业一个竞争力，现在公司的零部件生产企业开始懈怠了，这不是个好现象，老罗你认为我的想法怎么样？”

　　“好啊！当然好！”

　　罗斯托克重重的一拍大腿，一张脸上全都是兴奋，对于公司下属的一些零配件生产企业的吊样，罗斯托克早就看不惯了，只是奈何这是当初林鸿飞制定的规定，他也无可奈何，尤其那些混蛋平日里在自己面前还一副鼻孔朝天的架势，更是让罗斯托克心中恼火。

　　以前是拿他们没办法，但是现在，既然林鸿飞有拿这些不听话的混蛋立威的打算，罗斯托克当然不会放过这么个机会，“我看不错，适当的引入竞争机制，让诸位先生们和管理者的心中有点危机感，不但能够打掉他们心中的傲气，也能将产品质量提上来，说不定还能够将成本再压一下……不过我们和谁合作呢？”

　　“看到和我一起飞回来的哪个德国女孩了吗？他是你们德国克虏伯家族的人，叫海伦娜·克虏伯，按她说的意思，克虏伯家族想要和我们在汽车技术领域进行合作。”

　　“什么？！唉哟……”

　　激动无比的罗斯托克猛的站起身来，却忘记了自己现在是在车上，脑袋重重的撞在了车顶上，还好，车顶比较柔软，虽然动作比较猛，但除了脑袋有点疼之外倒也没有什么大事，被车顶给反弹回来的罗斯托克根本就顾不上揉两下脑袋，一脸的震惊和不敢置信之色，急切的向林鸿飞问道，“boss，您说的是真的，克虏伯家族真的准备和我们合作？”

　　不是德国人，根本无法理解德国人对克虏伯家族这个在过去的100多年里支撑起了德意志和日耳曼脊梁的家族的感情，说的夸张一点儿，在德国人所谓的日耳曼情节中，就有一部分属于克虏伯情节，在相当长的一段时间里，克虏伯甚至被和日耳曼画上了等号，这个家族在德国有着十分特殊的地位，几乎每一个德国人都对他们保持了十分的尊敬，现在冷不丁听到克虏伯家族竟然真的打算和自己工作的公司合作，其他人根本无法理解罗斯托克可兴奋到想要跳舞狂欢的心情。

　　“当然，我还不至于拿这么大的事情来开玩笑吧？”林鸿飞笑着点点头，其他人不理解罗斯托克为什么这么激动，但上一世曾经在德国生活过好几年的林鸿飞却了解德国人对克虏伯家族的这种特殊的感情，并不感到奇怪，相反的，他特意对罗斯托克叮嘱道，“老罗，我知道你们德国人对克虏伯家族的感情很不一般，所以这次的内部整顿和克虏伯之间的谈判，内部整顿由你来进行，与克虏伯之间的谈判由我来主导。”

　　为什么？为什么不是由我来主导与克虏伯之间的谈判？但这话到了嘴边，又被罗斯托克给生生的咽了下去：老板这么安排，就是担心自己对克虏伯之间的特殊好感影响了公司的利益。

　　想到这，罗斯托克心里不由得有些惭愧，他不得不承认：这种情况还真有很大的可能发生。重重的点了点头，罗斯托克道，“OK，老板就按照您说的来，没有问题！”


第一四四六章 送车送女人

　　“吴厂长，你好，我是东钢的小刘……”吴东强的办公室里，东钢的业务科副科长刘野半个屁股沾在椅子上，小心翼翼的观察着吴东强的脸色。

　　身为古齐省工业制造有限公司三厂、也就是活塞厂和曲轴制造厂的厂长，这种情况他见得多了，也不以为意，相反的，对于眼前这人的小心小意，吴东强心中很是享受，“唔……”了一声，略有些不耐烦的道，“小刘，我不是给你们说过了么，你们东钢的钢材质量达不到我们公司的要求，你来了也用……”

　　“是是是，吴厂长您说的实在是太对了，”明明这个刘野比他还要大上几岁，但吴东强就是用这种高高在上的称呼来招呼刘野，面对古齐省工业制造有限公司这么一个庞然大物，只是一家小钢铁厂的刘野根本牛气不起来，连忙站起身来点头哈腰的道，“自打您上次给我们提出了整改意见之后，我们东钢全体上下集体努力，现在终于搞出了一个新的钢材，绝对能够满足咱们工厂的使用要求……”说到这，他抬腕看了看表，“您看，这时间也不早了，吴厂长您赏光，咱们一起出去吃个便饭？”

　　曲轴和活塞加工是一个精细活儿，不但对加工设备的要求很高，使用的钢材等级要求也很高，对于任何一家钢铁厂而言，古齐省工业制造有限公司每年生产几百辆摩托车、上千万台摩托车发动机、几十万台汽车发动机，需要的钢材数量是一个庞大的数字……经过各种铣、刨、打磨以及热处理之后，一整块钢胚的重量能够去掉50%以上，这其中可以做手脚的地方也不小。

　　对于东钢来说，哪怕只是能够拿下其中一下部分的份儿，也够东钢吃好撑了，由此还能给东钢带来一个巨大的隐性好处：只要古齐省工业制造有限公司采用了东钢的钢材，以后东钢的业务员们出去谈业务的时候漏一句“连古齐省工业制造有限公司都用我们工厂生产的钢材做活塞和曲轴，你们还有什么不放心的？”

　　刘野手腕上那一闪而逝的光芒没有瞒过吴东强的眼睛，眼睛顿时一亮，“吃饭？这不好吧……小刘，你这表不错啊。”

　　这表可不是不错么，几万块钱的劳力士呢，在94年，这可结结实实的是奢侈品了。

　　刘野嘿嘿一笑，不好意思的挠挠头，“吴厂长，您是真人，在您这位真人面前，咱不敢说假话，这表是真的，不过不是我的，是我们老板的，今天特意拿来给我撑场面用的，回去之后就得还给我们老板……”说到这，刘野顿了顿，忽然压低了声音，“我们厂长也在外面，怕影响不好，就没上来，我们厂长也给您准备了一块，比这个好多了。”

　　吴厂长没做声，似乎是没听到，皱了皱眉头，“吃个饭倒不是不客气，不过说好了，随随便便吃点就好，太正式了影响不好；也不要喝酒，下午还有工作要做。”

　　“是是是，吴厂长您怎么说咱们就怎么做！”刘野一叠声的应着，心中却在鄙夷：随随便便吃点？我要是敢随随便便上两个菜，你看看我下次还能来你的办公室不？

　　※※※

　　出了工厂的大门，刘野的老板、东钢的老板马东从大门外面停着的一辆梅赛德斯E级车上一溜小跑的下来，忙不迭向吴东强道歉，“吴哥，实在是对不住，太对不住了，本来是应该我上去恭请吴厂长的，就是担心这个影响不好，实在是对不住，待会我自罚三杯！”

　　对于马东竟然敢在门外等着，吴东强心里确实是有些不乐意，但既然马东已经这么说了，想到“注意影响”这话还是自己说的，吴东强也就不好说什么了，点点头，目光不经意间落在了马东那辆暂新的Mercedes-Benz E级轿车上，眼睛顿时一亮，“老马，你赚大钱发了啊，这连宝马都换上了……对了，过两天我有个本家侄儿要结婚，正好还缺个好车当头车，你这车借我用两天怎么样？”

　　他相信马东明白自己的意思。

　　马东之前开的是一辆古齐省工业制造有限公司生产的Vista志俊轿车，志俊这车确实是不错，但作为一个大老板，马东觉得Vista志俊这车已经不能显示出自己的身份了，咬牙换了一辆Mercedes-Benz，现在听吴东强这么说，马东的眼角抽了两下，什么叫借用两天，分明就是打算有借无还的，就跟那些政府部门的领导一样，说是借用几天，可不到车被开烂了绝对还给你。这辆梅赛德斯轿车是自己从银行里借了30万的贷款，外加上自己手里的钱刚买的，目的便是用来撑门面，可吴东强和这个混蛋，竟然看上了老子的这辆车？

　　话说，自从林鸿飞和Mercedes-Benz共和国分公司打了一场侵权官司并且提出了巨额索赔之后，Mercedes-Benz就再也不敢让自己旗下的Mercedes-Benz轿车叫“奔驰”了，取而代之的是其在欧洲的本命：梅赛德斯。

　　心中虽然心疼的滴血，不过马东也知道这个时候不是小气的时候，若是自己钢铁厂的钢材能够卖给古齐省工业制造有限公司，几辆梅赛德斯轿车都赚回来了。

　　什么侄子结婚，马东对吴东强的情况又不是不清楚，在吴家三兄弟当中他是最小的，虽然有侄子，但最大的那个才刚刚上班呢，连个女朋友都没有，结婚？结个毛线的婚！

　　心里咬着牙，马东还得在表面上装出一副豪迈的架势来，用力一挥手，“吴哥您这话说的，咱们什么关系？您跟我这么客气那不是太见外了么！”略略一顿，马东又道，“吴哥，您侄子结婚这可是大事，车子你尽管开去用，以后有什么需要兄弟帮忙的就尽管开口，千万别客气！”

　　“哈哈哈哈……”吴东强笑的很是开心，用力的拍拍马东的肩膀，“老马，没说的，你够意思！以后有什么事尽管来找哥哥我，能帮忙的，哥哥我肯定不会客气！”

　　“那是那是，咱们谁不知道吴哥你为人最为仗义了？”马东一边说着，一边如同秘书一般殷勤的帮吴东强打开车门，手掌摊开挡在门框上，待到吴东强坐好，这才小跑着从车后绕到另一侧，打开车门坐了进去，对司机吩咐了一声，“开车！”

　　※※※

　　“老马，不是说了么，简单的吃顿便饭就好，你怎么还这么客气？”车子在北郡市刚刚开张的一家四星级酒店丽晶酒店的门口停下，从车上下来的吴东强心中很是满意，嘴上却责怪了两句……不如此怎么能够凸显出自己的特别？

　　“别人自然是随随便便吃点就行，但吴哥您是什么人？什么身份？也就丽晶酒店还能勉勉强强配的上您，去其他地方吃饭，那不是寒颤人么！”马东笑着道，“包厢我都订好了，钱我都付了，吴哥您总不能让我这钱打了个水漂吧？”

　　先付钱？你骗鬼呢！吴东强好歹也是古齐省工业制造有限公司内部的中高层干部了，丽晶酒店没少来，怎么可能不知道这里的规矩？订包厢是不用花钱的，不过对于马东的这个借口他很喜欢，很是“无可奈何”的摇摇头，“既然都订了，那就不能浪费……老马，你说你啊，你让我说你点什么好？你那钢铁厂也发展起来不久，要学会精打细算的过日子么，这样可不行！”

　　“吴哥您教训的是，”马东连连点头，一副无比感激的样子，“这是至理名言，兄弟我这阵子却是有些飘飘然了，要不是有您这句话，我还不知道要犯多大的错误、吃多大的亏……来来来，服务员，带我们去包厢。”

　　为了能够请吴东强，马东可谓下了血本，单是一个包厢就有上百个平方，里面不但有卫生间，还有两个小休息室。

　　也不知道建这个丽晶酒店的南方人心里是怎么想的，好好地包厢里搞什么小休息室？当初这个东西一搞出来的时候丽晶酒店的老板还被人嘲笑了无数遍，可事情奇怪就奇怪在了这里，那些带小休息室的包厢每天都是最快被人定完的……额外多说一句，那些订带小休息室的包厢的，多数又是肥头大耳、大腹便便的大老板，通常情况下都会带着面容姣好的小秘或者小三小四。

　　吴东强虽然没有在有休息室的包厢里吃过饭，但去知道丽晶酒店里这鼎鼎大名的“特色”，下意识的瞅了那两个小休息室一眼。

　　“吴哥，你不是吧？我连这点小动作都没有瞒过您的法眼？”吴东强的这个动作，换来了马东的一阵惊叹。

　　“啊？什么？”吴东强楞了一下，马东这话是什么意思？

　　迎着吴东强的目光，马东没有说话，却是微微一笑，轻轻拍了两下巴掌，下一刻，两个女孩就低着头，一脸羞怯的从休息室里走了出来。

　　“啊？这两个小姑娘是……”望着眼前这两个身材高挑、面容姣好的小姑娘，吴东强首先被吓了一跳，继而疑惑的看向马东，一颗心却是砰砰砰的跳了起来：难道……马东这家伙真打算下血本了？不过若真的是那样，我是收呢还是不收？

　　“吴哥我给您介绍一下，这两个姑娘可不简单，是咱们北郡师范学院艺术系的高材生，学习成绩好的那叫一个没话说。”

　　北郡师范学院艺术系的女学生？一听到马东的这个介绍，不知道为什么，吴东强身上忽然有些燥热。

　　却听的马东继续说道，“左边这个小姑娘叫刘敏，学舞蹈的，擅长民族舞，现代舞也不错；右边这位小姑娘叫白玫，是学民族乐器的，吹的一口好萧。”

　　说完，冲着吴东强挤眉弄眼。

　　吹的一口好萧？听到马东这番暗示意味极弄的话，吴东强已经很久没有出现过的冲动的感觉陡然间就冒了出来，下面的小兄弟顿时就打算翻身而起。

　　“原来是刘敏同学和白玫同学，呵呵……你们可都是天之骄子啊，”强忍着心中的激动和兴奋，吴东强扭头看向马东，说话的语气却已经客气了很多，“马老弟，你这是……”

　　“唉，不瞒吴哥你，我其实是请你帮这两个姑娘一把的。”马东忽然就叹了口气，见鬼了，竟然连表情都有些沉重。

　　“请我帮忙？”吴东强一愣。

　　“是啊，”马东又是叹了口气，“吴哥您不是外人，我也就不瞒您，这白玫和刘敏可是咱们北郡师范学院真正的高材生，学习成绩那叫一个没的说，可现在两个姑娘家里遇到了些困难，家里出了些事，这不，马上都要开学了，却连学费都交不起。”

　　“哦……”吴东强应了声，脸上不动声色，一颗心却是跳动的越发厉害了。

　　“两个姑娘开学就大二了，可交不上学费，就只能退学，这么两个品学兼优的学生就因为这么点事退学，那就太可惜了。”

　　“确实是太可惜了。”吴东强连连点头，一脸的惋惜之色。

　　马东一边说着，脸上还一脸的惋惜之色，同时偷偷观察着吴东强的表情，看到吴东强眼底深处却涌出一抹深深的渴望，心中顿时就有了底，立刻进入了主题，“也是机缘巧合，两个姑娘希望能够出来打工赚点钱，我知道吴哥您心眼好，人又大方，就想着您是不是能帮帮她们？嗯，给她们交了学费之后，一个月再给她们2000块钱的生活费就行……我在师范学院附近有栋房子，也可以安排她们住在那里。”

　　帮她们交学费，一个月给2000块钱的“生活费”，吴东强的脸上顿时一片潮红，到了这个时候，他哪里还会不明白马东这番安排的意思？

　　一次就是两个美女大学生啊，想到这，吴东强顿时觉得自己的口中有些发干，忍不住咽了口唾沫。


第一四四七章 “幸福”的时光总是那么短暂

　　看到吴东强的这个样子，原本还有些担心是否能够成功的马东的一颗心顿时就安定了下来，向两个小姑娘使了个眼色。

　　“吴老板，以后我们姐妹就全靠您了，”有了马东的暗示，刘敏和白玫脸一红，抿了下嘴唇，似乎心里还有些挣扎，但犹豫了不到一秒钟，两个女孩十分默契的走到吴东强的身旁，一人挽住一支吴东强的胳膊，娇声道，“您放心，我们只想顺利完成我们的学业，您能好心帮我们完成学习我们已经很感激了，不会做出破坏您的家庭的事情的。”

　　“好好，叫吴哥，只要你们乖乖的，今后吴哥亏待不了你们。”刘敏和白玫两个人再明显不过的要求，顿时让吴东强放下了心来，在此之前他还真担心两个女孩的要求会比较高，但现在看来，不就是每个月总共4000块钱外加两个女孩每年的学费么，这没啥，师范类学校本来就没有多少学费，多数都是国家补贴，自己指头缝里漏点也够养活这两个粉嫩粉嫩的小姑娘了。

　　两个女孩娇娇怯怯、想要通过这种方式赚钱却又被因为小到大受到的教育而感到羞耻的样子，反倒是让吴东强心中那仅有的一点怀疑尽去：看来马东这次真的是给自己找了两个学生妹，不是随便从哪个歌厅夜总会里找来的女人凑数的。

　　吴东强喜欢的就是这种娇娇柔柔的学生妹子，本身只有中专学历、去年才刚刚拿到了一个成人自考大专学历的吴东强心里其实对大学生活有种发自内心的向往，尽管他手下也管着不少大学生，但对上这些风华正茂的大学生，心里却有种本能的自卑，这种自卑发展到了极致，就成了一种变态的心理：每当看到有漂亮的女大学生的时候，心中总会不由自主的想着将对方压倒在身下肆意的蹂躏，若是那些男学生，则是对他们吹毛求疵，动辄破口大骂，看到那些天之骄子们在自己的破口大骂下如同暴风雨中的落汤鸡一般瑟瑟发抖，再也没有了天之骄子的骄傲，他心中就大为满足。

　　刘敏和白玫这两个女孩是北郡师范学院的学生，这一点自然是没错的，马东还不至于在这种事情上作假，他要和古齐省工业制造有限公司做的是长远买卖，这种被人发现了就等于砸了自己“招牌”的事情自然是不能做的。

　　至于这两个女孩有没有受到强迫？没有！完全没有！这是一桩你情我愿的交易。

　　艺术系的女孩的眼界比较“宽广”，艺术系本身就是一个比较“奔放”的专业，学习艺术的女孩本身也是接受“新鲜事物”的最快的一个群体，说起来，在最早一批被包养的女大学生当中，倒是有一多半出自各个院校的艺术系。

　　“吴哥……”

　　两个女孩嗲声嗲气、用略带着娃娃音的声音喊出来的“吴哥”，让吴东强只觉得自己的骨头都酥了，眉开眼笑的连连点头，“乖，吴哥不能让你们白开这个口，来……”

　　说着，伸手就往兜里掏：既然从今儿个开始，往后都是自己的女人了，那总要对人家姑娘好点儿。

　　但下一刻，吴东强的动作僵住了，尴尬的站在当场：出来的时候根本没带钱。

　　也是，明知道今天是有冤大头来请自己吃饭，傻逼才带钱出来，却没成想，这一个没在意，自己成傻逼了。

　　“这么说来，大家这就算是定下来了？”吴东强的尴尬，马东立刻就注意到了，笑吟吟的开口道，“那我可得改口了，两位小嫂子，这是兄弟的一点见面钱，千万别嫌少。”

　　说着，吴东强从自己随身的包里掏出两个鼓鼓囊囊的信奉，一人一个递给刘敏和白玫。

　　有人给自己的女人送红包，可比自己送红包有面子的多了，看那红包的厚度，最少也是5000块，吴东强顿时觉得自己脸上有光：这老马……为人挺不错的嘛！挺会做人的，以前怎么就没有发现？

　　迎着刘敏和白玫惊喜的目光，用骄傲中略带着一丝矜持的音调道，“既然是马兄弟给你们的，那你们就收着吧。”

　　“谢谢吴哥，谢谢马哥。”两个女孩一点都没有客气，眼中带着惊喜的将两个信封接了过来，捏了捏信封的厚度，两个女孩脸上的笑容越发的盛了：虽然不知道这到底是多少钱，但自己从来没有摸过这么厚的一沓子钱。

　　※※※

　　有了这么多的润滑剂，之前吴东强说的不喝酒的话就自动变成了废话：人家马老板这么够意思，又是送钱、又是送车还送女人的，连口酒都不喝？这么不给人面子？

　　不过虽然喝了不少酒，吴东强的脑子还算保持了一丝清醒，郑重的警告马东，“马兄弟，你的事儿，我这么给你说，只要是差不多我就能给你做主签下来，可丑话我也得给你说在前面，古齐省工业制造有限公司不是我说了算的，我们公司管得有多严想必你也听说过，差不多我才能开口，可你若是差了太多，那我也没办法，质检那一关就不好过……”

　　忙活了这么长时间，又是送车又是送钱送女人的，还不就是为了这句话吗？马东闻言顿时大喜，用力将胸脯拍的梆梆响，“吴哥，瞧您这话说的，兄弟我还指望靠着您吃个长远饭呢，怎么可能砸了您的饭碗？砸了您的饭碗就是砸了我马东自己的饭碗，这个道理难不成我还不明白吗？您放心就是，兄弟我们给您供应的钢材，质量上保证让其他人说不出什么话来，另外……”他顿了顿，竖起一根指头，“每吨钢材我再给您这个数，您家大业大的，开销也大，总要补贴一下家用。”

　　这可不是一吨给吴东强10块或者100块钱的好处费，真正的意思是每吨给他一成的回扣，只要他马东能够一直将这笔生意做下去，吴东强就能够一直拿这10%的好处……马东就是打算用这种方式，将自己牢牢地拴在古齐省工业制造有限公司的战车上。

　　“好，你有这份心思，我就放心了，”有了马东的这句话这份承诺，吴东强心里再也没有了其他的心思，破天荒的向马东举起酒杯来，道，“来，马老弟，从今儿个往后，咱们兄弟都好好干！有我吃的一口，就少不了你的那一口……干杯！”

　　“干杯！”

　　刘敏和白玫对视了一眼，娇滴滴的也举起了自己面前的果汁，“吴哥，我们姐妹俩也敬您一杯，祝您步步高升。”

　　“吴哥，这酒您可要喝，美女敬的酒，不喝可就太不给美女面子了。”已经有了几分酒意，兴奋劲儿上来了的马东大声叫道。

　　这男人啊，在同类面前可以丢面子，但绝对不能在女人面前丢面子，吴东强二话不说，端起酒杯来一饮而尽，“好！既然是小白和小刘敬的酒，这酒说什么我也得喝……”

　　※※※

　　“吴东强先生，最近这批活塞和曲轴的良品率不足80%，请问这是怎么回事？”罗斯托克慢条斯理的望着吴东强，等着吴东强的回答。

　　在马东面前一副牛气冲天、牛到不可一世架势的吴东强，在罗斯托克这个公司运营总监的面前，却如同一只受惊的鹌鹑一般，哆哆嗦嗦的，额头间冷汗涔涔，“这个……罗斯托克先生，这是因为……因为……”

　　“因为什么？”罗斯托克依旧是一脸平静的望着他，“你负责的工厂，在半年前的良品率一只稳定在97%左右，这个良品率也是目前国际比较公认的良品率，但从半年前开始，你负责的工厂，良品率从之前的97%降低到95%、92%乃至现在的不到80%。”

　　吴东强已经是汗如雨下。

　　罗斯托克的话如同一个晴天霹雳在他头上狠狠的炸响，“从97%降低到80%，吴东强先生，这就是公司付给你10万年薪后你回报给公司的吗？”

　　“我……”吴东强只觉得自己的口中发干、两腿发软，整个人几乎要跌倒在地上，心中只有一个念头：不行，这段时间要少去那俩狐狸精那里了，需要好好抓一下生产和管理……

　　这一个星期来，吴东强甚至连公司都很少去、家都很少回，整个人就流连在马东在师范学院附近的那栋房子里，和刘敏、白玫三个人胡天胡地。

　　但已经有了林鸿飞的尚方宝剑的罗斯托克显然不愿意给他一个机会，在神情恍惚的吴东强听来，罗斯托克的声音有些飘渺，仿佛是从地狱当中传来的，“在良品率降低的同时，你们工厂的各项开支却在飞速上升，财务状况似乎也出了单问题。吴先生，公司的审计部门现在已经去了你的工厂，相信不久之后就会有消息传回来。”

　　什么？公司的审计部门已经去了自己的工厂？听到罗斯托夫这番话，吴东强再也忍不住了，“噗通……”一声跌坐在了地上，口中喃喃的道，“完了，这次完了……”

　　他仿佛已经看到，让无数人羡慕不已的年薪十万的工作已经离自己越来越远……


第一四四八章 下一个东方飞机制造厂？

　　“boss，这是我这段时间来对公司一些工厂以及管理人员的整顿情况。”罗斯托克带着厚厚的一摞资料来到了林鸿飞的办公室里，向来林鸿飞汇报自己这段时间的工作进展，“这次的重点是活塞和曲轴加工厂。”

　　“什么情况？”林鸿飞虽然看上去有些神情憔悴，但精神还很好，抬头看了罗斯托克一眼，“严重不严重？”

　　“很严重，”罗斯托克表情沉重的点头，“是目前问题最严重的一个，严重的程度超出了我的想象……我无法相信，这么严重的情况竟然是在半年内发生的。”

　　自从决定解决公司内部一些工厂的惰性、提高竞争力之后，罗斯托克就开始了有针对性的部署，这段时间的工作情况让林鸿飞和罗斯托克俱皆是大吃一惊，两人都没有想到，公司的情况居然已经严重到了如此程度：这半年来，公司的产品质量控制能力以及综合管理水平几乎是以一条跳水线在滑落。

　　在此之前，整个古齐省工业制造有限公司的核心高层们从来没有想到问题竟然会严重到了如此地步，所有人都是冷汗直流：若是任由这种情况继续发展下去，半年后古齐省工业制造有限公司就有大麻烦了，到了那个时候，就算自己等人想要对公司进行调整，不说有心无力，需要耗费的精力和资金也要比眼下大的多得多。

　　当调查结果出来之后，之前还夹杂着各种反对声音的公司董事会内部，顿时鸦雀无声，擅长于宏观把握、不擅长于精细管理的林鸿飞更是将赋予了罗斯托克全权处理此次危机的重任，更是在内部会议上杀气腾腾的表示：“如果有必要，送几个人混蛋进去蹲着杀鸡儆猴也没有问题！”

　　说着，罗斯托克将这一摞资料当中最上面的那一份打开，推到林鸿飞的面前，“boss，您说过，如果有必要，可以送一些混蛋进监狱，现在这个混蛋已经出现了，这个家伙不但利用手中的权利中饱私囊、收取回扣甚至保养女大学生，还用不合格的钢材冒充优质钢材生产活塞和曲轴，如果不是这次的行动及时，给公司造成的直接经济损失将不会低于5000万，简介紧急损失以及无形资产损失更将会几十倍于这个数字。”

　　“该死！”只是简单的看了几眼前面的情况说明，林鸿飞就脸色铁青，一拳重重的锤在桌子上。

　　沉吟了一下，林鸿飞提起笔来在文件上做了批示：请律师研究，从严从重处理！

　　“老罗，这次的事情，是个教训，也给我们敲响了警钟：公司的现代化管理制度的建设已经迫在眉睫。”

　　“没错。”对于林鸿飞的这番话，罗斯托克没有异议，事实确实就是如此，公司的制度化建设确实已经到了迫在眉睫的程度，否则继续这么下去，公司早晚要跨。

　　“这项工作由你和唐勇、袁志伦三人来主导进行，如何对公司管理人员手中的权利进行监督，防止他们利用手中的权利中饱私囊，是你接下来工作的重点，但有一点要注意，不要一味的照搬西方的管理制度，更多的要考虑我国的国情，不要最终形成的都是冷冰冰的管理制度，也要考虑到人情的因素，相关的工作进度，要及时向我汇报。”

　　“老板，如果考虑太多人情的因素，这制度就不好制定了。”罗斯托克有些为难，常年在巴西和共和国工作的他，更习惯于将工人们当成是一台机器上的零件，管理一堆零件肯定比管理一群人简单的多。

　　“不好制定也要制定！”林鸿飞摇摇头，坚持着自己的意见，“老罗，我们要做的是一家能够存在100年乃至更多年的企业，既然要这么做，就必须考虑到人的因素……任何一家企业都是由人来构成的，而不是一堆冷冰冰的钢铁，在用制度制约人的时候，也要让他们看到遵守制度的好处，要让他们能够从遵守制度中得到切切实实的利益，我这么说你明白吗？”

　　“好吧，我尽量。”罗斯托克苦笑一声，既然老板坚持，自己还能说什么？

　　“不是尽量，是一定要做，”林鸿飞郑重的道，随即从桌子上拿起另外一份资料，“空中客车公司给我们发了一封公函和邀请函。”

　　“空中客车公司给我们发公函和邀请函？”罗斯托克几乎以为自己是不是听错了，“我们和空中客车公司没有业务往来吧？”

　　“估计马上就有了，”示意罗斯托克将信封打开，道，“空中客车公司希望和我们组建一家合资公司，生产空客A320型客机，另外，他们以英国范堡罗国际航空展筹备委员会委员的名义，邀请我们公司参加9月份的梵保罗国际航空展……”

　　“该死的，这是一个阴谋！”匆忙的打开信封看了两眼，罗斯托克的脸色都变了，“这些该死的混蛋！”

　　这当然是一个阴谋，不不不，这应该说是一个阳谋，他们走的是当年东方大众和北方大众的路子，用合资的方式将古齐省工业制造有限公司变成一个他们的代工厂，这一点，只要看看甚至没有了自己生产线的东方大众和准备生产麦道-82型民航飞机的东方飞机制造厂就知道了，空中客车公司要做的，就是用这种方式来消灭古齐省工业制造有限公司的自主研发和设计制造能力。

　　但面对这么一个阴谋，自己应该如何应对？林鸿飞甚至已经可以想象，现在国内正肆无忌惮的大呼“造不如买”的所谓“改革急先锋”们的反应了，恐怕面对空中客车公司释放出的这个“善意”的信号，他们会欣喜若狂吧？

　　说不定那些“改革急先锋”派系所在的媒体，又会将空中客车公司透露出的这个“善意”的信号当做中西合作的典范来宣传，至于古齐省工业制造有限公司的自主研发能力？嗨，你们不是还没有自主研发和制造大型飞机的能力么，和世界最先进的航空飞行器制造企业合作，对你们可是一件大大的好事！

　　当然，这其实并不是最重要的，最重要的是这其中蕴藏的天大的政绩：若是能够促成这次的合作，能给多少人带来多大的功劳？……东方飞机制造厂与麦道公司合作的例子在那里摆着呢，因为这桩合作，有多少人官升一级乃至数级？

　　放下请柬，罗斯托克脸色铁青的开口道，“这个合作，我们无论如何都不能答应。”

　　“当然不能答应！”林鸿飞的脸色很不好看，这个事情越想，他就越感觉自己似乎陷入了一个巨大的阴谋当中，“但是我相信有一份和这个差不多的文件已经被送到了内阁那边，空中客车公司说不定已经开始在宣传和造势……”

　　望着罗斯托克，下面的话林鸿飞虽然没有继续说，但意思却已经很明显了：老罗，我们都知道这是空中客车公司乃至整个西方航空工业对我们的一次阴谋，但我们国家政府的那些政客们可不这么想，他们只会认为这是一次“中西和平典范”……面对如此困境，我们应该如何应对？

　　罗斯托克便不由得抿了抿嘴唇。

　　他丝毫不怀疑自己老板的话，既然这是空中客车公司乃至整个西方航空界针对自己公司的阴谋，那断然没有“悄悄的进村，打枪的不要”的道理，大张旗鼓的宣传是肯定的，闹的全天下都知道也未必不可能。

　　“老板，您的想法是？”短时间内也想不出什么好办法来的罗斯托克忍不住向林鸿飞问道，或许老板已经有了什么想法？

　　“首先一点，当空中客车公司宣布这个消息之后，我们没有直接拒绝的权利，这一点，无论是我们的政府还是现在的客观投资环境都不允许。”

　　对于这一点，罗斯托克默默的点点头，老板说的没错，在这件事上公司不可以说“NO！”，这个国家正在进行着一场史无前例的巨大变革，在这场大变革中，现在最重要的事情便是吸引外国资金与技术、发展经济，平日里大家拼了命的想方设法吸引外资，甚至不惜去装孙子，若是自己公司将这么大的一笔投资给推掉，不知道会得罪多少人。

　　“所以我的想法是这样，这次的合作，必须以我们为主，不是生产空客A320，而是空中客车公司协助我们在伊尔-62M的基础上开发新机型，IAE或者Rolls-Royce公司以及普拉特·惠特尼公司要向我们提供相关的发动机技术，空中客车公司要利用自己在欧洲的影响力向我们提供有足够高精度的数控加工设备……这些要求，我们也要大声的说出去，要让所有人都知道，我们是在为我们民族的航空工业在和西方世界讨价还价，在宣传上，要务必将我们描绘成一个为了国家的航空工业而努力拼搏的英雄。”

　　罗斯托克的眼睛都亮了，“太棒了！”


第一四四九章 不动

　　如林鸿飞所料的那般，空中客车公司确实大张旗鼓的宣布了他们准备与共和国的某家航空企业准备合作生产空客A320客机的消息……倒是没有明确点出来这家企业古齐省工业制造有限公司，但话里话外的暗示意味，只要不是傻子，基本上都能够听的明白。

　　这个消息一出，整个世界都被震动了：尼玛谁能给说一下这到底是怎么回事？怎么这边麦道公司正和中国人谈着合作的事情呢，转眼间空中客车公司又来了？

　　共和国高层更是被震的七荤八素，幸福来得有点儿太突然，大家一时间竟然有些茫然了。

　　没等古齐省工业制造有限公司发出声音，中航工业公司就站出来表明了自己的态度：“我们热烈欢迎空中客车公司与我国在航空技术方面进行合作，空中客车公司是世界上最优秀的民航制造企业之一，技术和设计理念先进，中航工业与空中客车公司的合作，必将能够极大的促进我国航空工业的发展。”

　　在中航工业公司看来，空中客车公司释放出的这个信号就是对自己放出的……整个共和国，除了自己之外，其他谁有这个资格让空中客车公司释放出善意？

　　这一消息在欧洲同样引起了巨大的轰动，欧洲的媒体向空中客车公司求证这一消息的真实性：空中客车公司是否真的准备与共和国的中航工业合作生产空客A320飞机？

　　“是的，我们知道了中航工业的表态，我知道他们，共和国所有的军用和民用飞机都出自这架公司，我想空中客车公司将来有与他们合作的机会……”

　　“什么？没错，你没说错，我们初步选定的合作对象并不是中航工业，是另一家公司，这家公司现在在航空界并不是很出名，但他们的技术实力很好，有一支十分优秀的技术团队，能够与他们合作是我们的荣幸……”

　　当空中客车公司明确表示他们选定的合作伙伴并不是中航工业的时候，中航工业相关领导的一张脸都被抽肿了：敢情竟然是自己在自作多情？

　　※※※

　　“老板，我们要不要开个新闻发布会，表明一下咱们的态度？”面对如此复杂的形式，唐勇和袁志伦两人都坐不住了，有些急躁的征求着林鸿飞的意见：按照袁志伦和唐勇的想法，既然现在空中客车公司已经明确表示了和自己公司合作的意愿，那自己就应该立刻站出来表明自己的态度才对，若是因此让空中客车公司改变了他们的想法，到时候咱们后悔都找不到地方啊。

　　“不用着急，现在就是比拼耐心的时候，从现在开始到有我的指示为止，就当这件事从来没有发生过。”

　　当这件事从来没有发生过？压根没想到林鸿飞竟然会做出这么一个指示的唐勇和袁志伦，惊讶的瞪圆了眼睛：老板，这可是空中客车公司啊！和波音、麦道齐名的世界三大大型民用航空器制造企业，人家都递出橄榄枝来了，您竟然还装作这件事没有发生过？

　　如果不是林鸿飞就这么好好地坐在自己面前，他们真的要怀疑林鸿飞的脑子是不是坏掉了。

　　“你们以为欧洲人有那么好心，这么热心的帮助我们发展自己的航空工业？”林鸿飞笑了，只是笑容有些冷，“翻翻历史看看，从来都是一群骗子、流氓、小偷和强盗的欧洲人，什么时候做过这种热心助人的好事？看看当年的东方汽车厂、现在的东方大众公司，再看看现在的东方飞机制造厂，你们还没明白欧洲人打的什么算盘吗？你们希望我们的努力最终就是成为空中客车在共和国的组装工厂？大唐、志伦，眼前我没觉得你们有这么笨啊，我看你们是不是被欧洲人给画出来的这张饼冲昏了脑袋？”

　　被林鸿飞给臭骂了一顿的袁志伦和唐勇两人大汗淋漓！

　　这汗水，有一半是被林鸿飞骂的，还有一半则是被林鸿飞说出来的这番事实给吓的。

　　确实，如林鸿飞所言，公司的航空技术磕磕绊绊的发展到了今天，不是某一个人的功劳，而是整个公司上下全体努力的结果，大家想要的是一个真正掌握自己核心技术的航空工业，而不是如东方大众或者东方飞机制造厂那样的洋买办组装工厂，自己之前怎么就昏了头，想着赶紧对空中客车公司的表态做出回应呢？

　　“那我们怎么办？”脸色发白的袁志伦小心的问道。

　　“该怎么办就怎么办，就当这件事没有发生过，你们这段时间和老罗一起帮公司修炼好‘内功’，至于航空工业的事，除非空中客车公司主动点名，我们不表态，就当从来不知道有这么一件事……还有两个月范堡罗航展就要开始了，当前的工作就是范堡罗航展。”

　　唐勇和袁志伦重重的点头，两人心中都是有些惭愧：没错，就现在的情况而言，以不变应万变是最恰当的应对办法了，也能够帮自己争取到最大的利益。

　　※※※

　　“马老，咱们那个超临界翼型加翼梢小翼的机翼测试的怎么样了？”林鸿飞向马凤山马老爷子问道，相对于空中客车公司放出来的这个糖衣炮弹，林鸿飞更关心的是马老爷子他们在北郡100这个项目上的进展。

　　前段时间，马老爷子在对未来20年民航飞机发展的趋势进行了分析之后，提出了摒弃TU-134B飞机上使用的传统后掠机翼、在新的北郡/金雕100上采用超临界机翼加翼梢小翼的新型机翼的设想，为此马老还专门做了计算和计算机模拟。

　　计算和模拟出来的结果让林鸿飞二话没说便同意了马老爷子的要求：相对于现在启动效率最高的超临界翼型加翼梢小翼的主机翼气动方案来说，TU-134B飞机上使用的那个传统后掠翼的气动效率就太低了。

　　马老爷子他们计算过的结果是，若是采用TU-134B飞机采用超临界机翼加翼梢小翼的气动方案，哪怕两个机翼的面积相等，超临界机翼加翼梢小翼的布局也能够为飞机额外提供20%的升力，并且因此而节省最少10%的航空燃油。

　　搞了一辈子的民航飞机，马老爷子他清楚这意味着什么了：这意味着在同等载油量的情况下，采用新型机翼的飞机将有着更大的航程，有助于帮助航空公司降低运营成本……对于航空公司来说，哪怕只节省1%的运营成本，一年下来，那也是节省了以“亿元”为单位的开支，同时也极大的抵消了金雕/北郡100飞机采用小涵道比涡轮风扇发动机的劣势。

　　“大体的形状和结构确定了，不过接下来才是最麻烦的，需要不停的吹风洞来确定最佳的机翼形状和结构，能够在两年内拿出最终方案来就算不错，不过接下来还要通过试飞来确定最终的可行性，说不定还要根据试飞的结果进行修改。”马老爷子对自己手下的每一个工程的进度都了如指掌，闻言，立刻不假思索的说道。

　　“两年就能够拿出最终方案来？很不错了。”

　　林鸿飞闻言，点点头，两年内能够拿出超临界机翼加翼梢小翼的完整成型方案，对于林鸿飞而言已经算是意外之喜了，还刚好赶上北郡/金雕100的研发进度，立刻道，“如此我就放心了，老爷子，我的意思是，这次我们参展的机型，除了带北郡100和金雕100的机舱内全尺寸模型之外，就带着修改后的北郡/金雕100和北郡200的模型过去。嗯，两款机型除了采用超临界机翼加翼梢小翼的气动布局之外，北郡200从传统的尾吊四台发动机的布局，改成机翼下吊双发的气动布局，您觉得怎么样？”

　　计算机模拟和图上作业终究还是不如亲身体验来得好，为了更好的模拟出客舱的空间感，制造一个全尺寸、高真实度的1:1客舱模型是任何一架飞机在研发过程当中都会做的事情，林鸿飞想的很简单，既然要参展，除了要带模型过去之外，还要拿出修改之后的北郡100和北郡200的模型，对外展示一下公司的实力。

　　“将北郡200的气动布局做这么大的修改？这么短的时间，不够啊。”马老爷子有些迟疑，对北郡200、也就是原来的伊尔-62M做如此大的修改，已经需要对飞机的整体气动布局进行重新设计，马老爷子的眉头立刻皱了起来。

　　“我的马老唉，这只是一个模型、一个对外展示我们技术实力的展台而已，展示的也只是一个模型，既然是模型，就意味着最终的成品或许会和我们这个时候展出的有差异，至于这个超临界机翼和翼梢小翼是否进行了足够优化的问题，对机翼进行优化，不就是我们接下来要做的工作吗。”林鸿飞哭笑不得的解释：谁让你拿出最终成型的方案来做模型了？只要有这么一个东西来表明我们的设计理念就行了。


第一四五零章 大傻叉国企

　　“若是这样，那倒是没有多大的问题，”马老爷子总算转过了弯来，沉吟了一下，点点头，“不过如果是这样，模型就不能做的太大了……到时候有很多专家，方案是否可行、成熟，行内人一眼就能够看得出来，若是差的太多，坏名声传了出去，对我们将来很不利。”

　　“那是当然。”林鸿飞连连点头。

　　马老爷子的这番话倒是一点不假，这次空中客车公司以范堡罗航展筹备委员会的名义向自己发出了邀请，本身就有看自己出丑、用这种方式来打击自己公司的打算，目的就是要在鸡蛋里挑骨头，若是当真鸡蛋里有骨头，他们岂不是会宣传成他们从鸡蛋里挑出了一座珠穆朗玛峰来？到了那个时候，公司可就被动的很了。

　　“除了这个之外，我们最好也有能够参展的飞机，”一说起这个，马老爷子就直皱眉头，“作为一家大型飞机制造企业，就展示几个模型，那也太不像话了。”

　　林鸿飞苦笑一声，他何尝不知道就展示几个模型太不像话了？可问题在于，“咱们公司现在生产的那几种飞机，太上不了台面了。”

　　“岂止是上不了台面？简直就是草菅人命！”一说起这个，马老爷子顿时就是一肚子的火气，戳着林鸿飞的胸口，唾沫星子喷了林鸿飞一脸，“你说，公司现在正在卖的那几个飞机……姑且就算叫飞机吧……有那个做了严格的定型测试和认证？就是几个草草搞出来的东西，卖出去了这么多竟然没出事，你小子的命也真够好的。”

　　说起来，连马老爷子也不得不佩服林鸿飞的好运气，他这个标准的外行人搞出来的那几个动力三角翼，卖出去了这么多，竟然没有一架出过问题，甚至连空中险情都没有出现过，不得不让人佩服林鸿飞这厮的好运气……只是在这么说的时候，马老爷子是绝对不会承认他曾经拆解过一架动力三角翼的，在经过计算之后，马老爷子惊讶的发现，虽然林鸿飞的设计工作做的很“糙”，但让人惊讶的是，所有的设计竟然几乎是最优的，这让老爷子心里不由得怀疑，难不成设计工作真的是如此的相通？否则怎么解释眼前的这一切？

　　“呵呵……”林鸿飞有些不好意思，在马老这种国内航空业泰山北斗级的存在面前，林鸿飞感觉这话不是对自己的表扬，难得的谦虚了一下，“估计是巧了。”

　　“不管巧不巧，发动机的问题你必须尽快解决，”说起这个，马老爷子的表情很凝重，“我们仿制改进的D-30发动机就算最终定型之后，产能一时间也跟不上，需要配合其他发动机来使用，这一块你尽快上些心。”

　　“嗯，如果不出意外，应该会在通用电气正在研制的CF34-8和BMW&Rolls-Royce公司的BR710当中选择一个。”

　　“你决定了？不用JT8D了？”对于林鸿飞的决定，马老爷子并不感到意外，事实上，这次普拉特·惠特尼公司的做法，让老爷子十分的恼火和不齿，若是能够借此机会将普拉特·惠特尼公司一脚踢到一边去，也未尝不是一件好事，但他还是有些担心，“只是CF34-8虽然是基于CF34-3C开发的，但毕竟是一款全新的发动机，BR710也是，这……还是有些风险啊。”

　　“我知道这有风险，可又有什么办法？”林鸿飞苦笑一声，“不瞒您说，对我们自己生产的D-30和D-30K发动机的稳定性以及寿命，我现在还在担心着，商用航空发动机不是军用发动机，对整体寿命和使用成本的要求太高了，在这一块，我们还有很多的距离要追赶。”

　　“唉……”马老爷子叹了口气。

　　确实，共和国在航空工业方面的技术水平和空客、波音以及麦道这些世界飞机制造巨头的差距实在是太大了，大到一种让人感到绝望的程度，飞机设计还好，现在材料的短板已经基本上得到了解决，但是航空发动机这一块，却不是有材料就能够解决的，超高精度的加工能力成了短板。

　　拍拍林鸿飞的肩膀，老爷子道，“还是要从大毛子和二毛子那里想想办法，如果能将D-36、D-18T和D-90A的资料弄过来，我们的发动机制造能力就能前进一大步。”

　　面对老爷子的这番话，林鸿飞只有苦笑的份儿：D-36、D-18T和D-90A？这三个发动机你当我不眼馋？可若是有这么简单就好办了，就连二毛子乌克兰都将D-36和D-18T的技术资料捂得严严实实的，哪有那么容易搞到手？“不说这个了，还是说说参展飞机的事儿吧，老爷子，咱们可是打算生产大型飞机的，搞这么几个小家伙在那里一摆，他不像是那么回事啊。”

　　林鸿飞希望老爷子能够给自己想想办法，但可惜的很，活成了人精的马老爷子才不会上林鸿飞的这个当，随即就把球踢还给了林鸿飞，“这个事情啊，这个事情是你这个老板应该考虑的问题，跟我这个设计师没关系……不跟你闲扯了，我还有几个试验要做。”

　　说完，老爷子背着手，施施然的走了。

　　走了？望着马老爷子那潇洒的背影，林鸿飞各种无奈。

　　※※※

　　“林总，空中客车公司说的那个合作伙伴，是你们公司吧？”电话里，徐慧中的声音可是一点都不客气。

　　对于被抽了脸的中航工业来说，想要打听清楚空中客车公司为什么要抽自己的脸，这其实并不难，更何况空中客车公司巴不得中航工业这个共和国航空工业的庞然大物给古齐省工业制造有限公司设置点障碍和麻烦？

　　事实也是如此，当鼻青脸肿的中航工业打听清楚了空中客车公司为什么要猛抽自己的耳光的真相之后，和他们的小伙伴们都惊呆了：该死的空中客车公司，放着我们中航工业这么好的合作伙伴不合作，竟然准备和古齐省工业制造有限公司合作？他们的脑子是不是被驴子给踢过了？

　　面对气势汹汹、一副问罪架势的徐慧中，林鸿飞淡定的很，“是有这么回事，空中客车公司是给我们发来了一封公函……不过顾总经理，您这是什么意思？兴师问罪？说起来，你们中航工业兴师问罪是不是有点没理由啊？”

　　听着林鸿飞那揶揄的声音，徐慧中几乎被气炸了肺，手指哆嗦着，“好啊，林总，果然是你们挖了个坑给我跳……既然空中客车公司是打算和你们合作，为什么你不吭声？”

　　没错，在徐慧中看来，中航工业这次之所以丢人丢到了国际上，最根本的原因就是林鸿飞的不吭声：如果你林鸿飞早吭一声，我们中航工业至于丢这么大的人吗？在国内丢人还不算，这人都丢到了国际上了。

　　“你们肯定不会相信啊，”林鸿飞的声音中带着一丝无奈，“也就是随后空中客车公司表态了，如果他们不表态，我们站出来说空中客车公司打算和我们公司合作……顾总，换成了是您，您会相信吗？恐怕不但不会相信，还会嘲笑我们脑子被驴踢了吧？在你们中航工业看来，空中客车公司就算要找合作伙伴，也应该是找你们中航工业才对，我们只能造个几百上千公斤的小飞机的公司，有什么资格和空中客车合作？！对不对？”

　　对不对？当然是对的，若是古齐省工业制造有限公司在空中客车公司表示要和共和国的航空企业进行合作，双方共同生产空客A320飞机的第一时间就站出来表示能够和空中客车公司合作是他们的荣幸的话，估计会被无数人喷死：就你们古齐省工业制造有限公司？哈哈哈……别逗了！

　　你们……凭什么？！

　　好吧，如果当初林鸿飞站了出来，事情当然会如此发展，但问题在于，当初林鸿飞不是没有站出来么，哪怕明知道事情的发展必然会这般，这个时候徐慧中也只有装高尚了，硬着头皮叫嚣着表示自己的愤怒，“林鸿飞，你别血口喷人，在你眼里，我们中航工业成什么了？难不成就是一群无耻小人？”

　　“这话是你说的，我可没说。”同很明显恼羞成怒的徐慧中相比，林鸿飞的态度就淡定的多了。

　　“好……好……我们不说这个，我们就说说这次和空中客车公司合作的事，你们公司到底是个什么意思？”强忍着臭骂林鸿飞一顿的强烈冲动，徐慧中向林鸿飞问道。

　　“我们当然是……”刚刚准备说我们绝对不会答应空中客车公司合作条件的林鸿飞，话到了嘴边，忽然间就变成了……“要和他们合作了，A320可是现今最成功的中型客机之一，技术含量比波音737还高，与空客合作生产A320，会大幅度提升我们公司的技术水平……顾总，您是什么意思，难不成打算让我们放弃？”


第一四五一章 挖个坑，让你自己往下跳（1）

　　“不错，”徐慧中毫不避讳中航工业对这次与空中客车公司合作的势在必得之心，“这次与空中客车公司的合作，不但是我们国家民航工业的一次重要的发展契机，也是我们国家军用航空器技术提升的一个重要机会，中航工业会以最大的诚意、最热忱的态度同空中客车公司进行接洽……林鸿飞同志，希望你在这件事上不要耍小性子，以国家和民族的大局利益为重，积极配合我们中航工业的动作。”

　　似乎是已经看到了自己成功之后的荣耀，说到最后，徐慧中的声音越发的高高在上起来。

　　虽然话里话外都在说着国家和民族，但徐慧中这份赤裸裸的想要从林鸿飞手中夺取这份功劳的意思却也同样露骨……对于商人来说，财帛动人心，对于政客来说，再也没有什么比政绩更加动人心的了。

　　“顾总，你这么说就没意思了，不用乱盖帽子，你想要的是什么我很清楚，不过就是政绩而已，说的那么冠冕堂皇干什么？还国家和民族的大局利益为重？！是不是不配合你们中航工业就不是以国家和民族的大局利益为重了？”林鸿飞哼了一声，这番话用来吓唬一般小喽啰倒是够了，但用来吓唬林鸿飞？你当小爷我是吓大的啊！

　　“顾总，虽然我们公司航空部门成立的时间段，但在很多方面取得的成就可比你们中行系统高得多，你们有推力在100千牛以上的大推力涡轮风扇发动机吗？没有吧，我们有；你们有载客量在200人以上的大型飞机吗？没有吧，我们有。没想过为什么空中客车公司选择的是我们而不是你们？就因为空中客车公司很清楚，我们古齐省工业制造有限公司的综合实力比你们中航工业强！你当别人都是瞎的啊，啧啧……”

　　林鸿飞一边摇头，一边啧啧道，“真不知道你们这些人这些年到底是干了些什么，每年从国家拿到的财政补贴就有几百个亿，怎么还比不上我们一家股份制企业？”说到最后，林鸿飞一副无比惊咦的语气，“我说，你们中航工业都吃的脑满肠肥了，竟然还和我们抢残羹剩饭，这么做太不地道了吧？”

　　林鸿飞一般不毒舌，可若是当真毒舌起来，这份毒舌的功夫，也真不是一般人能比的。

　　“林鸿飞你不要太过分了！”徐慧中正儿八经的部级高官，平日里高高在上，谁见到了他不是恭敬有加？今儿个让林鸿飞这么番夹枪带棒的冷嘲热讽，几乎要气疯了，高级官员的风度被他丢的无影无踪，声音都哆嗦着，“我告诉你，这次的合作就是我们中航工业的，你们古齐省工业制造有限公司想都不要想！”

　　“做梦去吧！”林鸿飞嗤之以鼻，“姓顾的，麻烦你搞清楚，空中客车公司点名要和我们合作，你们中航工业算是哪根葱？就算我们退出，他们会理会你们中航工业是哪个犄角旮旯里冒出来的吗？另外，少扯那些民族大义，如果你对这件事了解的不够清楚，那我再提醒你两句，这次合作生产的是空客A320！知道什么是A320吗？标准的中型民用航空飞机，不是运七、运八这种军用飞机，跟你们中航工业扯不上关系，我林鸿飞就算是要合作，也是找民航系统合作……你觉得民航技术进出口总公司怎么样？”

　　“林鸿飞，你……你混蛋！”徐慧中顿时大急！

　　虽然嘴上不说，但徐慧中心里却不得不承认，若是这个合作由古齐省工业制造有限公司、民航技术进出口总公司和空中客车公司三方来进行，他们还真能将中航工业给踢到一边去。可是这怎么可以？民航总局已经有了生产麦道-82的东方飞机制造厂，现在若是在和古齐省工业制造有限公司合作生产空客A320，以后民航岂不是要骑到中航工业的头上来拉屎拉尿？

　　这不行！绝对不行！这种情况绝对不能出现！

　　“姓顾的，我不是听你教训我的，信不信我挂电话？”林鸿飞哼了一声，“或者应该找内阁的同志和你谈谈话了？你们中航工业的个别同志的思想觉悟有点低啊，是不是打算去中央党校学习和深造一下？”

　　仿佛一盆凉水兜头浇下！

　　徐慧中忽然间想到了一件事：这林鸿飞可不只是个简单的、没有什么根脚的臭小子，他的老丈人可是老王家！

　　老王家？！这个闪烁着金光名字仿佛一座大山一般，重重的落在了徐慧中的身上，仿佛五指山一般，将徐慧中重重的压在了身下：这个名字，意味着这是一个自己和自己的家族惹不起的庞然大物！

　　没错，徐慧中也有些根脚，否则也不可能爬到中航工业总经理的位置上来，但这点儿根脚同林鸿飞比起来，那就差的远了，不收没有一点可比性吧，却也差不了多少，若真的惹毛了林鸿飞，动用老王家在内阁的力量，为了“提高徐慧中的工作能力，特批去中央党校学习深造”，那自己可就哭都哭不出来了。

　　不管徐慧中多么牛逼，在这个威胁面前，他只有低头服软的份儿，尽管还要板着一张脸维持住自己中航工业总经理的面子，可语气却再也不敢那么生硬了。深吸了一口气，徐慧中道，“林总，不好意思，刚才我太激动了，如果你觉得有必要，我想你道歉……也请你理解我的心情，对于中航工业来说，这次同空中客车公司的合作意义重大……”

　　“这就对了嘛，不要摆你中韩工业总经理的架子，”林鸿飞哼了一声，似乎他对徐慧中也有些顾忌，不愿意在这个问题上继续纠缠下去，就这徐慧中的这个道歉转移了话题，“顾总，我也给你透个底，这次与空中客车公司的合作，我们公司势在必得！你知道这段时间我们为什么没有回应？”

　　“为什么？”

　　“一个是作为英国范堡罗国际航空展筹备委员会的委员，空中客车公司给了我们公司一个参展资格，这段时间我们在忙着参展的事宜；另一个，我们公司正在对公司的技术进行梳理……既然马上要和空中客车公司合作了，我们当然要梳理一下我们的情况。”

　　“什么？空中客车公司邀请你们参加英国范堡罗国际航空展？”这个消息，仿佛一个晴天霹雳，重重的劈在了徐慧中的头上：古齐省工业制造有限公司和空中客车公司之间的关系，已经亲近到了这个程度了吗？

　　“有什么问题？”林鸿飞反问道。

　　有什么问题？问题大了去了！徐慧中的嘴里满满的都是苦涩：古齐省工业制造有限公司和空中客车公司走的越近，中航工业的机会就越小，而且……迄今为止，中航工业还没有参加过国际顶级航展呢。

　　想到这一点，徐慧中的心里就越发的不舒服了。

　　“呃……没有问题，”可是尽管心里不舒服，徐慧中还是没有放弃的意思，大脑飞速转动着，寻找着可供自己利用的机会，“这个……林总，你们公司去参展，你们有飞机可供你们展览吗？展位上孤零零的也不像是那么回事对吧？要不这样，我把我们中航工业旗下的运七运输机和运7-200A型涡桨支线客机、运-12多用途运输机交给你们带去参展怎么样？运-12IV可是刚刚获得英国CAAC的适航认证啊，这可是咱们国家第一款获得欧洲国家世行认证的飞机。”

　　“顾总，你看我很像是傻瓜吗？”听徐慧中这么说，林鸿飞不由得哑然失笑，“我们展品的事情就不劳您操心了，我们自己有。”

　　“你们有展品？”徐慧中的声音顿时提高了八度。

　　“当然有，我们公司给予TU-134B大支线/小干线飞机而设计的北郡100型飞机的设计工作已经完成，客舱的全尺寸模型已经制作完毕，机翼也改为现今最先进的超临界机翼加翼梢小翼，电子和飞行控制系统更是全面使用了霍尼韦尔·柯林斯公司的系统；以伊尔-62M为基础发展来的北郡200的主要改进工作也已经完成……”

　　“你们……竟然做了这么多？”从来没有正视过古齐省工业制造有限公司航空部门的徐慧中，听到林鸿飞说的这些话，第一反应不是惊讶，不是担心，而是愕然，在他的感觉中，现在的古齐省工业制造有限公司的航空部门，应该是连TU-134B的图纸都还没有完全理顺才对啊，国企里面不都是这样的吗，怎么可能这么快？

　　“可惜我们的人员还没有磨合好，若是磨合好了，还能够再快一些。”林鸿飞很有些遗憾的道。

　　林鸿飞有些遗憾，可徐慧中却感觉林鸿飞这似乎不经意的一番话却在自己的心口上狠狠的插了一刀！

　　不行！拼了这条命也不能让古齐省工业制造有限公司与空中客车公司合作，现在的古齐省工业制造有限公司就已经有成为中航工业最大威胁的苗头了，若是任由他们和空中客车公司合作，以后中航工业还玩个屁啊！


第一四五二章 挖个坑，让你自己往下跳（2）

　　必须将他们掐死在萌芽状态！

　　这个念头一从心底里冒上来，便再也着火的汽油一般蔓延了开来，再也收不住。

　　他甚至有些后悔之前没有答应林鸿飞的那些条件：若是之前答应林鸿飞参与到运7-200A、运-12、航空发动机和机载计算机当中来，现在自己也有足够强大的理由让林鸿飞将这个参展机会给“让”出来……只要能够参展，对于中航工业来说就是一个巨大的政绩：最起码我们走出去了嘛！

　　参加范堡罗航展的费用可是相当不菲，中航工业虽然有钱，之前也申请过几次，但上级部门却从未批准过他们去参加这种“劳民伤财”的航展：从这点上来说，领导们的头脑倒是很清醒的，清楚的认识到了自己和世界先进航空大国之间的差距……但这次不同，若是这次能够搭古齐省工业制造有限公司的顺风车一道，岂不是又节省了开支，还走了出去？

　　“这你还嫌慢？已经很快了，”徐慧中一边说着自己从未说过的恭维话，一边在心中盘算着任何才能搭上这班顺风车，“林总，这是我们国家第一次走出国门参加这种国际顶级的超大型航展吧？”

　　“嗯？是这样吗？”林鸿飞一愣，“咱们国家的航空企业是不是第一次走出国门参加这种大型航展，您应该比我还清楚吧？”

　　“呵呵……是第一次，”徐慧中连忙道，其实他还真不知道这是不是第一次，但不说成是第一次，怎么能说服林鸿飞，让他同意允许中航工业搭这个顺风车？“尤其还是这种世界顶级的大型航展……林总，你应该知道，如果咱们国家的航空工业能够参加这样的航展，对于咱们国内航空工业的发展能够起到多大的促进作用。”

　　“老实说，我真没看到对咱们国内航空工业能够有什么促进作用，”林鸿飞哼了一声，一点都不给徐慧中面子，“老顾，你别打歪心思了，中航工业这么有钱，如果你们想要参展，尽管自己去嘛，搭我们的顺风车算是怎么回事？你是不是以为空中客车公司连我们的参展费用都包了？扯淡！人家只是给了我们这么一个参展资格，该交的费用一分都不能少！”

　　被林鸿飞识破了自己的心思，徐慧中心里多少有些尴尬。

　　虽然两人是隔着电话谈话，但徐慧中已经可以想象电话那头的林鸿飞的脸上，此刻是一种怎么样嘲讽的表情，一时间有些恼火了，“林总，真的不行？大家都是中国人，这点忙你都不帮？”

　　“这个时候你想起大家是中国人了？我们打算参与到运七-200A、运-12和机载计算机系统、自主航空发动机研制当中的时候，你们怎么拼了命的反对？”林鸿飞冷笑道，“什么‘大家都是中国人，这点忙都不帮？’，我看啊，根本就是对你们有利的你们就拼命的往自己怀里搂，对你们没好处的，就拼命往外推……你们这些大央企是个什么德行，当我不知道？”

　　“林鸿飞，你这话说的可过分了啊！”被林鸿飞接二连三的指着鼻子臭骂，再好的脾气的人也忍不住了，更何况还是一位部级高官？嗯，虽然是国企的部级高官。

　　“我过分吗？过分又怎么样？难不成你能来咬我？”林鸿飞哼了一声，硬邦邦的丢下一句话，“姓顾的，既然你这么说了，那也别说我不给你机会，只要你能说服内阁、让内阁来做我们的工作，我林鸿飞就同意带你们中航工业的产品一起参展。”

　　“你说的？君子一言，快马一鞭？”徐慧中顿时大喜！

　　若是让上面的领导给中航工业特批资金参展，那难度绝对不小，可若只是跟在古齐省工业制造有限公司的后面“蹭团”，那就好说的多了……有这种蹭团的机会，领导不批才真是见鬼了。

　　“我说的！君子一言，快马一鞭！”林鸿飞似乎被徐慧中的这番话给激怒了，大声道！

　　“好！林鸿飞，这话可是你说的！”林鸿飞这番分明是赌气的话，立刻就让徐慧中抓住了，根本不给林鸿飞返回的机会，大声叫道，“如果上面的首长们同意，你可别找各种借口推辞。”

　　“你……”

　　林鸿飞顿时语塞，似乎刚才那番话是被徐慧中激了一下之后没过脑子说出来的，现在醒悟了过来，有些后悔了。

　　徐慧中顿时一喜！后悔了？太好了！不等林鸿飞说话，立刻道，“林总，咱们好歹也都是国家官员，对老百姓说的话那是另外一回事，可咱们之间说出来的话，那可是一个唾沫一个坑，你不会打算反悔吧？”

　　“我……谁说我要反悔了？”林鸿飞刚刚清醒了一点的脑子又被激的激动了起来，硬着头皮梗着脖子叫道，一副死不认输的年轻毛头小子的模样，“可话的说明白了，你们中航工业想要跟着我们参展？行！但从此之后这几款飞机的国外经销权和售后服务权可都要交给我们了，嗯，还有那个机载计算机系统，你们也不能给我设绊子……”

　　听到林鸿飞的这番话，徐慧中的心顿时一沉：难道林鸿飞这小子是想要用这种方式从中航工业的手里将运7-200A、运-12IV和机载计算机研发、航空发动机这几个项目抓到他手里？这小子，太阴了吧？

　　但还没等他心中琢磨完，就听的林鸿飞说道，“你们中航工业真有这份公关能力能够说服上面的首长，不要说带你们参展，就算将于空中客车公司合作的资格让你们又怎么样？”

　　似乎林鸿飞是被徐慧中的这番话给气坏了，此刻清晰的听到林鸿飞的呼吸声格外急促。

　　什么？连与空中客车公司的合作资格都可以让出来？刚刚还在纠结于是否答应林鸿飞条件的徐慧中，顿时就淡定不能了：如果真的能够将于空中客车公司合作的项目从林鸿飞手中抢过来，就算将运七、运12还有机载计算机这几个项目交给他们又怎么样？至于航空发动机，哼，难不成没有我们中航工业他们古齐省工业制造有限公司就不搞了吗？

　　哪怕中航工业再目中无人鼻孔朝天，他们也不得不承认，最起码在航空发动机技术的储备方面，古齐省工业制造有限公司已经超出了中航工业一大截。

　　“林总，你确定与空客合作的资格要让给我？”有了林鸿飞的这句话，徐慧中的呼吸顿时急促了许多，连林鸿飞刚才的不礼貌都顾不得了，不但一口一个“林总”的称呼着，更是小心小意的伺候着，宛如伺候大爷一般。

　　“我……我说是说了，可前提是你们得说服中央的相关首长同意，西飞、哈飞、西北计算技术研究所都要给我们！不是合作，是直接划到我们公司名下！”林鸿飞一副“我心里却是对刚才说出来的话后悔了，但总要找个借口和理由说明我不是小人！”的心虚架势，想想，觉得不妥，又急急地跟着补充了一句，“另外空客的工作也要你们去做！”

　　“好！”徐慧中得意的哈哈大笑，“林总，我给你说，这次我们中航工业赢定了！和空客的合作我也要定了！你就等着哭吧！”

　　中央在讨论入股古齐省工业制造有限公司的事情，徐慧中是知道的，还知道现在中央初步得出来的结论是入股10亿美元，占古齐省工业制造有限公司由航空部门独立出来的航空技术公司30%的股份，本身古齐省工业制造有限公司就是由古齐省省政府和北郡市市政府以及林鸿飞占据了多数股份比例的股份制公司，现在又有了国家的入股，届时古齐省工业制造有限公司航空技术公司就是标准的中央直属企业，将赔钱货西飞、哈飞以及631所交给他们也没什么……说不定中央首长还高兴呢，毕竟这样就不用拿出硬扎扎的美钞来了。

　　从硬扎扎的美钞变成三个赔钱货，就算还要额外再补贴一点钱吧，那也是少了很多的钱，徐慧中很好奇，林鸿飞平日里这么聪明，可这次怎么就出了这么一个昏招？难道脑子是真的被驴给踢了？

　　在徐慧中看来，那些整天在嘴里喊着什么民族大义啊、自主航空工业啊的家伙，就是脑子被驴子给踢了，貌似林鸿飞之前也曾经喊着“振兴民族航空工业”的口号来引进落后的TU-134B和伊尔-62M、D-30以及后续型号的发动机的来着。

　　“你……你先说服中央……首长和空中客车公司再说吧！”林鸿飞哼了一声，却是底气相当的不足，典型的一副色厉内荏、想要后悔可又碍于脸面后悔不起来的架势。

　　“哈哈哈……”徐慧中心中的那个得意啊，那就别提了，又和林鸿飞说了几句，便找了个借口挂上了电话。

　　他已经迫不及待的要将这个消息向总公司董事长、集团党组书记顾瑞河汇报……他倒是很清楚，在这件事上，自己没有办法吃独食，但虽然没有办法吃独食，该属于自己的那一份政绩，是无论如何都跑不了的。

　　“哈哈哈……”挂上了电话的林鸿飞，终于再也忍不住，也是畅怀大笑起来。


第一四五三章 要的就是让给中航工业

　　林鸿飞那小子被中航工业总经理徐慧中用激将法给激的脑袋发了晕，和徐慧中打了个赌，赌注便是与空中客车公司的合作资格，这个消息在最短的时间内，以最快的速度传入了每一个有资格知道这个消息的人的耳朵里。

　　有没有搞错？听到这个消息，所有人都是满脸的不敢置信：林鸿飞那小子不傻啊，精的跟猴似的，这可是和空中客车公司合作生产A320飞机呢，按理说这样的条件，哪怕是天塌下来都不能答应，林鸿飞的脑子坏掉了吗？怎么会被徐慧中激的答应了这么离谱的条件？

　　确实，在大家看来，林鸿飞拿这么一个条件和徐慧中打赌，结结实实的是脑子坏掉了……联想到中航工业高层集体狂欢庆祝的举动，大家更可以确定，林鸿飞的脑子确实是坏掉了。

　　这件事的轰动效应是如此之大，以至于东方正半夜里就打电话来向林鸿飞求证消息的真伪。

　　“你真的和徐慧中打那个赌了？”东方正的声音充满了急切。

　　“是，”林鸿飞应了声，有些不解，“爸，您大半夜的给我打电话，就是为了这个事？”

　　“你糊涂了？”东方正根本不管林鸿飞说了些什么，音调瞬间就大了好几度，“这么离谱的赌你都能打？我给你说，这件事不管谁像你求证你都不承认，就说从来没有打过这个赌，”越说东方正心里就越是生气，“这可是和空中客车公司合作啊，你说你到底是怎么想的……”

　　“爸，我是故意给他的。”林鸿飞忽然打断东方正的话，道，“如果不是怕直接给中航工业他徐慧中会疑神疑鬼，我白送给他都没有关系，我要的就是西飞、冰飞和613所。603所和航空发动机，和空中客车公司合作生产A320？林鸿飞冷笑了两声，爸，我给您说，我根本就没看上，这个事情彻头彻尾的就是欧洲人的一个阴谋。”

　　“什么？”刚刚还恼火的要死的东方正，听到林鸿飞这么说，瞬间愣住了，“你说什么？这是一个阴谋？”

　　“空中客车公司早不和我们合作，晚不和我们合作，为什么偏偏在这个时候提出了和我们合作？因为他们已经感受到了来自我们的威胁！为什么他们之前不和中航工业合作？因为他们不认为中航工业能够对他们产生什么威胁，哪怕他们什么都不做，也威胁不到他们的存在。”

　　“爸，您看看当初的东方汽车厂、现在的东方大众，再看看当年的东方飞机制造厂、现在的麦道飞机组装车间，你难道还不明白吗？这根本就是欧洲人想要掐死我们自主研发能力的一个阴谋，让我们沦为他们的组装工厂……这样一个没有一点自主话语权、没有一点核心技术的血汗工厂，我林鸿飞不要！”

　　东方汽车厂、东方飞机制造厂……这两个名字一上来，原本有些热血上头的东方正，瞬间被一盆冰水各级浇醒了，刹那间，冷汗直冒！

　　“既然中航工业那么稀罕这个合作的资格，那就给他们好了，反正也不是什么好东西，”林鸿飞内的语气中带着满满的不屑，既然开了口，那就索性一次说个痛快，他心里想要说的话还没有说完呢，“若能够用这个资格从中航工业的手里弄来点好东西，那才算是赚到了……我就奇怪，中航工业的那群混蛋脑子里装的都是屎么？整个共和国和航空工业有关的所有企业和科研院所都是他们的，怎么这群混蛋守着座金山还在要饭？您看着吧，西飞、冰飞这两个企业在我手里，最多三年，我能让他们成为整个共和国最赚钱的航空企业。”

　　东方正登时无语。

　　说的也是，中航工业可是整个共和国所有航空器制造企业和科研院所的老大，甚至是整个共和国航空事业发展的决策人，按说掌握着这么庞大的经济、社会这政府资源，万万没道理发展的不好才是，若是波音和空客有这么庞大的资源可供利用，估计董事会乐的嘴都能咧到后脑勺去，可事情还真就奇怪在了这里了：从八十年代初到现在，整个航空工业系统就一直都在赔钱，去年赔了50多个亿……还好不是美元。

　　东方正很清楚林鸿飞这小子的性子，不管是搞什么，他总要掌握核心技术才放心，具体到飞机上，当然是掌握飞机的整体设计、发动机这些东西才是真正的核心中的核心，既然这小子这么说了，东方正的好奇心也就被随之提了起来，“你真的有把握靠着这个赚钱？”

　　林鸿飞却没有立刻回答，而是向东方正问道，“爸，如果我们公司接手了这几家企业和科研院所，国家会不会给我们财政拨款？”

　　“会啊！肯定的！你不知道这是国家在尝试进行一个试点吗？”

　　“嗯？”国家进行试点？这还是林鸿飞第一次听说，顿时就好奇起来，“爸，这是怎么说的？”

　　“中航工业不景气，国家的负担很大，在对情况进行了分析之后，领导们认为这不是正常的发展之道，为了促进航空工业的发展，国家决定寻求一些其他的发展方式……至于财政拨款这一点，肯定是有的，应该还是维持在之前的水平。”

　　虽然自己老丈人说的含糊，但林鸿飞也不傻，立刻明白了过来：国家想要在航空工业形成一个竞争机制。

　　之前只有中航工业一家，所有的资源和话语权都在他们那里，做的好与不好也没有个对比，哪怕做的不好呢，他们也大可以牛逼哄哄的说自己尽了全力，但现在有了对比，若是古齐省工业制造有限公司做的比中航工业更好，到时候某些人可就要挨收拾了……你不是说你们尽力了吗？怎么同样的企业在你们手里就是个赔钱货，到了林鸿飞的手里就成了赚钱机器？

　　同样，有了这个竞争机制之后，大家有了压力，怎么着也比之前中航工业时代这个半死不活的样子强……林鸿飞能够在共和国那半死不活的汽车工业当中带着民族汽车工业杀出一条路子来，或者他在航空工业也能有一番作为？

　　无论如何，尝试一下总不是坏事，让古齐省工业制造有限公司来做这个尝试是最合适不过的，不管是资格还是潜力，再没有谁能够比他们更合适了，就算这个尝试不成功，就算最坏的结果，也不可能比现在更坏了。

　　至于给财政拨款的原因，其实也好理解，本身古齐省工业制造有限公司的航空部门就由国家占据了超过半数的股份，现在有了国家的注资，在对股份重新调整之后，新的公司可以被认为是一家纯粹的国企，既然是国企，享受国家的财政支持那还不是理所应当的事？

　　虚了一口气，林鸿飞一副小生怕怕的样子，“有财政拨款就好，爸，不瞒您说，在这之前我还真有些担心国家直接就把这一大摊子烂事丢给我们了，现在总算放心了不少。”

　　“你个臭小子！”东方正笑了两声，知道了林鸿飞心里打的什么主意，他顿时就放心了许多，沉吟了一下，他沉声问道，“你有把握？”

　　“只要有民航总局和国家的支持，改进的TU-134B的成功已经可以预见，在伊尔-62M的基础上发展出来的北郡200完全可以替代波音737和空客A320，有了这个飞机，以后咱们不但有了和欧美讨价还价的本钱，在很多事情方面也方便……都是在成熟的技术上做了升级的东西，我想不出没把握的理由。”

　　“好，既然你有把握，那这件事就这么定了！不过说起来，你小子做的这活儿，实在是太糙了，”一说起这个，东方正就忍不住的想要吐槽，“挺好的一件事，让你搞成了这么一副德行……行了，接下来你不用管了，家里肯定为你争取到最大的利益。”

　　“嘘……”林鸿飞长出了一口气。

　　林鸿飞心里也清楚，和那些官场老油条打交道，自己委实是嫩了点儿，但没办法，谁让自己在官场方面的斗争水平渣到令人发指？有老王家这种官场超级油条帮自己争取利益，无论如何都不是一件坏事。

　　“爸，603所、613所、西飞、冰飞、608所，这几家企业您可一定要帮我争取过来啊。”林鸿飞再三的叮嘱着：对于这几家企业，林鸿飞觊觎很久了，“另外，我们公司必须要有技术和整机、零部件的自主进出口权和售后服务圈，在技术的进出口方面，一定不能听中航工业的指挥，一定要避开中航工业技术进出口公司……”

　　不等林鸿飞说完，东方正就气哼哼的挂上了电话：这小子简直是在侮辱自己的智商！老王家既然已经出手了，岂有吃亏的道理？既然要搞，那自然要搞全了，只是……想到当初国家拟定的初步设想是注资10亿美元，如此一来，这几家企业的价值应该如何计算？这倒是一个问题，需要好好想想。


第一四五四章 试探与反试探

　　古齐省工业制造有限公司的人没来，反倒是中航工业的人来了，这个情况大大出乎了空中客车公司的意料：尼玛这是怎么个情况？

　　“贵公司准备与古齐省工业制造有限公司合作生产A320型民航客机是吧？是这样，我们中航工业和古齐省工业制造有限公司已经达成了协议，鉴于他们公司的实力并不足以完成这种程度的合作，所以他们公司自愿将这个合作资格转让给了我们中航工业，作为整个共和国拥有最雄厚资源和生产能力的企业集团，我们中航工业有实力、也有能力成为空客公司在共和国的合作伙伴。”特意前来拜访的徐慧中笑容满面的对空中客车公司技术副总裁阿兰·加西亚道，笑容谦卑中带着一丝惶恐，和在林鸿飞面前那副骄傲无比的样子截然不同。

　　阿兰·加西亚有些意外，但意外的同时，又摇摇头，“徐先生，我知道贵公司的实力是你们国家最强的，但很抱歉，在经过综合分析之后，我们认为林的公司是最适合作为空客合作伙伴的公司，所以……”

　　徐慧中的嘴巴张成了O型！

　　他来之前信心满满的以为只要自己表明了态度，空中客车公司一定会欣喜若狂，能够和这个国家最强大的航空制造企业集团合作，空中客车公司难道不应该高兴吗？可现实却结结实实的抽了他一记响亮的耳光：该死的空中客车公司似乎脑筋上锈了，竟然死脑筋的就是认准了古齐省工业制造有限公司……尼玛！这些欧洲人不是一个个精明的要死么？怎么今天忽然就变傻了？

　　以往中航工业和欧洲同行们打交道的时候可没少被人坑，徐慧中开始怀疑，是不是林鸿飞给这些欧洲人吃了什么迷魂药？

　　“加西亚先生……”

　　徐慧中还打算继续纠缠下去，但阿兰·加西亚却有些不耐烦了，开始下逐客令，“徐先生，真是不好意思，待会我还有个会议要主持，如果您对空中客车公司感兴趣，我可以帮你安排参观一下……”

　　这真是彻底的不待见，当一张脸涨的通红的随行翻译将这话用尽可能没那么刺激的方式说给徐慧中之后，徐慧中脸上顿时如同打翻了染料铺，五颜六色的，那叫一个精彩：想自己堂堂共和国中航工业的总经理，现在竟然被人像是赶条狗似的赶出去？！

　　虽然共和国的航空工业在世界上本来地位就不高，但这一刻，他心里有种深深的耻辱感：都是林鸿飞那个混蛋害的老子！

　　林大老板真是躺着也中枪。

　　※※※

　　当徐慧中还在口中不停的咒骂林鸿飞的时候，林大老板已经乘自己的专机飞赴了乌克兰。

　　是的，鉴于双方在最近一段时间的一系列问题，林鸿飞打算和乌克兰人好好谈谈：如果你们打算继续这么拖延下去，那不好意思，我可就不和你们玩了……迄今为止，古齐省工业制造有限公司仍然是唯一一个愿意向乌克兰提供粮食的外国势力，鉴于乌克兰人的不配合，林大老板已经生气了。

　　林大老板生气，其实乌克兰人更着急：距离他们放出自己有意出售那架AN-225飞机的消息已经过去了三个多月，但古齐省工业制造有限公司从来没有表示过他们想要购买这架AN-225飞机的意愿，哪怕一次暗示性的询价都没有。

　　是的，这段时间，虽然迫于美国人和欧洲人的压力，乌克兰和古齐省工业制造有限公司之间并没有达成任何实质性的合作协议，但双方暗中的交往也不少，双方甚至围绕着D-26和D-18T发动机进行过几次交流，但却一次都没有提到过AN-225，到了这个时候，乌克兰人不得不开始怀疑起来：难不成中国人真的没有打算购买这架飞机？又或者，自己再一次的被欧洲人和美国人给联手耍了？

　　借着这次林鸿飞到乌克兰来的机会，卡其哈诺夫代表安东诺夫设计局、也代表乌克兰政府探寻林鸿飞的意思，“林，我们安东诺夫设计局准备将AN-225卖掉……”

　　他一边说，一边观察着林鸿飞的表情，卡其哈诺夫确定，只要林鸿飞的脸上或者心底有一丝丝的心理活动，都能够被自己抓住，只要他有一丝想要购买AN-225的意思，都能够被自己利用起来，但是林鸿飞让他失望了……

　　“哦？你们准备卖掉AN-225？”林鸿飞挑了挑眉毛，脸上有些遗憾之色，“那可真是太可惜了，这可是你们安东诺夫设计局在航空技术方面的杰作，代表着你们安东诺夫设计局当年的辉煌，啧……不过我也理解你们，现在的乌克兰和安东诺夫设计局的处境并不太妙，听说你们正在研究新的飞机，准备将AN-225卖掉之后用这笔钱来搞研究？我衷心的祝愿你们能够早日找到买家。”

　　他摇摇头，似乎很为安东诺夫设计局的这个决定感到惋惜。

　　不会吧？他林鸿飞确实不打算买？除了惋惜和遗憾之外，完全没有从林鸿飞的眼中看到一丝想要购买的意愿的卡其哈诺夫，傻眼了，现在他越来越怀疑自己是不是再一次的上了美国人和欧洲人的当，但是在这之前，他决定再试探一次……

　　“是啊，是挺可惜的，也有很多企业来和我们接触，想要购买AN-225，但AN-225是我们安东诺夫设计局的骄傲、是我们安东诺夫设计局心血的结晶，虽然现在的安东诺夫设计局很需要钱，但我们慎重的考虑过，并不一定是谁出的钱最多就卖给谁，我们希望给它找一个能够好好对待他的好买家，嗯，我们的心情就像是希望给自己的女儿找一个好丈夫，您明白我们的这种心情吗？”

　　给女儿找个好丈夫？！林鸿飞心中顿时大寒，激灵灵的打了个哆嗦：卡其哈诺夫你这比喻实在是……太尼玛要命了！想要卖飞机就直说好了，还说的这么冠冕堂皇，你丫知不知道，这会要人命的。

　　“我能理解，”强忍着心中的恶心，林鸿飞连连点头，“我能理解，就像是我们生产出来的汽车一样，我们也希望每一位买车的顾客都能够好好对待他的汽车。”

　　看起来似乎还是一点没有购买的意思。

　　“哈……真没想到林先生您也是这么想的，”卡其哈诺夫顿时“大喜”，用力拍了拍巴掌，“林，要不你将这架飞机买下来怎么样？”

　　“我买下来？”林鸿飞一脸愕然的指了指自己的鼻子，似乎完全没有想到卡其哈诺夫会提出这么一个设想，实则笑的肚子都痛了：卡其哈诺夫，你丫的终于忍不住要图穷匕见了吗？

　　“是啊是啊，我想，如果你能将这架飞机买下来，你一定会好好对待他的，”卡其哈诺夫连连点头道，“如果您能将他买下来，我也就放心了……我们是朋友，我不会多问你要钱的，你觉得3000万美元这个价格怎么样？”

　　“NO！”一个清晰而且坚定无比的音节从林鸿飞的口中发了出来。

　　“呃……为什么？”卡其哈诺夫顿时愕然，但随即，他顿时意识到可能是自己报出来的这个价格太高了，吓到了林鸿飞，连忙道，“当然，林，如果你觉得价格贵了，这个价格还有的谈。”

　　“不，卡其哈诺夫，我的朋友，你误会了，不是钱的问题……怎么说呢，其实也是钱的问题，就算你只要1000万美元，我也不会要，”林鸿飞两手一摊，满脸无奈的望着卡其哈诺夫，“我花这么大的价钱买这么一个东西回去，干什么用呢？对我来说，它完全没有任何价值，难不成放在那里当博物馆？如果对我有用，我当然会买下来，但一个对我没用的东西，我拿来做什么……嗯，或许我们可以谈一谈如何在AN-124飞机上进行合作的事。”

　　安-124战略运输机？卡其哈诺夫被林鸿飞的好胃口给吓了一大跳，连忙摇头道，“林，这是不可能的，你应该知道，欧洲人、美国人甚至是俄罗斯人都向我们施加过压力，禁止我们将AN-124的技术向你们国家转移……就连向你们出售AN-124都不行。”

　　“那就是没得谈了？”林鸿飞无奈的摇头，“你看，我想要的你不给我，我不想要的你打算硬塞给我，这根本就没有什么意思嘛……卡其哈诺夫先生，我们是老朋友了，作为朋友，我不想失去这份友谊，但我必须提醒你们一点，在这大半年的时间里，你们对我做的事情，可不像是一位好朋友能够做出来的事情，我需要慎重考虑接下来与乌克兰的合作。”

　　“你是开玩笑的对吧，林？”听到林鸿飞这番近似最后通牒的话，卡其哈诺夫的脸色顿时一变，强笑道，他无论如何都没有想到，原本是自己骗林鸿飞买那架AN-225的，怎么就成了这个样子？

　　“你说呢？”林鸿飞似笑非笑的望着他，一脸意味深长的笑容。


第一四五五章 这是最后通牒？

　　“呃……”卡其哈诺夫极是尴尬的挠挠头，故作不解的问道，“为什么？这架飞机的运载能力几乎相当于两架AN-124。”

　　他还是想要将这架AN-225推销给林鸿飞。

　　“因为他太大了，”林鸿飞无奈的摊开手，“老卡，你或许知道我和我们国家民航系统的关系不错，我从在民航系统工作的朋友那里知道的消息，像是AN-225这么大的飞机，国内根本就没有任何一个机场能够起降……不瞒你说，我之前曾经考虑过，但这个连降落都降落不下来的大家伙，我要来有什么用？还不如AN-124呢，对吧？”

　　原来是因为这个原因？听林鸿飞说明了他为什么不选择AN-225的原因后，卡其哈诺夫顿时愣住了：林鸿飞之所以不要AN-225，竟然是因为这架飞机没法降落？这算是什么理由？

　　但这个理由还真是无比强大，最起码的一点，林鸿飞将这飞机买回去之后总要降落下来吧？可这飞机落不下来……除了哭笑不得，卡其哈诺夫心里还是哭笑不得。

　　“这可真是太遗憾了……林，这次你来，有什么需要我们帮忙的吗？”咂咂嘴，卡其哈诺夫心里郁闷的要死：难道这架AN-225就只有被拆掉当零备件使用的份儿了吗？他是真的不甘心。

　　“不用了，我只是来明确一下你们乌克兰的态度，现在看来，明天我就可以回家了。”伸了个懒腰，林鸿飞道。

　　“什么？”卡其哈诺夫大惊失色！林鸿飞这才刚来，什么都没有谈就打算回去？这是怎么个情况？“林，你这是……什么意思？”

　　“乌克兰并不是一个很好地合作伙伴，对于你们，我表示出了一个朋友应该有的诚意，但很抱歉，我并没有看到你对我展示出你们的诚意来，”林鸿飞也不绕圈子了，直截了当的干脆说道，“我在乌克兰投资了这么多钱，帮助你们乌克兰解决了这么多人口的吃饭问题，但到现在为止，乌克兰给了我什么回报呢？”

　　他两手一摊，“没有，什么也没有，就连你们之前答应的那个乌克兰国家航空航天博物馆的事情，也一再的寻找借口，整个工程甚至连手续都没有走完……老卡，我很失望，失望透顶。”

　　“……”卡其哈诺夫张了张嘴，想要说些什么，却什么也没有说出来。

　　林鸿飞说的都是大实话，他帮了乌克兰人很多，但在林鸿飞希望得到的东西方面，乌克兰人却始终没有松口：D-36、D-18T、AI-22、AI-222-25、D-136、UGT-25000、SS-19洲际弹道导弹改装为卫星发射平台……所有的一切，乌克兰都没有张嘴，既然乌克兰人一点都不愿意付出，林鸿飞不愿意玩了也就理所当然：就算是谈恋爱，也没有一方总是不停付出的道理。

　　他伸出手，似乎是想要拉住林鸿飞，可看着林鸿飞那坚决中带着一丝失落的表情，叹息了一声，最终还是颓然的垂下了手：虽然对于现在正急需外部帮助的乌克兰来说再没有比这个更加糟糕的消息了，但他没有办法勉强林鸿飞，除非乌克兰政府能够迅速答应林鸿飞的条件……最少是一部分条件。

　　“难道就没有其他的办法了吗？”卡其哈诺夫不甘心的喃喃道。

　　林鸿飞耸耸肩，“你觉得你们这个一心想要融入欧洲的政府会同意我的条件？”

　　卡其哈诺夫顿时又哑口无言。

　　“我其实一直都不明白你们有什么好犹豫的，别跟我说欧洲人和美国人怎么怎么样，你们这么听话，他们除了口头上说几句之外，给了你们什么实质性的好处了吗？没有！”

　　林鸿飞内哼了一声，望着卡其哈诺夫的目光那叫一个恨铁不成钢，“看看俄罗斯，欧洲人和美国人也一直都在威胁俄罗斯，可该做的生意，俄罗斯不是一样在做？我们和索洛维耶夫设计局、图波列夫设计局以及雅科夫列夫设计局都在合作，美国人和欧洲人很不满，但那又怎么样？他们又不是你们的亲娘老子，难不成因为他们的不满，你们就要饿死自己？你们怎么就这么确定欧洲人和美国人是这么好心的在帮你们？他们若是真心的在帮你们，为什么连粮食都不给你们提供？到底是你们太傻，还是他们太匆忙？”

　　是啊，我们总说现在的困难只是暂时的，只要能够融入欧洲，乌克兰立刻就会好转起来，可如果我们坚持不到那个时候呢？林鸿飞的几句反问，让卡其哈诺夫一下子愣住了：为什么美国人和欧洲人说什么我们就要听什么，他们说怎么样我们就怎么样？他们若是真心的想要帮我们融入自由民主，为什么连基本的粮食都不给我们提供？

　　这些平日里卡其哈诺夫根本没有去想、也不敢深想的问题，如同一枚枚重磅炸弹，将卡其哈诺夫给炸的七荤八素，一些之前从来不敢想的问题瞬间全都涌上了他的心头。

　　“老卡，别说我没给过你们机会，我会在乌克兰呆三天，若是到我走的时候你们还不给我一个明确的答复，那么我会向你保证，当我的飞机离开乌克兰天空的那一刻，我们之前所有之前正在谈的合作项目全部自动终止。”林鸿飞认真的望着卡其哈诺夫，脸上的表情是从未有过的认真。

　　林鸿飞严肃的表情吓到了卡其哈诺夫，他嗫喏了两下嘴唇，脸色有些发白，“林，你是开玩笑的，对吧？”

　　“我当然不是在开玩笑，你要知道，我管理着一家年销售额几十亿美元、对上下游产业有着巨大影响力的企业集团，我不可能为了这个事情一直耽搁着，对我来说，这是极大的浪费……你们乌克兰有的，俄罗斯一样有，从你们乌克兰得不到的东西，我可以想办法从俄罗斯那里得到，对我来说，这应该不难吧？”

　　原本脸色就有些发白的卡其哈诺夫的脸色顿时又白了几分，林鸿飞的这番话提醒了他，但论起研究资料的话，安东诺夫设计局和扎波罗什进步机器制造局的很多研究资料都在莫斯科中央档案馆里面有备份，苏联解体前后的那几年混乱得很……当然，现在也同样混乱的很……鬼知道林鸿飞是不是可以通过这个渠道获得他之前想要获得的技术资料？在这个混乱不堪的时代里，卡其哈诺夫很确定，若只是想要获得技术资料，林鸿飞需要付出的代价并不会很高，这年的乌克兰，多的是为了钱连命都可以不要的混蛋。

　　他刚想要对林鸿飞说几句什么，却惊讶的发现，林鸿飞竟然转身施施然走了……

　　※※※

　　“老板，我们这样做会不会适得其反？”一直跟在林鸿飞身边没有说话的王国梁低声向林鸿飞问道。

　　“不是没有这个可能，但我们必须要冒一下险，”林鸿飞沉声道，“不能继续这么拖下去了，能成就成，不能成……也没有必要浪费太多精力，是时候给乌克兰政府施加一点压力的时候了。”

　　“就这样施加压力？”王国梁有些疑惑，“是不是压力小了点？”

　　他并不认为林鸿飞这么做有什么不对，相对于欧美企业坑蒙拐骗偷甚至明抢等各种不光彩的手段齐上阵的做法，林鸿飞的做法几乎可以称之为圣人，或者就是因为林鸿飞的做法太圣人了，乌克兰人认为君子可以欺之以方？

　　“是小了点，”林鸿飞点了点头，想了想，似乎自己给乌克兰人的压力确实是稍微小了些，“这样，让那些之前拿了钱的家伙们行动起来吧……让乌克兰人知道，我们的钱不是那么好拿的。”

　　在乌克兰经营了一年多，林鸿飞若是不懂的在这么一个混乱到极点的国家如何扶持一些自己的利益代言人，那就不是单纯而是傻逼了，平常用不着这些家伙出面，可若乌克兰政府当真以为自己可以欺之以方，那就尽管来试试！

　　※※※

　　大投资商林鸿飞到乌克兰来考察合作的事情，瞬间在整个乌克兰引起了热议！

　　对于林鸿飞，乌克兰人已经不陌生了，一年多来媒体的不断宣传，让乌克兰人已经知道了一件事：大投资商林鸿飞林先生是唯一一个愿意向乌克兰提供粮食的人，如果不是有林先生提供的粮食，乌克兰还不知道要饿死多少人。

　　对于普通的乌克兰老百姓们而言，林鸿飞是个值得感激的人，无论如何，在乌克兰最需要帮助的时候他伸出了自己的援手，他在乌克兰的投资也帮助很多乌克兰人解决了温饱问题，但媒体上隐约透露出来的一个消息，却让乌克兰普通老百姓们再也坐不住了：鉴于乌克兰政府对于林先生提出的数项合作建议迟迟不做出正面的回应，林先生已经对在乌克兰投资感到了失望和厌烦，据可靠消息透露，林先生似乎打算全面撤离乌克兰……

　　这个一出来，乌克兰的老百姓们顿时再也坐不住了。


第一四五六章 不再沉默

　　乌克兰的老百姓们坐不住了，很多人也跟着兴奋起来：林老板来了，自己又可以发财了。

　　是的，只要林鸿飞以来，总会有很多人高兴，比如基辅市最大的帮派之一：施密特建筑公司……你没看错，作者也没有写错，确实是施密特建筑公司……的老板卡奇尼·亚历山大就很高兴，因为自己的老板派人来了。

　　“卡奇尼，老板对你这段时间的工作很满意，这是给你的奖励。”说完，来人便从兜里掏出两叠厚厚的美元放在了桌子上。

　　看着这厚厚的两叠美元，卡奇尼·亚历山大的眼中迅疾闪过一抹贪婪：这可是两万美元啊！他恨不得立刻就将这笔钱装进自己的兜里。只是在将这笔钱装进自己的兜里之前，卡奇尼还有一件事要做。

　　“谢谢老板，”卡奇尼一脸郑重的对来人道，“请您转告老板，我卡奇尼就是老板最忠实的走狗！”

　　来人脸上戴着一副大大的口罩，让人根本看不清他长的什么样，因为隔着一层口罩的关系，来人的声音有些含糊不清，但对于这个神秘人，卡奇尼早已经习惯了：没有这个神秘人、哦，准确的说是这个神秘人背后那位老板提供的资金，根本就不会有现在的施密特建筑公司的存在。

　　对于那位神秘的“老板”，卡奇尼·亚历山大没有半分的反抗之心，据卡奇尼·亚历山大所知，自己的老板似乎和乌克兰几个比较大的军火走私集团的关系十分密切，和那些军火走私集团比起来，自己一个小小的黑帮，脆弱的简直和一只蚂蚁没有什么区别。也因为这份神秘和老板强大的能量，对于自己的老板，卡奇尼从来没有生出过半分的异心……不是不想，实在是不敢，一想到那惨不堪言的后果，他就浑身打哆嗦。

　　“嗯，很好，今天，老板有事情要你去做。”来人对卡奇尼的表现还算满意。

　　老板有指示了？卡奇尼顿时一肃，一颗心却是提了起来：老板准备让自己干什么？

　　“组织一些人，人越多越好，明天游行示威，抗议政府在与林鸿飞的合作一事上模糊不定的态度……明白了吗？”

　　“明白了！”明白了自己要做的事情，卡奇尼的心里顿时一松：组织人进行游行示威？这真是再简单不过的事情了，对于这种事情，卡奇尼很擅长，他的施密特建筑公司没少干这种活儿，立刻道，“请老板放心，明天我保证基辅会变成一片沸腾的海洋。”

　　“很好！”来人站起身来，伸手又掏出两叠厚厚的美元，“这是你的活动经费，记住，老板要的是闹出足够大的动静，只要做好了你该做的事情，钱不会少了你的。”

　　望着多出来的这两万美元活动经费，卡奇尼不由得咽了两口唾沫：老板真有钱！

　　※※※

　　这几年，乌克兰的老百姓别的没有学会，游行示威倒是学了个十足十，屁大的一点事都要游行示威，仿佛不如此不足以表示乌克兰是一个民主和自由的国家，甚至有些人根本屁事没有，也要组织起来游行示威一番……反正闲着也是闲着，午饭还没有着落呢，说不定喊两嗓子政府能够给解决一下午餐的问题？这不，现在就有人说话了，明天组织游行示威，有愿意跟着去的，管两顿饭！

　　管饱！有肉！

　　管饱？！有肉？！

　　基辅作为乌克兰的首都，人口自然很多，因为乌克兰经济的不景气，这个时代的乌克兰人多数情况下都要算计着米下锅，吃不饱肚子是经常的事，“管饱！有肉！”这两个对于现阶段的乌克兰人来说那诱惑力简直没法形容，一时间，无数人的眼睛就绿了！

　　这无数人的眼睛一绿，最近一段时间正被库奇马给攻击的焦头烂额的克拉夫丘克总统的眼睛也跟着绿了：怎么这么多人要吃饭？！你们不能不讲“规矩”啊，你们可以要民主、要自由，但怎么可以要吃饭？

　　※※※

　　“卡奇尼做的不错。”

　　站在窗台边，看着下面汹涌的人群，林鸿飞对自己那40000美元起到的效果很是满意，扭头对王国梁道，“告诉他，这样还不够，要让更多的人来……克拉夫丘克这个混蛋，当真以为他就吃定了咱们了？”

　　林鸿飞脸上显出一抹冷笑，这段时间的乌克兰之间的谈判之所以如此不顺利，最根本的原因就是克拉夫丘克这个现任总统从其中作梗，所谓美国、欧洲乃至俄罗斯的压力，到底是怎么回事林鸿飞岂能不知道？

　　只是克拉夫丘克为什么不想想，库奇马为什么有这么丰厚的资金和他作对？

　　“是，我这就吩咐下去，请老板放心，卡奇尼一定会完美的完成老板您的吩咐。”站在林鸿飞身后的那人畏惧的看了这个年轻的过分的年轻人一眼，忙将头低下去，眼前这个人太可怕了。

　　※※※

　　“唉……还是没有研制任务。”每天例行都会打开电脑看看有没有通过内部系统下达研究任务的皮尔姆，再一次失望的关上了电脑：没有任何任务，甚至连普拉特·惠特尼公司声称和彼尔姆航空发动机科研生产联合体一起共同开发D-90A发动机的消息都没有了下文，似乎普拉特·惠特尼公司早已经忘记了这件事。

　　皮尔姆才不会认为是普拉特·惠特尼公司忘记了这件事，应该是他们看了彼尔姆航空发动机科研生产联合体提供的D-90A发动机的技术资料之后，认为这款发动机已经对他们普拉特·惠特尼公司产生不了威胁，松了一口气了吧……用这种手段来骗俄罗斯人的军事和科技机密，美国人已经不是第一次这么做了。

　　他叹了口气，伸手向桌子下面摸去，拿上了一个酒瓶，可看着空荡荡的酒瓶，顿时郁闷的将酒瓶给丢尽了垃圾桶：酒瓶里连一滴伏特加也无，再打开钱包看看，钱包比脸还要干净几分。

　　罢了！皮尔姆郁闷的叹了口气，目光落在了办公桌上的一叠报纸上：看看报纸吧。

　　虽然是个设计师，但从苏联解体后整个俄罗斯的航空科研工作就不景气，平日里无事可做的皮尔姆已经养成了每天到了单位之后看看报纸的习惯……反正不看报纸也没有什么事情可做，而且相比于其他需要花钱的娱乐活动，看报纸大概是开支和成本最低的一项娱乐活动了。

　　《独立报》、《共青团真理报》、《俄罗斯日报》……一份份报纸看过去，不只不觉间，时间已经到了将近上午11点，早晨随便吃了几口面包的皮尔姆忽然觉得肚子有些不舒服，皱了皱眉头，皮尔姆拿着两份报纸就去了卫生间：作为索洛维耶夫设计局的总设计师，皮尔姆有自己的独立办公室，偌大的办公室里有独立的休息间和卫生间。

　　当坐在马桶上的皮尔姆的目光不经意间落在其中的一条新闻上的时候，他愣住了：共和国资本家林鸿飞飞赴俄罗斯，疑与扎波罗什进步机器制造局、安东诺夫设计局秘密接洽，三方不排除进行全方位合作的可能？

　　林鸿飞去了乌克兰，即将开始与安东诺夫设计局、扎波罗什进步机器制造局进行全方位的合作？看到这条新闻，皮尔姆愣住了：林鸿飞去了乌克兰？

　　同为前苏联的航空动力制造企业，皮尔姆怎么可能会不知道扎波罗什进步机器制造局的实力？前苏联能够生产和制造的最大推力的航空发动机D-18T的主要零部件以及组装动作都是由扎波罗什进步机器制造局来完成的，在前苏联航空发动机制造三强当中，扎波罗什进步机器制造局的实力只最强的一个，这一点，就算库兹涅佐夫设计局和索洛维耶夫设计局也不得不承认，可是林鸿飞与扎波罗什进步机器制造局之间的谈判不是谈崩了么？

　　林鸿飞想要和乌克兰人在D-36、D-18T和D-136这几个大推力、大功率的航空发动机领域进行合作，可是乌克兰人迫于俄罗斯和欧洲人、美国人的压力乃至自己未来的利益的没有同意，现在又是怎么一回事？

　　他迅速找到了一份自己很少看的报纸：《莫斯科商人报》看了起来，这上面肯定有自己想要的结果。

　　“林鸿飞去了乌克兰，准备和乌克兰人在航空发动机领域进行合作？这怎么行？”皮尔姆心中当即有些着急，D-36是一台具有可以形成6000公斤到10000公斤推力的商用发动机。经过改进之后D-18T的推力范围可以涵盖23000公斤到30000公斤这个范围区间，而D-13则是目前世界上功率最大的涡轮轴发动机，米-26直升机使用的就是这个大家伙，若是林鸿飞当真与扎波罗什进步机器制造局全面合作，还有索洛维耶夫设计局什么事？

　　不行！自己必须要想想办法！


第一四五七章 皮尔姆的野心

　　皮尔姆迫切的想要和林鸿飞好好谈谈，但现在的情况，皮尔姆想去乌克兰很有些困难。

　　哪怕现在的俄罗斯的局面再怎么混乱、科研人员流失的再怎么严重，如皮尔姆这般的苏联航空界的顶级科学家，也不是随随便便想出国就出国的，依旧处于俄罗斯中央政府的监控之下，甚至这几年随着苏联解体之后形成的混乱逐渐好转，对皮尔姆等人的监控越发严格了起来。

　　这种监控虽然不同于干扰你的正常生活，但除了日常的工作之外，和什么人接触、可以去哪里不可以去哪里都有着严格的规定，出国更是需要中央政府慎重审核之后才能够做出的决定，虽然这么多年来也习惯了，但头一次，皮尔姆是如此迫切的想要和林鸿飞面对面的谈一谈……罗曼丘克那个混蛋，将皮尔姆给刺激坏了。

　　“什么？老板您要见林鸿飞？”皮尔姆的秘书和助手图尔岑被他的话给吓了一大跳，“您想要出国，很难啊，国家根本就不可能批准您这个临时的神情。”

　　“我知道，但我们必须要想个办法，”皮尔姆点头应声，表情很是凝重，“这段时间我们和古齐省工业制造有限公司联合改进D-30和D-30K系列发动机的工作已经接近了尾声，政府短时间内都不可能交给我们什么研究工作，我们必须想办法将索洛维耶夫设计局和林鸿飞捆绑在一起……你们也不想和库兹涅佐夫设计局一样吧？”

　　一想到若是没有了来自古齐省工业制造有限公司的收入的索洛维耶夫设计局是一个怎么样凄惨的场面，图尔岑就忍不住打了个哆嗦，连忙摇头。

　　与古齐省工业制造有限公司联合改进和提升D-30和D-30K系列发动机的性能，是这段时间索洛维耶夫设计局的主要收入来源，没办法从俄罗斯中央政府得到一分钱财政拨款的索洛维耶夫设计局，就靠着古齐省工业制造有限公司给的这点儿钱勉强度日，若是不能继续达成和林鸿飞的合作关系，库兹涅佐夫设计局的今天就是索洛维耶夫设计局的明天。

　　看看和索洛维耶夫设计局同为前苏联三大航空发动机制造商之一的库兹涅佐夫设计局现在的处境吧，他们生产的NK系列航空发动机找不到客户，现在几乎已经破产了……三大航空发动机制造企业当中，也以他们库兹涅佐夫设计局的人才流失情况最为严重。

　　“对了，您下个月不是要去白俄罗斯一趟么，我们可以向林先生发出邀请，下个月在白俄罗斯见面。”图尔岑忽然眼睛一亮，对自己的老板道。

　　“不行，时间来不及了，若是林鸿飞和进步机器制造局达成了合作协议，我需要立刻和林鸿飞见个面。”

　　“那……是否可以邀请林先生来俄罗斯？”图尔岑犹豫了一下，向皮尔姆道。

　　请林鸿飞来？这个想法其实在刚才就出现在了皮尔姆的脑袋里，但他几乎想都不想的就立刻放弃了这个想法，“这怎么可能？林鸿飞现在正在乌克兰和该死的乌克兰人谈合作的事宜呢，他怎么可能来？”

　　“老板，我想试一下总没有坏处，”图尔岑这么劝说自己的老板，图尔岑平日里没少从林鸿飞这里拿好处，甚至很多索洛维耶夫设计局的资料都是通过他的手交给林鸿飞的，这么一个人，他很清楚自己该在这个时候干什么，“如果林先生愿意来，这当然是好事，如果他来不了，我们也可以想想其他的办法。”

　　这样么……似乎也是这个道理。皮尔姆犹豫了一下，终于还是点点头，“好，就按照你说的办，把我的卫星电话拿来。”

　　说起来，这个卫星电话还是林鸿飞偷偷塞给他的，目的就一个，当有什么需要保密的、避开克格勃的事情需要和林鸿飞交谈的时候，就可以使用这部卫星电话，绝不用担心会被克格勃窃听……90年代初期到中期，克格勃大概是最为混乱的一个部门，谁还有心思去窃听一个科研工作者的房间？

　　※※※

　　“皮尔姆先生？”看着显示的号码，林鸿飞满脸的惊奇：皮尔姆怎么在这个时候和自己联系。

　　“是的，林先生，是我，”皮尔姆的声音听起来似乎有些紧张，“我认为有必要和你谈谈。”

　　“和我谈谈？”什么意思？林鸿飞心念急转之间，一句话冲口而出，“你知道我在乌克兰？”

　　果然！听到林鸿飞这番惊讶到了极点的话，皮尔姆心中顿时一紧：这个林鸿飞，果然是要和扎波罗什进步机器制造局谈合作的，不行！坚决不能这样，一定要想个办法！

　　“是的，现在俄罗斯铺天盖地都是你去乌克兰的报纸。”他小小的撒了个谎。

　　“这样啊……”林鸿飞沉默了下来。

　　沉默？什么意思？感受着林鸿飞的沉默，皮尔姆的一颗心在不停的往下沉。

　　对于皮尔姆来说，这真是无比煎熬的时刻。

　　良久之后，林鸿飞终于开口了，“皮尔姆先生，您应该知道我要的是什么……”

　　这次，沉默的人换成了皮尔姆。

　　他当然知道林鸿飞要的是什么，他要的不但是和索洛维耶夫设计局继续改进D-30和D-30K系列发动机，准备研究在这两款小涵道比涡扇发动机核心机的基础上开发大涵道比乃至超大涵道比商用涡扇发动机的想法，甚至还在图谋索洛维耶夫设计局的看家宝贝：D/PS-90A大涵道比涡扇发动机。

　　凭心而论，D-90A发动机的数据虽然很漂亮，但因为在搞这款发动机的时候苏联的经济已经整体性开始下滑，这款发动机的毛病不少，很多地方都有问题，需要深入进行改进，作为D-90A的总设计师，皮尔姆很清楚这款发动机的潜力，根据不同的需要作出不同的调整之后，这其实是一台推力范围可以涵盖15000公斤至23000公斤的发动机，大涵道比的设计完全可以满足商用的要求，耗油率也不会比欧美同等水平的航空发动机制造企业高多少。

　　只是摆在索洛维耶夫设计局面前最大的一个难题是，苏联解体后的俄罗斯已经没钱再支持索洛维耶夫设计局在这款发动机的基础上进行深入开发了，以俄罗斯的情况来看，恐怕10年内俄罗斯的经济都没有好转的迹象，说不定还会持续恶化，如此一来，现在还能算国际主流水平的D-90A发动机，届时性能已经落后，再算上这款发动机的性能还不够稳定，索洛维耶夫设计局有没有足够的资金对这款发动机进行改进……事情变得麻烦了。

　　但就此便宜了林鸿飞和中国人？皮尔姆心里是一万个不乐意……骨子里，皮尔姆其实也是一个苏联沙文主义者。

　　“这个要求，我不能答应你，”良久之后，皮尔姆终于开口了，他苦笑道，“彼尔姆航空发动机科研生产联合体和克里姆林宫根本不可能答应我们索洛维耶夫设计局将D-90A发动机的技术向你们出口。”

　　“那就是没得谈了，”林鸿飞的语气中带着轻松，“原本我想要对你说，我可以想办法搞到几台波音747-300上面使用的通用电气CF6-80C2B1和波音747-400上面使用的Rolls-Royce RB211-524G、PW2000和PW4000发动机供我们一起研究的，不过现在看来，我可以将这个机会留给进步机器制造局了。”

　　什么？CF6-80C2B1？RB211-524G？还有PW2000系列和PW4000系列？这可都是目前世界上最成功的商用大推力、大涵道比发动机啊，作为一名航空发动机设计师，这些发动机对皮尔姆的吸引了丝毫不亚于毒品对于毒瘾上来了瘾君子的吸引力，那是拼了命也想要得到的宝贝疙瘩：若是可以通过学习和借鉴这些成熟产品的设计，尤其是在人性化方面的理念，以及一些小技巧，皮尔姆甚至可以肯定，自己一定可以在三年内就完成23000公斤推力等级的D-90发动机的改型工作，只是……

　　“你怎么可能弄到这么多的发动机？”这番疑问从皮尔姆的口中冲口而出。

　　“皮尔姆先生，你或许忘记了，我妻子的家族就掌控着我们国家的民航业，不过是借用几台发动机而已，对我们来说这并不难。”林鸿飞笑吟吟的提醒着皮尔姆。

　　这句话，如同一柄大锤，重重的砸在了皮尔姆的脑袋上，让皮尔姆眼前一阵金星狂冒！对啊，我怎么连这一点都忘记了？

　　须臾间，皮尔姆深吸了一口气，对林鸿飞沉声道，“林先生，我想，您想要的东西，并不是没有可能。”

　　“条件。”林鸿飞没有丝毫的犹豫，干脆利索的说道。

　　俄罗斯从来没有放松过对自己南方这个邻居的警惕，相反，随着俄罗斯经济状况的不断恶化和共和国经济的不断兴旺，俄罗斯对共和国的警惕之心越来越浓，D-30K系列的发动机他们可以出口到共和国，但D-90A这种级别的发动机则是属于被严格禁止出口到共和国的顶尖航空设备。

　　连发动机成品都不许卖到共和国去，更不要说是技术出口与合作了，既然皮尔姆敢说这番话，他才不会相信这其中会没有什么违法的方式，也不相信皮尔姆仅仅是满足于一个移民或者多少钱的要求。

　　“来莫斯科之后我们详谈。”皮尔姆却是不肯立刻松口，“电话里谈不安全。”

　　但林鸿飞才不肯上这个当，若是皮尔姆丢出来一根这么一根骨头，自己就屁颠屁颠的窜上前去捡起来，那自己成了什么了？嘿嘿冷笑了两声，“皮尔姆先生，这可是保密的卫星电话，我若是去了俄罗斯，克里姆林宫必定会派出随员来听我们的谈话内容，反倒不如在电话里说的痛快，既然在电话里就能说明白，我什么要跑一趟莫斯科？您或者忘记了，对我来说，扎波罗什进步机器制造局是一个比你们更好的合作伙伴。”

　　皮尔姆再次沉默了起来。

　　尽管心中一万个不爽，但他也不得不承认林鸿飞说的话让自己无可反驳，林鸿飞亲自来莫斯科，确实没有两人在电话里谈来的方便。

　　“我想要的很多，”皮尔姆沉声道，“你若是想要这个东西，我可以秘密将资料给你秘密的准备一份，所有的联合开发都是秘密进行的，明面上我绝对不会承认……”

　　“你想要什么？”林鸿飞有些不耐烦了，直接开口问道。

　　“我要你帮我，帮我成为克里姆林宫里面的一员。”皮尔姆的声音中透露着一股狂热！

　　林鸿飞心中一颤！

　　这个家伙果然疯狂！他想要的东西果然不一般！

　　没错，若是索洛维耶夫设计局和古齐省工业制造有限公司秘密合作，只要自己帮皮尔姆踏入了克里姆林宫，就不用担心将来会被人翻旧账……现在克里姆林宫里的那些人，谁的屁股下面都是一堆的屎，大家大哥不要说二哥，到了那个时候，就算有人想要翻旧账，为了维护自己这个圈子的利益，说不定甚至都不用皮尔姆亲自出手，就有人帮他搞定这些麻烦。

　　提出这个要求，皮尔姆只感觉自己的心脏跳动的是如此的快和剧烈，以至于似乎自己的心脏是打算从胸腔里跳出来一般。

　　是的，皮尔姆是个有野心的人，从来都是个有野心的人，他不甘心只是所谓一名科研人员出现，他希望成为一名政客，一名顶级政客，只有那样，才不枉自己一番豪赌。

　　“如果是这样，D-90A还不值得我这么做。”这一次，换成林鸿飞开口了，“我需要更多。”

　　“比如？”

　　“这样，我去莫斯科吧，在这之前，请您将巴拉诺夫先生和阿列克谢先生一起请过去，我想，我们应该有一些共同语言。”刚刚还表示不去莫斯科的林鸿飞林大老板，忽然间改变了主意。


第一四五八章 彼此心慌

　　“OK！”皮尔姆二话不说，当即答应了下来，“我去和他们联系，但他们是否会同意，我不敢保证。”

　　说起来，应该是皮尔姆和巴拉诺夫、阿列克谢三人之间有共同语言才对，三人都是搞技术出身的，在前苏联和俄罗斯航空界的地位都不低，但总的来说还是一名科研工作者加技术型官员，看着那些政客们吃香的喝辣的，自己“清贵”的甚至连瓶伏特加都买不起，心里难免有些不平：大家的行政级别都差不多，凭什么你们就可以吃香的喝辣的，我们就必须蹲在办公室里眼巴巴的希望上面能够给我们一点财政拨款？凭什么我们就要过这种苦日子？

　　说来说去，其实还是因为没有足够的资金支持，若是有了足够的资金支持，身在这个乱世，自己也可以有一番“作为”，否则又怎么对得起这成立了六七十年才“倒闭”的苏联留下的这么庞大的一笔遗产？

　　“没关系，你只要能够说服他们来就行，能否说服他们，是我的事情。”对于林鸿飞来说，这种问题从来都不是需要慎重考虑的问题，在这个所有俄罗斯人都失去了信仰、陷入了迷茫的时代，在没有一个强力人物站出来之前，对于这个民族很难，但对付一两个人？这个问题太简单了，“不过一定要注意保密。”

　　皮尔姆顿时闻弦音知雅意，“阿列克谢正在搞的TU-204飞机有些发动机方面的问题需要和我沟通，据说巴拉诺夫他们也打算改进他们的雅克-42飞机，准备将那三台D-36发动机换装为两台D-90A。”

　　“那就最好不过了，”林鸿飞沉吟了一下，“嗯，这样，你给我发个邀请吧，就说我们公司也有意引进D-90A发动机。”

　　皮尔姆面有难色，“邀请当然没有问题，但是怎么避开克里姆林宫的人？”

　　林鸿飞也觉得有些头疼，只要自己和皮尔姆接触，必定会有克格勃和克里姆林宫的人在旁边“陪同”，不管是正式场合的接触还是酒会上的接触，自己一定会处于克里姆林宫的严密监视之下，怎么办？

　　克里姆林宫当然不会同意索洛维耶夫设计局将D/PS-90A发动机的技术卖给中国人，索洛维耶夫设计局的上级公司：彼尔姆航空发动机科研生产联合体也就还在梦想着用D-90A发动机和美国人交换一些利益呢，林鸿飞这次的莫斯科之行在还没有出发之前就已经注定了结果：不可能成功。

　　当然，虽然不能成功，但若是林鸿飞愿意来，老毛子依旧欢迎：来了就有被俄罗斯宰一刀的机会，不是么？

　　“这样，”林鸿飞想了想，“回头你把你的卫星电话这样……”

　　※※※

　　“什么？你要去莫斯科？”接到林鸿飞的电话通知，卡其哈诺夫大吃一惊：在这个时候，林鸿飞去莫斯科做什么？

　　他心里忽然有了一种很不好的预感：难道那些俄罗斯人是打算……

　　“是的，我要去趟莫斯科，”林鸿飞道，他的话印证了卡其哈诺夫的猜测，“索洛维耶夫设计局的总设计师皮尔姆先生请我去莫斯科谈一下合作研发D-90A发动机的事情，嗯，图波列夫设计局的阿里克谢·图波列夫先生和雅科夫列夫设计局的巴拉诺夫先生也有些事情要和我谈。”

　　怎么会这样？卡其哈诺夫呆住了：这个结果真是他在此之前无论如何都没有想到的……这不应该啊。

　　“林先生，您稍等一会儿……”不等林鸿飞回答，卡其哈诺夫就匆匆挂上了电话：他需要将这个消息立刻报告给克拉夫丘克总统先生。

　　克拉夫丘克会有什么反应呢？林鸿飞听着“嘟嘟……”作响的电话听筒，有些好奇：按照今天的这个动静看来，克拉夫丘克应该比较焦头烂额了吧？

　　※※※

　　克拉夫丘克可不是焦头烂额么，身为堂堂的乌克兰总统，可是现在的克拉夫丘克不但焦头烂额的，整个人的神情都憔悴了很多，头发也明显的稀疏了不少，也不知道是因为这段时间库奇马对自己的进攻导致的还是因为这两天大规模的群众游行示威导致的，又或者两方面的因素都有？对着克拉夫丘克，林鸿飞心里很不敬的做出了各种猜测。

　　林鸿飞要去莫斯科和俄罗斯人谈，对卡其哈诺夫而言是个晴天霹雳，可对于克拉夫丘克而言又何尝不是一个晴天霹雳？这两天他还寄希望于能够与林鸿飞达成一些合作协议来稳定国内的局势、稳定自己的统治地位呢，怎么忽然之间就变成了这个样子？

　　“林先生，你这次去莫斯科……是有什么紧急的事？”总统府里，心力交瘁、憔悴不堪的克拉夫丘克艰难的开口向林鸿飞问道，语气中有着一丝丝的恳求的味道。

　　“是，”林鸿飞点点头，并不讳言这一点，“这次我去莫斯科，准备和索洛维耶夫设计局、图波列夫设计局和雅科夫列夫设计局谈一谈合作的事情……之前和他们接触了很长时间，这次有你们乌克兰向他们施加的压力，应该出来一个结果了。”

　　“林先生，我很抱歉……”克拉夫丘克的脸色顿时一黯，林鸿飞这话的意思很清楚，他这根本就是用这方式来表示自己的不满呢，但这个风雨飘摇的时候，克拉夫丘克是再也不敢让林鸿飞这个被很多乌克兰人视为大救星的资本家走了，为了保住自己的位子，他不惜姿态更低一点，“但是请相信，我对您的国家和您本人都是充满了感情的……”

　　“我知道，我了解，”林鸿飞连连点头，心中冷笑：这都什么时候了，还来玩这一招？只是林大老板也懒得和这家伙计较这些了，脸上同样是一脸的诚恳，“但您坐在这个位子上，您有您的难处，有许多问题需要考虑。”

　　“是是是，就是这样。”克拉夫丘克的脸上已经露出了一抹喜色：到底是年轻人，看来这个林鸿飞也好对付嘛，只要想办法拖过了这段时间，我就……

　　但这抹喜色还没有完全扩散开，林鸿飞的下一句话就让他脸上的笑容僵在了那里，“不过总统先生，您有您的难处，我能够理解，不过不好意思，我不可能一直将事情拖着，我也有我的难处……总统先生，您说是不是？”

　　你有难处？好，我理解，但我也有难处，所以……请你也理解。

　　“……没错。”被林鸿飞的这番话给噎了个半死的克拉夫丘克，艰难的点点头，“我也能理解，但是请林先生您看在……”

　　“既然总统先生能够理解，那就再好不过了，”林鸿飞笑眯眯的打断克拉夫丘克的话，“当然，就算我们最终的合作不成功，从私人的角度来讲，我也希望能够成为总统先生的朋友。”

　　鬼才愿意和你做朋友！老子要的就是你的钱！

　　听着林鸿飞的这番话，克拉夫丘克几乎气急败坏了，但这个心思刚刚上来，窗外传来的清晰的要求他克拉夫丘克下台的声音，立刻就让他立刻冷静了下来。

　　面对库奇马这段时间对他的进攻以及这两天越来越汹涌的示威游行的人群，克拉夫丘克心里很明白，无论是自己的竞争对手还是民众，对自己的不满都已经积累到了极点，若是自己不能够解决好这件事，自己下个月，不，甚至是这个月就可能与总统的宝座无缘！

　　朋友？这个称呼让林鸿飞想笑，等到自己从总统的位子上下来，林鸿飞还记得自己这个“朋友”是谁？

　　不行！必须要想进一切办法保住自己的位子！

　　克拉夫丘克很清楚自己在乌克兰总统的位子上的这几年做了些什么，他不敢保证自己从退下来之后会不被翻旧账，也不敢保证自己可以平平安安的享受退休之后的生活，他还年轻，今年才60，作为一名总统来说，这个年龄只能用“年富力强”来形容，不愿意就这么推下去。

　　咬了咬牙，克拉夫丘克决定和林鸿飞摊牌了，“林，你要什么，直接说吧，只要我能够满足的，都会答应你。”

　　“总统先生，我要的是什么，难道您会不知道？”林鸿飞笑了，“我要的东西一直都很坦白，只是您不愿意给我……我再次声明一次，我要的那些，都是我想要的，或者你给我，或者全都不给我，在这个问题上，我不会打折扣。”

　　克拉夫丘克沉默了，林鸿飞要的东西太多，他必须慎重的考虑。

　　“如果，如果我给了你你想要的，你能回报我什么？”良久之后，克拉夫丘克终于艰难的开了口。

　　“总统先生，您想要什么？”林鸿飞笑而不答，将皮球踢了回去。

　　克拉夫丘克很清楚，这个时候的自己不是谦虚的时候，开出自己的条件来是最妥当的，现在，是赤裸裸的利益交换的时刻，“我要的东西很简单，你们必须保证我能够连任总统成功；要保证每年向乌克兰的投资不低于一个规模，这个规模我们稍后讨论；并且每年都要给予乌克兰不低于2亿美元的经济援助。”


第一四五九章 曲折的道路

　　林鸿飞顿时就皱起了眉头：总统果然就是总统，哪怕是个被无数事情缠的焦头烂额的总统，也不是好对付的。

　　若是倾尽所能让克拉夫丘克连任总统，倒也不是不可能，但库奇马那边应该如何安排？虽然林鸿飞也是库奇马最大的支持者，但库奇马同样对这个总统的位子志在必得，这其中的利益应该如何协调？

　　每年向乌克兰投资，这个问题本身不大，但不应该由古齐省工业制造有限公司来操作，就算是要这么做，也应该是由国家出头，最起码要得到国家的默许；至于每年给予乌克兰不低于2亿美元的经济援助，这在林鸿飞看来反而不是什么大事，现在的共和国每年援助北朝鲜的现金和物资加起来也不低于10亿美元，每年2亿美元的经济援助并不算什么，只要这物有所值，但问题在于，乌克兰如何保证共和国的这笔钱花的物有所值？还有一个，如何说服共和国中央政府？

　　克拉夫丘克眼睛眨也不眨一下的盯着林鸿飞，一颗心几乎要跳了出来，手心里全都是汗水，对他来说，这几乎是赌上了一切，不成功则成仁。

　　“总统先生，您提的这三个条件，恕我没办法现在就回答您。”沉吟了良久，林鸿飞终于开口了，“但您是否可以保证，若是我能够答应这些条件，我想要的一定能够达成？”

　　虽然林鸿飞并没有立刻答应下来，但克拉夫丘克却是大大的松了一口气，林鸿飞没有直接一口拒绝，对克拉夫丘克来说这已经是超乎自己想象的答案了，立刻点头，“没错，只要您同意，我保证您之前所有的要求都会同意！”

　　“很好，”林鸿飞站起身来，“三天以后，我给您一个初步的答案。”

　　这是个机会，在面对机会的时候，犹豫会要命的。

　　“好！三天就三天！”

　　对于克拉夫丘克来说，虽然他面临的形势很危机，但三天的时间，他还拖得起。

　　※※※

　　“什么？！”东方正从电话听筒里传出来的惊呼声，哪怕在门外都能够听得到，“你说克拉夫丘克向你承诺，只要你这么支持他，他就全力支持你？”

　　“没错，是这样的。”林鸿飞将电话远远的拿离脑袋，刚才的声音实在是太大了，林大老板也有些受不了，“只要我们同意这个条件，在洲际弹道导弹技术、超远程战略轰炸机技术、大推力航空发动机技术以及大型飞机制造技术方面都可以得到乌克兰全面的协助……我想，这几年中央领导们应该已经意识到了吧，军事技术可以买到，但先进的军事科技可不是那么容易买得到的，过了这个村可就没有这个店了。”

　　东方正沉默不语，从感情上来说，他无比赞同林鸿飞的话，当真是过了这个村就没有这个店了，但是……钱都不是问题！问题是当共和国这么旗帜鲜明的站出来，表示支持乌克兰之后，共和国是否能够为乌克兰提供足够的、除了经济之外的其他方式的支持？

　　对于现在的共和国而言，对于欧洲实在是有些鞭长莫及了，就冲着乌克兰能够提供的各种先进的技术，每年给乌克兰几个亿美元没有问题，但这其中巨大的政治风险……他不由得苦笑了一声：这份风险，不要说自己，就算超级巨头们，也不是随随便便都能够做决定的吧？面对这种情况，他只能这么回答林鸿飞，“这件事太大了，我只能保证我会立刻向中央领导汇报，但什么时候能够出来结果，我不敢肯定。”

　　“但是克拉夫丘克只给了我三天时间，”林鸿飞苦笑一声，“这三天时间正好是我去莫斯科和索洛维耶夫设计局、图波列夫设计局和雅科夫列夫设计局商谈的时间……克拉夫丘克能够开出这样的条件来，还是我以全面从乌克兰撤资威胁得到的。”

　　当然，这其中肯定还有些小手段，只是大家都是聪明人，这些话就没有必要说出来了。

　　东方正顿觉棘手！

　　没错，一边是千载难逢的机会，一边是鞭长莫及，到底应该怎么办？东方正很清楚，无论如何，这么大的事情，三天之内绝没有可能出来结果的。

　　“我请老爷子参谋参谋……”无奈之下，东方正只能这么回答林鸿飞，或许有老爷子和大人出面，能够以大毅力、大魄力在三天时间里做出个决定？

　　“嗯。”林鸿飞心情无比沉重的挂上了电话，三天之后会是个什么样的结果，林鸿飞真不愿意去猜测。

　　※※※

　　克拉夫丘克也以无比沉重的心情看着林鸿飞的飞机腾空而起，对于自己、对于乌克兰来说，这都是一个改变目前处境的最好机会，但这次真的能够扭转这个被动的局面吗？他心里没有底，一点底气也没有。

　　“丹尼，你觉得……我们能够成功吗？”一直到飞机已经彻底在自己的视线当中消失不见了，克拉夫丘克才向自己的秘书丹尼洛维奇问道。

　　“总统先生，一定能！”丹尼洛维奇重重的点点头。

　　“为什么？”克拉夫丘克苦笑着点头，“丹尼，你知道吗，其实我自己都没有信心。”

　　“只要没有失败，我们就还有机会，总统先生，您一直以来都是这么教导我的。”丹尼洛维奇似乎对自己的老板有着异乎寻常的信心。

　　“是啊，只要还没有失败，我们就有机会……”克拉夫丘克闻言，点点头，忽然扭头对丹尼洛维奇说道，“丹尼，将林想要的资料全都做一个电子备份。”

　　嗯？丹尼洛维奇愣了一下，老板这是要做什么？但虽然心中无比疑惑，却聪明的没有问到底是为什么，点头道，“好的，老板，请您放心。”

　　※※※

　　对于林鸿飞的到来，莫斯科方面果然如临大敌，林鸿飞的专机刚刚在罗斯科国际机场降落下来，就有一男一女两个人来到林鸿飞的面前，拿出一个证件在林鸿飞面前一亮，“林鸿飞先生，欢迎你到美丽的莫斯科来，我是克里姆林宫办公厅的雅罗斯拉夫，这位是俄罗斯联邦安全局的玛利亚女士，林先生您在莫斯科这段时间的活动，将由我们全程陪同。”

　　对于这种特殊的“贴身照顾”的待遇，林鸿飞早已经习惯了，只要自己来莫斯科，每次都是这样，林鸿飞并不感到意外，只是笑着点头，“麻烦了。”

　　说着，顺手塞过去两叠美元。

　　果然，有这两叠美元开路，感受了这叠钱的厚度，大致的估算了这笔钱的价值，刚刚还板着一张棺材脸的雅罗斯拉夫和玛利亚两人脸上的表情岷县柔和了一些，默契的将钱装进自己的兜里，语气也客气了很多，“林先生，职责所在，不好意思了。”

　　“理解。”林鸿飞笑眯眯的点头。

　　他当然不指望这笔钱能够让这俩人对自己的很多举动装作看不到，只是让自己这几天不至于那么不自在而已……任谁时时刻刻被两双不怀好意的眼睛盯着，心里都不会舒服的。

　　※※※

　　“林先生，欢迎你到美丽的莫斯科来。”机场出口，专程过来给林鸿飞接机的皮尔姆的目光迅速扫了玛利亚和雅罗斯拉夫一眼，大笑着给了林鸿飞一个有利的拥抱。

　　“莫斯科是个美丽的地方，每次来都能够带给我一些美妙的回忆。”林鸿飞同样用力的拍了拍皮尔姆的后背，两人心照不宣的交换了一个眼神……

　　这次的事情，看来麻烦了。

　　我知道，没看到联邦情报局和克里姆林宫办公厅的人都一起出动了吗？

　　“阿列克谢先生和巴拉诺夫先生已经在等着你了，为了欢迎您的到来，我们筹备了一个欢迎晚宴，希望你能够喜欢。”

　　“这怎么好意思？”林鸿飞受宠若惊，表情有些惶恐，“皮尔姆先生，这不会是一场鸿门宴吧？”

　　鸿门宴是什么意思，以前林鸿飞还特意给皮尔姆解释过，现在听林鸿飞说起这个，顿时大笑不已，“林，没错，这就是一场鸿门宴，如果你害怕了，现在退出还来得及。”

　　“我就知道这次宴无好宴。”林鸿飞苦笑了一声，“不过来之前我已经有了挨宰的心理准备，就算是一场鸿门宴，我也得硬着头皮闯一闯。”

　　“好胆色！”皮尔姆大拇指一竖，“希望你走的时候还能穿一条裤衩……另外先给你透露个消息，嗯，希望阿列克谢不会骂我是叛徒……阿列克谢先生说了，他们愿意和你联合开发TU-204飞机，但作为交换，你必须承诺在未来的10奶奶时间里最少采购50架TU-154M，以及不低于50架的TU-204。”

　　看着和林鸿飞似乎很熟悉的皮尔姆，玛利亚和雅罗斯拉夫隐晦的交换了一下眼神：看来外勤部门的人要再增添一部分了。


第一四六零章 全面溃败

　　“50架TU-154M？50架TU-204？未来5年内提供10亿美元的研发经费？这不可能！”林鸿飞重重的一拍桌子，整个人被气的脸红脖子粗，“图波列夫先生，你这是讹诈！讹诈！这样的条件，我绝对不会接受！”

　　面对林鸿飞提出的联合开发TU-204中型飞机的要求，阿里克谢·图波列夫代表图波列夫设计局提出了自己的条件：联合开发当然可以，但前提条件是古齐省工业制造有限公司必须承诺采购不低于50架的TU-154M和同等数量的TU-204飞机，此外伺候所有的研发费用都要由古齐省工业制造有限公司提供……至于D-90A发动机的联合研发问题？不好意思，这是前提条件，只有答应了这个条件，才会要论D-90A发动机的联合研发事宜，还不保证一定会同意。

　　不止是林鸿飞脸红脖子粗，就连玛利亚和雅罗斯拉夫都觉得图波列夫提出来的条件有些过分了，但面对阿列克谢·图波列夫提出来的这些个条件，玛利亚和雅罗斯拉夫心中不惊反喜：他们并不觉得图波列夫提出的这个条件有什么不妥，相反的，在他们看来，现在既然有了一个狠宰林鸿飞一刀的机会，不狠狠的宰上一刀才是真的对不起自己……在趁火打劫和下狠手这两方面，老毛子有着“丰富”的斗争经验。

　　类似这样的添头其实在国际贸易当中很是不少，比如咱们和老毛子购买SU-27战斗机的时候，老毛子就强行搭配了一批TU-154M客机：你们要买SU-27战斗机？可以！但必须搭配这些TU-154M客机一起，我们不单卖！这事儿啊，还没得商量！

　　于是共和国只能乖乖就范，答应下来这个搭配出售的方案，没办法，谁让SU-27战斗机对于缓解共和国面临的国际形势那么重要呢。

　　“不同意？”阿列克谢·图波列夫老神在在的望着林鸿飞，似乎丝毫也不担心林鸿飞会不答应的样子，“林，我想不出您不答应的理由……我知道您现在已经入股了你们国家的一家航空公司，若是您的这家航空公司的飞机全都是由我们自己开发的产品，不但在成本上有着巨大的优势，在人员培训、后勤保障等诸多方面也比美国人和欧洲人的产品有优势，您为什么放着这么多的优点视而不见，反而不同意我的条件呢？在我看来，总共100架飞机而已，相对于贵国庞大的人口基数，这并不算多。”

　　“话是这么说没错，”林鸿飞冷笑一声，“但对于贵公司在后勤保障方面的能力，我本人很是怀疑：我们国家也采购了不少TU-154M，但在零配件供应方面一直无法做到及时有效……因为一些零配件和消耗件不能及时供应，我们的飞机不能得到及时有效的维护，已经出现了一些问题，为此我们也不是向贵方抗议过一次两次了，图波列夫先生不会不知道吧？”

　　林鸿飞说的是实情，相比于国际上同等运载能力的飞机，虽然TU-154M要便宜的多得多，但起售后服务和零配件供应这一块实在是不敢恭维，就现在，共和国哪家有TU-154M的航空公司因为在零配件方面不能够得到及时有效的供应，已经不得不停飞了一架TU-154M，专们用来当做其他TU-154M的零件后备源：当其他飞机上的零配件需要更换的时候，就从这架飞机上拆下来换上去。

　　这其实也是后来TU-154系列飞机为什么全面被共和国航空业清理的原因：但就飞机的质量和性能而言，这飞机还是不错的，就算舒适度和燃油经济性方面不能和空客A320和波音737相比，但考虑到其低廉的售价，改装为货运型飞机也不是不可以，但低劣的售后服务和零配件供应严重的拉了这款飞机的后腿，在为了售后这一块和老毛子扯皮数年之后，终于忍受不了图波列夫设计局在售后服务和零配件供应方面犹如健忘的大爷一般的共和国民航企业，将苏系飞机一脚踢出了共和国民航运输的大门：老子受够了！

　　就算麦道、空客和波音在零配件和售后服务方面要价死贵，但最起码人家很及时。

　　“知道，但这并不是多么严重的问题，”阿列克谢·图波列夫先生显然并不认为林鸿飞提出的这个问题是个多么严重的情况，懒洋洋的道，“林，你们可以一次性的多采购一些零配件和易损件放在仓库里储备着……我们俄罗斯整个社会现在正处于一场剧烈的大变革当中，有些情况在所难免，所以若是有什么不足，请你们谅解。”

　　“谅解？”林鸿飞被图波列夫的这番话给气乐了，“图波列夫先生，恕我直言，这种事情我还真难以谅解，为什么同样的机型，俄罗斯的航空企业就能够及时的得到零配件和售后服务，我们就不行？我看啊，这贵国现在正处于一场剧烈的社会大变革这一点关系不大，反倒是贵方，需要好好反思一下，为什么你们的欧美同行们将同类型的飞机卖的比你们贵得多，可销售情况却是这么好。”

　　“林，若你坚持这么认为，那我就没有什么好说的了，”图波列夫两手一摊，看来他是打定主意耍赖了，“我只能告诉您，这是贵国发展自己的航空工业最好的机会，我们也是整个地球上唯一一家能够向你们提供100吨以上大型飞机技术的企业，是否要把握住这个机会，全都看你们自己……”

　　很显然，这样的谈判环境，注定了这场谈判是不可能成功的，林鸿飞气冲冲的而去，当天的会谈不欢而散，林鸿飞甚至都没有和索洛维耶夫设计局、雅科夫列夫设计局谈上哪怕一句半句话！

　　但对于这个结果，玛利亚和雅罗斯拉夫却很是满意：你们中国人竟然想要以白给的价格从我们手里拿走我们的看家宝贝？不付出点儿代价怎么能成？……嗯，就算付出了代价，东西也不一定给你。

　　※※※

　　当林鸿飞和老毛子在绞尽了脑汁的时候，他并不知道，国内因为他的一席话，已经掀起了滔天巨浪！

　　SS-18和SS-24洲际弹道导弹是好东西不？毫无疑问，是好东西！

　　TU-160战略轰炸机是好东西不？毫无疑问，是好东西！

　　D-36中等推力大涵道比涡轮风扇发动机是好东西不？毫无疑问，还是好东西！

　　D-18T大推力大涵道比涡轮风扇发动机是好东西不？尼玛！如果这都不算是好东西，那还有什么算是好东西？

　　UGT-25000大型舰用燃气轮机是好东西不？“野牛”超大型气垫船呢？超远程巡航导弹呢？机载远程巡航导弹呢？

　　好东西！全都是好东西啊！

　　但可惜的是，在望着这些以前可望而不可及的东西狂流口水的同时，想要得到这些好东西，付出的代价也让共和国高层头疼不已，有些领导甚至“痛恨”起林鸿飞来：你说你个小子折腾个什么劲？你若是不这么折腾，咱们也不会这么纠结，可看着这些好东西，咱们却不能弄到手里……纠结啊！纠结的肠子一寸寸的全打成了蝴蝶结。

　　东西当然是好东西，但美国人和欧洲人的脸色也不能不看，乌克兰和共和国不交界，乌克兰人开出的这份条件，分明就是要求共和国提供一份政治庇护，但隔着近万公里，这份政治庇护共和国提供的了吗？

　　想到这一点，领导们就越发的头疼了：该怎么办？

　　所有人都知道，别看克拉夫丘克开出了三个条件，但这不是钱的问题，对于现在的共和国来说，虽然依旧很穷，但这点钱还是能拿得出来，他们头疼的是克莱夫丘克在这其中开出来的政治要求，这才是最让人头疼的。

　　林鸿飞在莫斯科的三天时间里没有吵出个结果来，共和国在三天时间里也同样没有讨论出个结果来。

　　“不会吧？连个基本的意向都没有出来？”在从莫斯科飞往基辅的飞机上，接到这个电话的林鸿飞大吃一惊！

　　“也不是没有意向，意向当然是将这些东西都给弄回来。”东方正讪讪的一笑……这还是东方副组长第一次在自己女婿面前如此的“低调。”

　　“那您让我和克拉夫丘克先生怎么谈？告诉他我们想要你们乌克兰手里的东西，但这些承诺我们没法答应？”林鸿飞瞬间无语：这也叫意见？拜托，您提供一点有实际参考价值的东西好吧？太扯淡了！

　　“那就不是我需要考虑的问题了，现在中央决定让你来完成这个任务，需要头疼的是你才对。”在自己女婿面前，东方正打定了主意当无赖。

　　“免谈！”林鸿飞也火了，“这世界上没有不给马儿吃草还要马儿跑的飞快的道理，爸，您也别用什么国家民族大义和政治任务之类的借口来压我，这事儿谁能做就让谁来接手，反正我是自认没有这份能力，不给我有足够分量的支持，说什么都没用。”

　　说完，林鸿飞“哐啷……”一声挂了电话，这还是他第一次主动挂自己老丈人的电话。

　　东方正瞠目结舌的望着自己“嘟嘟……”作响的电话，一时间没有反应过来：这臭小子，竟然敢挂老子的电话？！

　　※※※

　　“林先生？”卡其哈诺夫一脸期待的望着林鸿飞，希望林鸿飞能够给自己一个肯定的答复。

　　但林鸿飞的反应让卡其哈诺夫失望了：他将脑袋扭到一边，似乎没有听到卡其哈诺夫的话，只是脸上的那一抹愧疚没有瞒过卡其哈诺夫。

　　很显然，林鸿飞并没有成功的说服共和国政府。

　　“林，你不用感到愧疚，”愣了一下，出乎林鸿飞意料的是，卡其哈诺夫不但没有埋怨林鸿飞，反而主动安慰起林鸿飞来，“我知道，这种事情不是你想要怎么做就能够怎么做的，至少您为了我们的事情努力过，虽然没有成功，但我们依旧感谢您。”

　　“老卡……”林鸿飞眼眶有些发红，用力握了握卡其哈诺夫的手，“实在是对不起，我……”

　　“没关系！”卡其哈诺夫努力挑了挑嘴角，让自己脸上的笑容看上去高兴一些，“最起码我们可以判定，您是我们最好的朋友……就算将来我们不在现在的位子上了，你还会将我们当朋友，对吗？”

　　林鸿飞重重的点点头，使劲抿了抿嘴，“是，老卡，如果……我是说如果，如果将来有一天，你们都累了，想要退休了，如果你们愿意，我本人十分乐意聘请你们到我的公司里来担任顾问，相信以你们在政治方面的造诣，可以向我提供很多极具参考价值的资料，能够请到你们，这是我的荣幸。”

　　“希望能够有这样的机会，”卡其哈诺夫乐了，“其实我更希望将来退休之后，能够好好地陪陪我的妻子……现在想起来，我最对不起的就是她了。”

　　“我可以向您保证，如果将来您退休，您将会享受到与您的身份和贡献相符的待遇！”林鸿飞猛地抬起头来，直视着卡其哈诺夫的眼睛，“不止是您！”

　　林鸿飞闲心，自己的暗示，卡其哈诺夫应该能听得懂。

　　果然，迎着林鸿飞的目光，卡其哈诺夫哈哈大笑起来，笑容中满是欣慰，“如果可以，那我真是太高兴了……好了，不说了，总统阁下还在等着您。”

　　看林鸿飞刚要开口，卡其哈诺夫就打断了他的话，“总统先生特意吩咐我，不管怎么样，一定要请您到总统府走一趟，有些话，总统阁下想要当面对您说。”


第一四六一章 神转折

　　出乎林鸿飞意料的，林鸿飞惊讶的发现，安东诺夫设计局的副总设计师维克多竟然也在卡其哈诺夫的办公室里。

　　这是怎么个情况？林鸿飞有些吃惊：作为安东诺夫设计局的副总设计师，维克多无论如何都不应该在这个时候出现在这里的才对吧？

　　“林，我的朋友，看你的表情，似乎你带来的消息并不太好。”比三天前越发憔悴了几分的克拉夫丘克看了进门时明显带着歉意表情的林鸿飞，心中顿时一阵失望，不过还是强撑着精神和林鸿飞打趣道。

　　“总统先生，真是抱歉的很，这次要让您失望了，”克拉夫丘克开出了这么有诚意的条件，自己却没有拿到对方想要的结果，林鸿飞心中很是不好意思，“这件事很大，三天的时间并不足以让我们的领导作出决定，所以……我很抱歉。”

　　林鸿飞虽然说得含蓄，但克拉夫丘克岂能不明白这话里的意思？什么叫三天时间不足以作出决定？这种好处巨大的事情若是三天之内都无法作出决定，想来三年之后作出决定的可能性也不大。克拉夫丘克的脸上掠过浓浓的失望，不过还是摇摇头，“林先生，你不用为这个感到抱歉，我知道，这种事情不是你能做到了主的。”

　　林鸿飞苦笑一声，这种事情，当然不是自己能够做的了主的。

　　“虽然贵国政府并没有作出什么回答，但第一个问题林先生您应该是可以做出回答的吧？”克拉夫丘克忽然开口问道。

　　嗯？林鸿飞的脸色顿时一变：这话是什么意思？

　　“林先生，用你们中国人的话说，明人不说暗话，您不要告诉我您和库奇马先生之间没有任何关系，也不要告诉我这段时间库奇马先生忽然增强的实力和您的支持无关，”克拉夫丘克的话尖锐无比，几乎等于和林鸿飞摊牌了，“虽然第二个和第三个要求您无法答复我，但想来第一个条件您是可以现在就答复我的，对吧？”

　　什么？！林鸿飞竟然是这段时间将总统先生逼的异常狼狈的库奇马的幕后支持者？！维克多和卡其哈诺夫瞬间瞪圆了眼睛，不敢置信的望着林鸿飞：这怎么可能？！

　　“总统先生果然厉害，什么事情都瞒不了您。”林鸿飞苦笑一声，干脆利索的承认了下来。既然克拉夫丘克已经点明了这件事，自己再装着和这件事没有关系，那就太没意思了，点点头，道，“没错，我确实向库奇马先生提供了一些资金方面的支持……总统先生，说说您的条件和能够给我的回报吧。”

　　既然从进门的一开始，克拉夫丘克就选择了摊牌说话，林鸿飞索性就直接和克拉夫丘克梭哈。

　　“痛快！”克拉夫丘克大拇指一竖，赞道，“我要的很简单，新一届的乌克兰总统，必须还是我！”

　　“我能得到什么？”林鸿飞不置可否，“另外，总统先生准备如何安置库奇马先生？”

　　“连任一届总统后，我去议会做副议长，在我连任总统期间，库奇马先生可以以副总统的身份协助我工作，担任一届副总统之后，库奇马先生竞选下一届总统。”

　　“副总统？您支持他竞选下一届总统？”林鸿飞当真是被克拉夫丘克的大魄力给震惊了：尼玛这分明是为了连任总统死都不怕的节奏啊！

　　只是想想，倒也理所当然，以现在库奇马和克拉夫丘克在民众当中的支持率，库奇马成为本届政府的新任总统几乎没有了疑问，克拉夫丘克想要连任总统，常规的办法是没有可能了，只有剑走偏锋：许诺库奇马一个“储君”的位置，给库奇马接下来干一届副总统两届总统的机会，换来自己连任两届总统的机会，这笔账……怎么说呢，可以说都赚了，是一个双赢的交易，也可以说都赔了，具体怎么看，还是要看当事人自己怎么看。

　　“没错。”迎着林鸿飞震惊的目光，克拉夫丘克肯定的点点头，心里微微松了一口气：这三天来，这一直都在思考这个问题，现在看来，自己要成功了。

　　“总统先生，请原谅我的坦白，和您说的这些相比，其实我更关心我能够得到些什么？”林鸿飞沉吟了一下，干脆的问道。

　　库奇马怎么样，其实并不是林鸿飞需要思考的主要问题，他需要好好考虑的问题是，若是自己转而支持克拉夫丘克，自己能够得到什么？

　　“UGT-25000燃气轮机、D-36涡扇发动机……不要这么看我，没有D-18T涡扇发动机，就算UGT-25000燃气轮机和D-36涡扇发动机的合作，我们也只能秘密进行，你的人要来乌克兰，在这其中若有研发出来的成果，我们双方共享。”

　　“OK，没有问题。”林鸿飞二话不说，当即点头答应了下来：不答应才是傻子：D-36发动机可以被认为是前苏联一系列高性能航空发动机的源泉，在D-36发动机的核心机的基础上衍发出了D-18T、D-436、D-136等一系列的大功率航空发动机，这是一款发展潜力巨大的航空发动机。

　　“此外，相信你知道我们乌克兰不但有一批TU-22M3‘逆火’大型轰炸机，还有19架TU-160战略轰炸机。”

　　“没错。”林鸿飞点点头，这些他当然知道，“但是按照乌克兰和美国签订的《有关裁减战略武器和仿制大规模杀伤性武器扩散协议》，TU-22M3轰炸机要截止在2007年之前完全拆毁，TU-160轰炸机要在2002年之前完全销毁。”

　　他望着克拉夫丘克，等着克拉夫丘克的回答……林大老板绝对不会相信在这个时候，克拉夫丘克会忽然闲扯一些没用的东西。

　　“没错，我们是签订了这么一份协议，但是现在1994年，距离完全销毁19架TU-160轰炸机还有8年时间，距离完全销毁TU-22M3还有13年时间，”克拉夫丘克冲着林鸿飞眨了眨眼，“虽然我们不能阻止这一协议的旅行，但我们可以决定那架飞机在这个时间内的什么时候被拆毁。”

　　“您是说？”林鸿飞彻底震惊了，如果不是多年来养成的泰山崩于面前而不动于色的气度和涵养，林鸿飞几乎能跌倒在地上。

　　“是的，我们可以分别租赁给你们一到两架TU-160和TU-22M3轰炸机，在乌克兰境内某给指定的军营内供你们研究，我们甚至可以提供全套的维护手册，每架飞机每年的租赁费用为200万美元，一年一清，在此期间内的飞行、维护等产生的费用，由你们负责。”

　　“OK！”林鸿飞二话不说答应了下来，这种条件，不答应的绝对是脑子有问题，不要说一架200万美元一年，就算500万美元一年都没有问题……会有人买单的。

　　“还有一个，你可以转告您的政府，我们可以在洲际导弹、野牛气垫船、远程巡航导弹方面和他们合作，当然，这些合作都要秘密进行。嗯，对了，林，这些都不是你们公司的业务范围吧？如果这些业务是你们公司的业务范围，我可以建议您的政府将这些业务交给您的公司。”说到这里，克拉夫丘克笑着打趣了一句。

　　“很抱歉，这些超出我们公司的业务范围了，不过若只是牵线搭桥，我本人十分乐意。”

　　“还有最重要的两个。”说到这里，克拉夫丘克的表情忽然变的严肃起来。

　　“请讲。”克拉夫丘克的表情忽然间变得如此严肃，让林鸿飞也不由得跟着严肃起来：难不成接下来要说的才是戏肉？

　　“第一个，我本人代表乌克兰，希望贵国政府能够出5000万美元将瓦良格号航母买下来；第二个，安东诺夫设计局的那架AN-225飞机，我希望林先生您以1.3亿美元的价格买下……当然，在对外宣传的时候，我们只会承认3000万美元，这是前提条件，只有答应这两个条件，上面的条件才生效，这个价格是最终价格，不接受议价。”

　　林鸿飞猜的没错，这最后的条件果然才是戏肉，卡其哈诺夫故意将限制性条件放在最后来说，就是要让自己看到了他能够给出的好处之后，让自己无法拒绝……若是卡其哈诺夫在一开始就提出这两个条件，林鸿飞能吐这家伙一脸，但是现在，李鸿飞不得不慎重考虑自己这一口唾沫能够给自己带来多大的损失。

　　也难怪维克多和卡其哈诺夫会在这个时候出现在这里，如此一来就丝毫不奇怪了：那被隐藏起来的一亿美元的绝大多数被收入了这三人的腰包？

　　这次，林鸿飞没有立刻答复卡其哈诺夫，沉吟了良久，终于开了口，“瓦良格号我无法现在给您做出答复，需要我询问中央政府之后才能够答复您，至于那架AN-225运输机，很抱歉，我可以接受6000万美元的价格，1.3亿美元？我接受不了。”

　　“你会接受的，”卡其哈诺夫信心满满的笑着，“我给您在飞机上准备了一份小礼物，这份小礼物，足以让您觉得物有所值。”

　　一份礼物？林鸿飞愣了一下：什么礼物能够价值一个亿？嗯，还是美元。但一愣之后，林鸿飞随即失笑的摇摇头，“总统先生，我不认为什么礼物能够价值一个亿……1.3亿美元不是一个小数字，也不是我能够接受的数字，6000万美元，这是我能够开出来的最有诚意的价格了。”

　　总不能卡其哈诺夫各级放一枚SS-24洲际弹道导弹在AN-225飞机上吧？那未免也太扯了点。

　　“一亿两千万美元……”

　　“6500万美元……”

　　※※※

　　最终，双方以8000万美元的价格成交。

　　安东诺夫设计局不但负责将飞机给林大老板送到林大老板自己的地盘上，还要负责教会林鸿飞制定的飞行员熟练地驾驶和操作这款飞机、帮林鸿飞培训好相应的地勤人员……其实这最后的一条似乎有些多余，整个共和国也找不到几个能够起降这架飞机的机场，哪怕是空载的情况下……林大老板也够冤枉的，甚至还没有见到自己的飞机呢，8000万美元就这么丢出去了。

　　※※※

　　“总统先生，您早就知道了林鸿飞和库奇马有关系？”林鸿飞刚走，再也忍不住自己内心震惊的卡其哈诺夫就立刻向克拉夫丘克问道，他从来没有想到，总统先生竟然早就知道了库奇马背后的神秘人是谁……既然如此，总统先生为什么不挑明这一点，一定要自己如此被动？

　　“当然，否则我们怎么解释库奇马为什么忽然一夜之间变的资金如此充沛？这只能说明一点，这个混蛋找到了一个超级有钱的幕后老板来支持他，”一说到这里，克拉夫丘克就恨的咬牙切齿，“看库奇马的政治立场，并不很偏美偏欧，一个不偏美国和欧洲的、能够对自己产生威胁的政治家，却拥有这么雄厚的财力，你们不觉得奇怪吗？除了获得了林鸿飞的支持之外，我想不出还有谁有这么雄厚的财力做他的后盾。”

　　别看刚刚克拉夫丘克和林鸿飞谈笑风生，可作为实际的利益受损者，他对林鸿飞怎么可能不痛恨？不过作为一名政客，必须要将自己的喜好放在一边，一切以利益为前提。

　　维克多和卡其哈诺夫满心的不可思议，但仔细想想，事情似乎确实就是这样的，但如此一来，一个新的疑问有出现了，“可既然如此，总统先生，您为什么还……”

　　从维克多和卡其哈诺夫的角度来讲，他们确实无法理解总统先生为什么要这么做：这林鸿飞摆明了就是您的对手了，您怎么还这么不遗余力的帮他、支持他？这不是在资敌么？没道理啊！

　　“既然这份力量他库奇马可以用，那我为什么不可以用？”克拉夫丘克脸上的憔悴都消散了几分，整个人再次变的信心满满，扭头看着维克多和卡其哈诺夫，道，“维克多，卡其哈诺夫，你们要记住，这样的力量，我们是不可能打垮的，最好的结果也是两败俱伤，但我们却可以将这份力量为我们所用……资本总是逐利的，只要牢记着这一点，我们就能变不利为有利。”


第一四六二章 善后（1）

　　当林鸿飞将这边的情况告诉了自己老丈人之后，林鸿飞清晰的听到电话里传来一声巨响，像是有什么东西被打倒了，足足有一分多钟，东方正的声音才再一次响起来，激动的带着颤音，“鸿飞，你说的是真的？”

　　“一个总统亲口对我说的话，我觉得骗人的可能性应该不大吧。”林鸿飞努力平抑了一下自己的心情，话说，其实这会儿林鸿飞的心里也激动的要命。

　　“好，好，”虽然明知道既然克拉夫丘克已经这么对林鸿飞说了，这事儿为假的可能性极小，但他还是抑制不住的激动，“小子，从现在开始，你看好咱们的东西，我立刻向领导汇报……嗯，随后大使馆方面就会联系你，该怎么做他们会告诉你，不要自作主张，听到了没有？！”

　　唯恐林鸿飞这臭小子胡乱自作主张，东方正恐吓道。

　　“知道了，您放心就是，我办事您还不放心么……爸，这事儿可得先说好，导弹、火箭和瓦良格号这几个我不插手，可飞机、发动机和燃气轮机这三个都的划给我们公司，尤其那两个轰炸机，只能是我们公司碗里的菜，中航工业可不能跟我们抢。”此时不提条件更待何时？不趁着这个机会跟国家提一下条件，林鸿飞都觉得对不起自己……不提白不提，提了就不白提，“还有那个8000万美元也要由国家出！”

　　“这都是小事！”东方正大手一挥，笑骂道，“难不成你以为国家还会赚你的便宜不成？”

　　8000万美元虽然不是一个小数字，但东方正根本就没有将这笔钱放在心上，对于国家来说，林鸿飞从乌克兰人这里弄到的东西可都是共和国一直以来梦寐以求、拿钱也买不到的好东西，就冲着林鸿飞在其中的穿针引线、牵线搭桥，都不止值这8000万美元，对于林鸿飞这种一心为国的人，国家只有奖励，断然没有打压的道理。

　　“国家不是第一次占我便宜了……”林鸿飞小声嘟囔了一句。

　　“臭小子，你不说国家给你了多大的信任和回报？”东方正笑骂了一句……如果不是你小子一而再再而三的被国家占便宜，这种好事能轮得到的你？早就被大家抢破头了。

　　“呵呵……”一说起这个，林鸿飞嘿嘿笑了两声，不说话了。

　　“好了，就这样吧，”兹事体大，东方正哪有那么多的时间和林鸿飞闲扯？当务之急，没事需要将林鸿飞和克拉夫丘克谈判的内容送达中央领导那里，由领导们迅速做出决断才是第一要务，不过……“还有，乌克兰有意向咱们出售瓦良格号航母的事情，任何人都不得透露，知道了没有？”

　　“爸，您放心，我知道这其中的轻重。”林鸿飞郑重的点头。

　　这一世，随着林鸿飞接触的层次的提高，他也知道了许多前一世所不知道的密梓，早在本世纪70年代的时候，还在动乱时期的共和国就高瞻远瞩的意识到了未来的共和国对于航母的紧迫需要，当时就已经秘密开展了航母的预言工作，只是因为当时国家的财力和科技水平有限，航母又是一个浩大繁复的系统性工程，一直没有取得什么突破性的进展。

　　这也是理所当然的，对于任何一个国家而言，航母都是镇国重宝，即便是退役的二手航母，也都是要么直接拆掉，要么只卖给和自己关系不错的友好国家……反正共和国是买不到这种二手航母的，自然也就没有可以借鉴的对象。

　　在去年的时候，国家曾经以50万美元的价格从俄罗斯买到了前苏联“莫斯科级”中型航母的图纸资料，有了参考，国家对于航母的需求越发迫切了，经过分析，国家清楚的意识到，如莫斯科级这种无法起降喷气式固定翼战斗机的中型航母已经无法共和国的需求，现在已经开始了大中型航母的理论预言工作，若是有瓦良格号这艘集前苏联航母制造技术之大成的航母来为共和国的航母发展工作提供一些借鉴，必定能够大大加快共和国航母的发展步骤……这已经是东方正能够行到的这艘瓦良格号对共和国航母制造业发展的最大的贡献了，将这艘航母直接改装、成为现役航母？这个时候没有任何一个人敢这么想，听说自苏联解体后摆放在船台上的这艘航母遭受了十分严重的人为破坏，现在还不知道破损情况呢。

　　“你知道就好，”东方正点点头，犹自还有些不放心的郑重叮嘱林鸿飞，“美国人一直在阻挠我们获得航母的相关技术，这个事情，绝对绝对不能透露出去。”

　　“是！爸您放心吧。”林鸿飞肃然的点头。

　　※※※

　　克拉夫丘克说为自己准备了一份礼物，为了这份礼物，自己为那架AN-225飞机多掏了5000万美元，现在，将事情和自己老丈人交代一清的林鸿飞迫不急待的想要去看看克拉夫丘克到底给自己准备了一个什么样的礼物：到底是什么宝贝，竟然值5000万美元？

　　当然，最主要的，是林鸿飞要检查一下自己的宝贝的完好情况……别看林鸿飞嘴上说着不想要这架AN-225飞机，但这怎么可能？这可是世界上离陆重量、载重量最大的飞机啊，自己若是想要发展大型飞机，这架飞机对自己有多大的借鉴意义？哪怕上面只是少了一个螺丝钉，林鸿飞都能心疼死。

　　“林先生，您这是……”看着不请而来的林鸿飞，维克多和卡其哈诺夫都有些惊讶。

　　“哦，我来看看我这架价值8000万美元的宝贝。”林鸿飞咬着牙，将“8000万美元”这个价格咬得很重，显然，林大老板对于自己花了这么大一笔冤枉钱而耿耿于怀。

　　维克多和卡其哈诺夫对视了一眼，心中都是有些无奈：也是，相对于之前准备用3000万美元狠狠的宰林鸿飞一刀的想法，8000万美元简直相当于将林鸿飞给捅成了血窟窿……看林鸿飞那咬的发青的腮帮子就知道，这家伙心里有多大的怨念。

　　“呃……当然没有问题，现在他已经是您的了，”维克多当即点头，“您想看什么呢？”

　　“我想看看我的宝贝有没有少哪怕一颗螺丝钉，”林鸿飞恶狠狠的道，“哪怕少了一颗螺丝钉，这家伙我也不会要……”他一脸怀疑的望着维克多和卡其哈诺夫，“维克多先生，卡其哈诺夫先生，我听说你们安东诺夫设计局为了进行AN-70运输机的试验和为了保证AN-124运输机的零配件供应，从这上面拆掉了不少零件？”

　　“嘘……”

　　维克多和卡其哈诺夫心中顿时松了一口气：拆零件的事情当然是有的，但为了能够将这架飞机卖个好价钱，安东诺夫设计局怎么可能会拆一号机的零件？立刻道，“林先生您放心就是，我们确实拆了一些零件，但拆的都是二号机上的东西，卖给您的一号机，我们一颗螺丝钉都没动。”

　　“看看再说。”林鸿飞不置可否，毕竟8000万美元的东西呢，若买回去的是一个不能飞的废品，那还有毛线的意思？

　　维克多和卡其哈诺夫十分了解林鸿飞的心情，当下也不阻拦，维克多反而笑眯眯的道，“好，我陪林先生走走，当年我是AN-225飞机的副总设计师，到时候有什么问题和疑问，林先生你都可以问我。”

　　说完，维克多犹豫了一下，向卡其哈诺夫问道，“总经理，要不要开一辆电源车过来？”

　　AN-225被放在空地上那么久，想要进去，要么启动辅助动力系统来发电，为照明系统和空调系统、以及舱门开启系统提供动力和能源，要么使用地面电源车来提供相应的能源，从经济性的角度来讲，自然是使用地面电源车更恰当一些，唯一的问题在于安东诺夫设计局现在实在是太穷了，而地面电源车……这货一次使用就要好几辆，烧油就是烧钱啊。

　　“好。”相比于维克多的小心翼翼，卡其哈诺夫倒是干脆的很，不过这丫也没安好心，眼睛盯着林鸿飞，显然很希望林鸿飞能出点钱。

　　凭什么？林鸿飞撇撇嘴，装作没看到：我来看货，还有我自己出钱的道理？

　　林鸿飞装作看不到，卡其哈诺夫也无奈，不过一想到人家林鸿飞连8000万都拿出来了，难不成这点待遇都没有？无奈的摆摆手，向自己身边的随行人员示意去安排一下。

　　“不是我说你们，老卡，你们做事未免也太不讲究了，这点钱都不愿意出？我可是出了整整8000万呢。”林鸿飞很是愤愤不平，一路上嘟嘟囔囔的声讨维克多和卡其哈诺夫。

　　啧……我们连电源车都提供了，还要挨一顿声讨？面对喋喋不休的林鸿飞，维克多和卡其哈诺夫哭笑不得。


第一四六三章 善后（2）

　　大！真他妈大！当站在AN-225运输机面前的时候，林鸿飞情不自禁的感慨。

　　虽然早就知道AN-225运输机是世界上最大的运输机，甚至林鸿飞对这款飞机的各个数据都能倒背如流，但纸面上的东西远远不如亲眼看到的来的震撼，当看到这个比一栋家属楼还要高大的多的人造飞行器就这么巍峨的矗立在你面前的时候，你心中的第一个感慨就是：这货当真能飞的起来吗？

　　你不得不感慨人类在科技上面的水平，同时深深的佩服老毛子的想象力：硬是凭着落后欧美一等的发动机技术，凭借着自己在空气动力学方面的高超造诣，搞出了这个世界上离陆重量和载重量最大的超级空中巨兽。

　　虽然对于老毛子这头痛医头、脚痛医脚的行事风格也无语，但老毛子也充分向你证明了一件事：没有做不到，只有想不到。

　　“林先生，请跟我来。”维克多躬身对向林鸿飞做了个“请”的收拾，倒是有那么一点英国管家的范儿，在他的背后，是AN-225飞机那上掀的货仓盖，巨大的货仓中，一个巨大的、黑黝黝的影子静静的矗立在那里，仿佛一头正在沉睡的凶兽。

　　“那是？”看到那个巨大的影子，林鸿飞愣了一下：什么东西？

　　“这是我们乌克兰送给您的礼物，一架米-26运输直升机。”卡其哈诺夫的嘴角不经意间轻轻抽动了一下：虽然这架米-26是架二手货，但被保养的极好，各项性能均正常，现在在国际市场上，这么一架二手米-26的价值最少也有600万美元以上，总统先生就这么送给了林鸿飞？心疼啊。

　　竟然是一架米-26重型直升机？林大老板顿时愣了一下，对于这个现役直升机当中的超级大个子，林鸿飞怎么可能没听说过？可是，问题在于……“你们送我一架直升机干什么？”

　　不过……林鸿飞再次扭头看了一眼这个最宽处几乎将AN-225的货仓给塞的满满当当的庞然大物：将螺旋桨卸下来之后，连这种庞然大物都能够装的下，这货可真够大的。

　　白送的你还不喜欢？维克多和卡其哈诺夫一起犯了个白眼。

　　虽然机舱内的灯光并没有全部打开，光线并不是很明亮，但林大老板还是发现了维克多和卡其哈诺夫的这个动作，讪讪的笑了笑，不好意思的道，“好吧，这份礼物我就收下了，不管怎么说这都是我的乌克兰朋友的一番心意……”他小声的嘟囔了一句，“这架直升机价值5000万美元呢。”

　　当初卡其哈诺夫向林鸿飞推销AN-225飞机的时候，最终给出的价格是3000万美元，既然AN-225的价格是3000万美元，最终算上这份“礼物”却要8000万美元，那么这份礼物自然是价值5000万美元了，从这个角度来说，倒也不算错。

　　卡其哈诺夫和维克多又是翻了个大白眼：你可以更无耻一点吧？

　　※※※

　　检查的结果让林鸿飞十分满意，这架飞机维护保养的确实不错，虽然风吹雨淋的看着外观是不怎么养眼，但里面却保持的很好，并没有什么零部件被卸掉的情况，鉴于前苏联航空通讯、识别设备和共和国使用的航空通讯、识别设备不同，只要对这部分做一些小小的改装，立刻就可以投入使用了。

　　“林先生，对这架飞机，您还满意吧？”看林鸿飞脸上似乎并没有什么不快的意思，卡其哈诺夫心里的一块大石头也总算是落了地。

　　“不错，”强忍住心中的激动，林鸿飞点点头，目光却是不经意间落在不远处的几架比AN-225飞机略小的飞机身上，随口问道，“那些飞机是AN-124？怎么看着好像放了很长时间似的？”

　　“哦，那些AN-124啊，是我们安东诺夫设计局下属的安东诺夫航空所有的运输机，乌克兰的经济不景气，航空运输的成本太高，这些飞机已经停放在这里有三四年了。”望着不远处一字排开的那七架AN-124飞机，维克多的表情有些黯然。

　　这些AN-124停放在这里竟然已经有三四年了？林鸿飞不由得愣了一下：安东诺夫设计局傻了吗？就算乌克兰现在的航空业进入了涵洞，他们也可以选择将这七架AN-124飞机租出去，总比放在这里风吹雨淋的强多了吧？

　　“那真是太可惜了，”林鸿飞摇摇头，很是感慨，“听说这一架飞机一次满载就可以运送150吨的物资，这七架飞机一起出动，那岂不是可以一次运送超过1000吨的物资？嗯……”

　　说到最后，林鸿飞忽然医生惊咦。

　　怎么了？林鸿飞这忽然的动静，倒是将维克多和卡其哈诺夫给吓了一大跳。

　　“是这样，老卡，这几架AN-124你们对外出租吗？”林鸿飞问道，顿了顿，又补充了一句，“以年为单位的长租。”

　　“这些AN-124飞机？以年为单位的长租？”维克多和卡其哈诺夫都是一愣，“谁会租啊。”

　　“如果你们打算对外出租，只要价钱合适，我倒是可以考虑一下，”林鸿飞脸不红心不跳的点点头，一本正经的解释道，“或者你两位并不清楚，我的公司同时还是我们国家一家刚刚成立的民航公司的大股东，但这家航空公司刚刚成立……”

　　明白了！维克多和卡其哈诺夫连连点头：对于一家刚刚成立的航空公司来说，最重要的事情是什么？

　　安东诺夫设计局旗下的安东诺夫航空有7架安-124运输机，但因为乌克兰经济的不景气，这7架AN-124自1990年之后就长期趴在地上不起来，安东诺夫设计局之前曾经想尽了一切办法想要处理掉这7架飞机，却都没有成功，偏偏乌克兰的经济也不允许安东诺夫航空在乌克兰境内将这7架飞机投入运营，但是将这7架租出去？这倒是一个不错的思路，不但能够赚钱，还能够让租机方对飞机进行必须的维护保养……总比丢在那里任凭风吹雨淋强得多了吧？

　　“原则上没有问题，但是这个租金……”卡其哈诺夫掩饰住自己心中的狂喜，沉吟了一下，故意露出一抹为难的神色，想要让土豪林鸿飞多掏点儿租金。

　　“租金我们可以慢慢商量，但有几个问题你们安东诺夫设计局必须要承诺给予配合，”林鸿飞岂能看不出这家伙心里打的小算盘？径自打断卡其哈诺夫的话，道，“我们的合作是否能够成功，还有几个前提条件：第一个，贵方必须要为我们培训机组人员和地勤维护人员，在我方的机组人员和地勤维护人员进行培训期间，你方要提供机组人员和地勤维护人员供我方使用。”

　　“这个当然没有问题，只要价格合理，让我帮你们培训宇航员都行。”卡其哈诺夫毫不犹豫的点点头，开了句玩笑。若是连这点服务都没有，那干脆不要租飞机了，就算自己敢玩外租，林鸿飞也不见得敢用。

　　“呵呵，宇航员就不比了，”林鸿飞懒得说安东诺夫设计局根本就没有培训宇航员的能力，道，“第二个条件，你方保证日常维护所需要的零配件、易损件和消耗件的供应，只要能够做到这两点，我们就可以签订合同。”

　　但偏偏是第二点，让维克多和卡其哈诺夫的脸上变了脸色。

　　AN-124飞机是前苏联时期航空系统大协作的产物，很多零部件都不是在现在的乌克兰境内生产的，自苏联解体一来，之前很多为AN-124飞机提供零部件和零配件的企业也已经关闭甚至消失的无影无踪，如此一来，这些零部件的供应如何保证？

　　但不管是维克多还是卡其哈诺夫都舍不得这笔交易，若是能够成功，安东诺夫设计局一年最少也能够获得上千万美元的租金啊，这可是比这7架飞机停在这里生锈强的多了。

　　咬了咬牙，卡其哈诺夫道，“林先生，我需要联系一下我们的供应商们才能回复您。”

　　不只不觉间，卡其哈诺夫对林鸿飞用上了敬语。

　　“好，我等你们的好消息，”林鸿飞点点头，“对了，先给你们说一声，虽然还没有商定给你们多少租金，但租金不可能比波音747高，这个你们最好有个心理准备。”

　　“当然当然，”卡其哈诺夫连连点头，他也不认为自己可以租出去有个比波音747更高的价格来，“我们是很有诚意的，只要价格合适，一切都好商量……”

　　能没有诚意么，这都三四年了，除了偶尔用一下之外，这些飞机一直窝在这里孵小飞机，结果孵了这么长时间了，一架小飞机都没有孵出来，竟然孵不出小飞机来，那干脆租出去好了。

　　“铃铃铃……”正在这个时候，林鸿飞的电话忽然响了起来，看了一眼上面显示的号码，林鸿飞脸色顿时一变！


第一四六四章 善后（3）

　　深吸了一口气，林鸿飞对维克多和卡其哈诺夫道，“两位，不好意思，今天就先到这里吧，我需要离开一下。”

　　“OK，”卡其哈诺夫道，“林先生，欢迎你随时过来。”

　　他这话绝对是真心的，这次和林鸿飞见面，单单达成的帮林鸿飞培训机组和地勤人员、租机这两桩生意，保守估计一年也能够为安东诺夫设计局赚到上千万美元，对于现在快要穷疯了的安东诺夫设计局来说，这当真是一笔从天而降的横财，面对如此大老板，卡其哈诺夫当然是希望林鸿飞来的次数越多越好，若是林鸿飞多来几次，说不定自己还能够赚到的更多？

　　反倒是维克多，作为安东诺夫设计局的副总设计师，他想的没有那么多，犹豫了一下，还是向林鸿飞问道，“林先生，是什么事？”

　　维克多这话一出口，卡其哈诺夫的脸色顿时一变，忙狠狠的瞪了维克多一眼：说话怎么不经脑子？这种事情也是你能问的吗？转过头来对林鸿飞讪讪的道，“林先生，没关系，您的事情如果比较紧急……”

　　“还好，”林鸿飞沉吟了一下，道，“给你们说一下也没什么，库奇马先生想要和我聊聊。”

　　什么？老板的头号政治“大敌”打来的电话？林鸿飞这话一出口，维克多和卡其哈诺夫的脸色顿时就变了，卡其哈诺夫当即将自己刚才的话给丢到了九霄云外去，一脸紧张的望着林鸿飞，“林先生，这……”

　　“不用紧张，”林鸿飞笑着摆了摆手，“应该是库奇马先生做出决定了，我过去看看。”

　　维克多和卡其哈诺夫虽然连连点头，可心里怎么可能不紧张？如果林鸿飞当真能够“说服”库奇马放弃，老板就可以再担任一届总统，对于自己这些老板的铁杆嫡系来说，意味着还有四年的舒服日子好过，可若是换来了一个新的总统上来，自己的日子可就难过了。

　　满眼复杂的望着林鸿飞的车子消失在了远处，维克多有些担心，“他会成功吗？”

　　“他一定会成功的！”卡其哈诺夫重重的点头，“一定会成功的。”

　　这话，与其说是肯定，倒不如说是给自己壮胆。

　　※※※

　　“柳德米拉，你好。”面对库奇马的夫人的时候，自己拦住了库奇马上进的位子，这让林鸿飞多少有些不好意思。

　　相比于林鸿飞的不好意思，柳德米拉·尼古拉耶夫娜反倒是落落大方，虽然自昨天林鸿飞来了又走了之后自己的丈夫就把自己一个人关在书房里不出来，但对于这位一直支持丈夫的事业的中国人，柳德米拉还是很有好感的，点点头，有些焦虑的对林鸿飞道，“林先生，库奇马似乎有些……焦虑，您能劝劝他吗？也只有您能够劝得动他了，您也知道，现在到了总统竞选最关键的阶段了。”

　　“好，我会认真劝劝他的。”林鸿飞有些尴尬，柳德米拉的丈夫之所以会将自己关在房间里，还不是自己造的孽？难得柳德米拉还么信任自己。

　　“那我就放心了，林先生，麻烦您了。”柳德米拉松了一口气，在这个工程师出身的女人看来，只要林鸿飞愿意出马，一定能够帮助自己的丈夫解决问题。

　　“这是我应该做的。”林鸿飞尴尬万分的摸摸鼻子，从来没有将话说的如此情真意切过。

　　※※※

　　“咳咳咳……”一推开房门，一股浓浓的烟味就呛的林鸿飞连连咳嗽。

　　这家伙到底抽了多少烟？林鸿飞心里纳闷的要死，好歹自己也曾经是个烟民，竟然能够将自己呛成这个德行？

　　所有的窗帘都被拉死、连等都没有开的房间里显得有些昏暗，听到房门被打开的声音，一个沙哑的声音响了起来，“谁？”

　　“我，”林鸿飞应声到，既然已经来了，林鸿飞索性就放下了其他的心思：自己并不欠他库奇马什么，既然如此，又为何要内疚？“库奇马先生，你的心情似乎十分不好。”

　　“原来是林先生？”昏暗中库奇马沙哑着嗓子一声苦笑，“任谁在知道明明可以胜利的时候却不可以取胜，心情都不会好到哪里去。”

　　“暂时的退让不等于下一次就没有机会了，收回来再打出去的拳头才更加有力，库奇马先生，您认为是现在像您这般直接竞选总统、然后连任一届总统好呢，还是先干一届副总统，接着干两届总统比较好？”林鸿飞反问道，“我知道你对苏联的垮台很痛心，希望自己能够迅速收拾人心，用事实告诉国民们欧洲和美国的那一套在乌克兰是行不通的，但现在的乌克兰是个什么情况你应该比我更加清楚，国民狂热的追求他们的民主和自由，不让他们呱呱乱叫的肚子提醒他们在追求民主和自由之前需要先填饱肚子，他们就会认为民主和自由比面包和牛奶更重要。”

　　林鸿飞这话一出口，库奇马顿时沉默起来。

　　这个道理他当然懂，从理智的角度来说，林鸿飞说的是大实话，也是对自己的抱负最有利的，但不管是谁，当他看到自己距离自己梦想的位置只有一个手指的距离的时候，让他放弃，他也不会甘心，虽然理智告诉他，现在放弃是最合适的。

　　沉默了片刻，林鸿飞就知道库奇马心里其实已经默认了这个事实，道，“若是你担任副总统，与共和国的合作这一块我会劝说克拉夫丘克先生交给你负责。”

　　“乌克兰的重工业生产加工和科研基础雄厚，乌克兰科学院材料学研究所、超硬材料研究所、晶体学研究所、强度问题研究所、金属物理研究所在世界上地位很高，但这有个前提，就是这些机构能够得到充足的发展资金、留住人才，虽然现在这五大研究所的科研水准依旧是世界顶尖的，但在当前人才不断流失的情况下，这种情况还可以让乌克兰在材料领域撑多久？乌克兰和我国在经济上有很强的互补性，我会尽力推动两国在工业方面的合作与交流，我想，有了这四年的基础打底，若是四年后你不能成功竞选总统、八年后你不能连任总统，这只能说明一点……”

　　“这么大的优势还坐不上总统的位子，说明我脑袋有问题，”一直听着林鸿飞的话的库奇马站起身来，“没错，这四年时间就是我打基础的时间，也是我学习怎么成为一名合格的总统的时间，我答应了，成为副总统之后，我会努力做好乌中之间的经贸合作的工作。”

　　“我知道你答应了。”林鸿飞笑的很开心，“放心吧，有我在，我保证四年后你会看到一个和现在大不相同的乌克兰……对了，如果你乐意，我建议你将宣传这一块抓起来。”

　　林大老板希望库奇马担任副总统之后负责乌中之间的交流，还有一个很重要的原因是库奇马曾经担任过拜科努尔航天发射中心实验部主任、南方设计局第一副总设计师、南方机器厂总经理。

　　提起拜科努尔航天发射中心这个名字，恐怕没有几个人不知道的，作为世界顶级的航天发射中心之一，拜科努尔航天发射中心早已经享誉全世界，只是这个南方设计局却很多人都没有听说过。

　　但南方设计局虽然没有进步机器制造局、安东诺夫设计局之类的民资耀眼，但在前苏联时代，这个名字可比进步机器制造局和安东诺夫设计局的分量重的多了，为啥？因为前苏联时代过半数的洲际弹道导弹都是由南方设计局生产的！其实力代表着世界洲际弹道导弹技术和航天的最顶端！库奇马能够在这三个单位先后担任要职，已经足以说明了他的实力。

　　按照林鸿飞和克拉夫丘克的协定，接下来乌克兰将在火箭和导弹技术方面进行秘密的合作，有库奇马这么一个内行人来居中协调，那自然是最好不过了……当然，有这么一个内行人居中协调，也有个坏处就是他很清楚每一项技术的价值，共和国方面有可能多花不少钱，但在林鸿飞看来，这关自己什么事？你自己没本事谈不过人家，就活该被挨宰。

　　“宣传？”库奇马沉吟了一下，点点头，“好！我就把宣传这一块抓起来……是时候让民众们的头脑冷静下来了。”

　　曾经在苏联时代生活过的人，对于前苏联的宣传系统的能量之庞大，有着深入的体会，那是可以直接改变一个人的巨大力量。

　　“既然如此……合作愉快！”林鸿飞笑眯眯的向库奇马伸出了手，心里的一颗大石头总算是落了地。

　　“合作愉快！”库奇马一巴掌重重的排在了林鸿飞的手上。

　　这一刻，库奇马已经向林鸿飞露出了他值得林鸿飞如此大力支持的一面：哪怕面对如此巨大的人生挫折，他也不气馁，不放弃，依然斗志昂扬，只是……这一巴掌也太有力了吧？林大老板极度怀疑库奇马这货是不是借机在报复自己。


第一四六五章 GSM网络试运行

　　9月份，尽管已经是秋天，但热岛效应让首都的天气依旧炎热，聚集了数百人的大厅里，哪怕空调全开也无法挡住这份滚滚来袭的热浪，但此刻，大家似乎全然忘记了这滚滚的热浪，屏息凝神，所有人的目光全都汇聚在邮电部吴部长的手上。

　　吴部长的手里，拿着一部与大哥大相比小巧玲珑的手机：诺基亚2110。

　　是的，今天是共和国联合通讯公司第一个实验性商用GSM网络正式开通的日子，只要这个电话拨通，就将成为大陆地区被拨通的第一个GSM数字移动电话，这是一个不小的政绩和露脸的机会，为此，林鸿飞特意请来了邮电部吴部长亲自“示范”：这个机会，林鸿飞就没有必要站出来抢风头了，将这个机会交给吴部长来正合适……托林鸿飞的关系，甚至连央视也正儿八经的派来了记者扛着摄像机进行采访。

　　“咦？”望着手里的这部诺基亚2110，吴部长有些惊讶的向林鸿飞问道，“林总，你们的这部诺基亚有些不一样啊，这操作界面还是中文的？”

　　是的，这部诺基亚2110和上个月的时候林鸿飞交给他“试用”的那部诺基亚2110稍有不同，虽然外观上没有什么变化，但当将手机从休眠状态激活之后，吴部长却惊讶的在手机屏幕上看到了几个汉字：联合通讯。

　　第一次在移动电话上看到汉字，这让吴部长无比的震惊。

　　“是，”林鸿飞笑着解释道，“这部手机是我们和诺基亚公司联合开发的，针对咱们国家的多数老百姓英语水平不高的情况，我们不但对操作系统进行了汉化，还植入了我们公司合作伙伴：浪潮集团的汉字寻呼标准，让这款手机不但能拨打接听电话，还能在两部手机之间自如的彼此相互发送中英文短信息。”

　　90年的时候，浪潮集团便开发出了第一款汉字寻呼机，并且开发制订了全球第一个汉子寻呼标准，这一标准也被国家列为唯一指定的汉子寻呼标准，在和诺基亚公司合作后，在对诺基亚2110进行二次开发，在对诺基亚的操作系统进行汉化和实现双向短信息互发能力的同时，也将这一标准给移植了进去，这也意味着诺基亚2110成为了全球第一部具有中文操作界面、中文电话薄和具有中英文短信息发送和接收能力的GSM制式手机。

　　“不错不错，小林你很用心嘛，有了这个中文的操作界面，大家一眼就能看明白这手机应该怎么操作了，”吴部长赞许的连连点头，什么叫多数老百姓的英语水平不高？分明就是这个时代的国人没多少懂英文的……就算懂英文，但又有几个能够看得懂这其中的专业词汇？……这部手机到了吴部长的手里，也只能当一部真正的“移动”电话来用，想要记录其他人的联系方式，只能用笔记在电话本上，很不方便，有了这个中文的功能，他就可以将一些人的联系方式直接记录在手机上了。

　　不过作为邮电部部长，他对林鸿飞说的这个中文短信息功能有些好奇，电信行业领头人的本能直觉告诉他，林鸿飞既然提到了这个中英文短信息功能，那就说明这个东西不简单，“你们联合通讯公司和浪潮集团有合作？这个中英文短信息是……”

　　他刚刚想起来这件事。

　　“不是我们浪潮集团，是古齐省工业制造有限公司，上个月我们古齐省工业制造有限公司刚刚被古齐省省委省政府以及国资委批准入股浪潮集团，现在是浪潮集团的股东之一。”林鸿飞解释道，“这个中英文短信息功能，它是这么回事，诺基亚公司提供的2110只具有接收英文短信的功能，在很多人看来，这个功能有点类似于将一个寻呼机内置到了手机里面。”

　　吴部长就点点头，确实是如此，他也是这么认为的，但他有些奇怪，这和这个中英文短信息功能有什么关系？

　　“我就想，咱们的浪潮集团不是已经开发出了汉字寻呼标准了么，是不是可以将这个标准移植到手机里面来，让这个手机也可以接收中文短信？”

　　“不错的想法，”吴部长连连带头，很是欣慰的道，“如果能够实现中文短信功能，就等于给消费者节省了购买一部汉字寻呼机的钱，看来你们成功了。”

　　“说来惭愧，其实工作都是同志们做的，我们就是提出了一个想法，”林鸿飞谦虚的说道，“然后我就想，寻呼机是一个单向接收的通讯器材，就工作原理上来说，其实和收音机差不多，所以先天的缺陷让它只能接收短信息而不能发送短信息，但手机是个双向通讯器材，是不是可以实现既能够接收短信息又能够发送端信息的功能呢？另外，现阶段的语音通讯费用不算便宜，但有些人打电话，其实要说得事也就是二三十个字的事儿，若是这个短信息功能能实现，费用也相对低廉，岂不是可以帮客户节省很多花费开支？很庆幸，我们很幸运的成功了。”

　　“原来是这样，很好的想法……你们将这个短信息功能定在什么价位？”吴部长笑呵呵的点点头，心中却是暗自惊醒：林鸿飞不仅是共和国联合通讯公司的董事长，同时也是共和国最大的汽车制造企业的一把手，对这小子倒是要客气点了。

　　“2毛钱一条，一条最多70个字。”林鸿飞说出了一个在后世绝对会被人骂的狗血淋头的价格。

　　但在这个时候，没有人认为林鸿飞定的这个价格贵了，相反，吴部长还皱了皱眉头，觉得这个价格……“小林，这个价格是不是商榷一下比较好？”

　　就像是林鸿飞说的那样，其实很多人打电话，要说的事儿写下来也就二三十个字，可现在移动通讯费用昂贵，市话也要一块多钱，长途更是贵的离谱，但偏偏既然打通了电话总不能立刻着急上火的就直接说事吧？寒暄问候几句总是要的，这样一来，最少一两分钟就下去了，等到说完正事再闲扯几句，一个电话通常最少也要三分钟，以现在的这个资费标准，足以让不少人心疼了。

　　“是，我们也考虑过这个问题，一开始我们参考寻呼服务的价格，定在每条一毛钱，后来考虑到这个便捷性的关系，重新将价格定在了2毛钱。”

　　林鸿飞说到这里的时候，心里一阵恶寒：实际上当初很多人建议林鸿飞将这个短信的价格定在一块钱一条，理由是虽然寻呼机的包机价格不贵，但你要先给寻呼台打电话进去，这个话费你总要支出的吧？为了说清楚一件事，通常一分钟都不够，这样一来差不多就要连三块钱，咱们只收一块钱，还能让对方适时的接收到这个短信，当真是便宜的没天理了，2毛钱？这真是个丧心病狂的价格。

　　周围的人群也是一阵恶寒：还是2毛吧，否则电信局可该怎么办？

　　电信局也有移动通讯网，但他们的手机可没有中文短信息收发功能。

　　当然，他们也没怎么将这个单信息功能当做一回事，没经历过后世那个短信息大爆炸时代的人，根本无法想象这个小小的短信息能够具有多大的威力。

　　“这样啊，也好。”林鸿飞的身份还是颇让吴部长顾忌，既然林鸿飞这么说了，他自然也就不好再说什么，不过是一条短信而已，不值得自己在这里不顾身份的和林鸿飞讨论来讨论去……但仅仅是一年后，吴部长就因为自己一年前这个决定后悔的跳脚，不过这都是后话了。

　　说到这，吴部长看了下手表：嗯，时间差不多了。点点头，威严的扫视了一圈，道，“同志们，安静一下。”

　　其实在这期间，根本就没有人说话，所有人都屏息凝神的，但伴随着吴部长的这句话，现场甚至连呼吸声都小了一截。

　　点点头，吴部长对自己的“领导威严”很是满意，在众人万众瞩目的目光下深吸了一口气，待到脸上浮现出万分恭敬的表情、整个身心都调整好了之后，他终于在手机上按下了那个自己早就烂熟于心的号码，几秒钟的等待之后，吴部长万分恭敬的开口了，“首相您好，我是邮电部的老吴……是，我们正在现场测试这个GSM数字移动电话，我正用这个数字移动电话给您打电话，信号清晰吗？……哦哦，好的好的，嗯，好的，没事了，谢谢您……好的，再见……”

　　一通简单的电话，吴部长竟然说的头上直冒汗。

　　挂上电话，迎着众人期待的目光，刚才还小心小意的吴部长立刻就变成了高高在上的邮电部部长，矜持的点点头，“首相大人说，信号很好，声音很清晰，通话质量很好……”

　　“哗……”一阵热烈的掌声如雷般响起。

　　满意的点点头，吴部长双手向下按了按，待到人群再次安静下来，意气风发的道，“我宣布，联合通讯公司的首个商用GSM数字移动通讯网络试运行十分成功！”


第一四六六章 黄鼠狼林鸿飞先生

　　吴部长一走，仿佛一直压在心头上的一块大石头被办了开来，刚才还静悄悄的会场里顿时就沸腾起来，立刻就有联合通讯公司的负责人兴奋的向林鸿飞问道，“林总，既然这数字移动电话试用没有问题，那是不是可以大规模铺开了？”

　　电信业有多么赚钱，只要在心里想一想就能算得出来，再没有什么比这种垄断的生意更好做的了，除了前期的投入巨大之外，接下来几乎就等于坐在家里等着天上往下掉钱，这钱赚的真是不要太爽……一想到晚开工一天就少赚一天的钱，他们怎么可能会不激动？

　　“不，还早得很呢。”林鸿飞笑着摆摆手。

　　“林总，这时间咱们可耽搁不起啊，电信总局那边已经开始GSM网的建设了，他们还有这么多年模拟网的运营经验，咱们已经落后了，若是再落后，咱们凭什么和电信总局竞争？”

　　“是啊是啊，林总，咱们可耽搁不起了，看他们电信总局在那里使了吃奶的力气搞移动基站建设，咱们再不加把劲可就落后了。”

　　虽然人群有些嘈杂，不过林鸿飞也能理解大家的心情，眼看着钱在自己面前却不能赚，委实够抓心挠肺的，笑着点点头，“这样，接下来先将一线城市的试运行网络建设好，运行一段时间确定没有问题之后就开始大规模的开工建设……在这之前，大家先和各供应商联系好。”

　　嗯？先在各省建设试运行网络？

　　听到林鸿飞的这个安排，大家先是一愣，随即疯狂的鼓起掌来：这个试运行网络，可是随时都可以转成正式商用网络的……严格说起来，试运行的网络就是严格按照商用网来建设的，只是在前期为了测试设备的性能是否足够稳定，需要试运行一段时间。

　　看着喧闹的人群，林鸿飞笑着摇了摇头，不过看到大家的干劲这么足，心里却是很是高兴……相关的人员培训工作应该已经差不多了吧？

　　虽然整个共和国电信市场上的运营商现在只有电信总局和联合通讯公司两家，但林鸿飞没打算重复电信总局的老路，没打算让下面的人有当大爷的感觉，既然是服务行业，那就要有服务行业的样子，想要将电信总局压在身下，既然在网络覆盖上还差一点，就要在服务方面多下点功夫。

　　※※※

　　“林总，这是第一批10万部汉化之后的诺基亚2110的到货单，”王国梁犹豫了一下，还是忍不住向林鸿飞问道，“您说这只是第一个月的数量，下个月还要准备20万部……这么多的手机，咱们能卖得出去吗？”

　　按照林鸿飞的计划，三个月后的月销量要达到30万部以上，这意味着一年的手机销量就要在400万部左右，整个共和国的电信市场有这么大吗？这么多的手机能够卖得出去吗？咱们国家的老百姓有这么大的消费能力？王国梁很是怀疑。

　　“国梁，你太小瞧咱们国家老百姓的消费能力了……现在很多年轻人结婚都要买一辆摩托车，为了买这辆摩托车，家里甚至不惜借贷款，你觉得这种情况合理吗？”

　　“肯定不合理！”王国梁不假思索的道。

　　为了结个婚不惜借钱买辆摩托车的事情他也听话所过，注入此类的还有很多，比如借钱买录音机、明明不是做生意的小年轻却偏偏要借钱买个寻呼机之类，但对于这种行为他很不赞成，在他看来，有多大的能力吃多大碗的饭，明明只能装一两饭的肚子你非得吃两碗，你不怕撑坏了？

　　“国梁，你忘记了最重要的一点。”林鸿飞叹息一声，王国梁这小子聪明是聪明，人也够机灵，但就一点，出生在豪门大家族的他不怎么接地气。

　　“林总您请讲。”虽然对林鸿飞说自己忘记了最重要的一点很有些不服气，但对这个堂妹夫，王国梁心里除了佩服还是佩服，既然林鸿飞都这么说了，或者……自己真的有什么问题没有注意到？

　　“面子！”

　　林鸿飞一针见血的指出了被王国梁最重要的一点，“咱们国家、咱们这个民族，把面子看的比肚子重要，在社会物资还不够极大丰富、老百姓们的收入水平还不够高的今天，为了能够出去穿的光鲜一点，老百姓们可以选择连啃一个月的咸菜买一身能够穿出去光鲜的衣服；明明生意不太好还非的买辆车、买个大哥大撑场面，这都是为了面子，老百姓给准备结婚的孩子买辆摩托车也是如此，都是为了面子……看看，我们家过的比其他人家都好。”

　　“这不是攀比么？”王国梁大是不忿的道，“对于这种不健康的思想，国家就应该好好做做舆论引导。”

　　“这是攀比？”林鸿飞笑了，摇摇头，“在我看来，这也是社会前进的动力的一种，国梁，就算你们这些人，钱财、家世样样不缺，可你们这些人之间，嗯，也就是所谓的衙内公主圈子里，难不成就没有个攀比的心思？肯定有吧，只是你们攀比的东西和普通老百姓们不同，但归根到底，本质上其实和老百姓们攀比的东西没有什么区别。”

　　王国梁无言以对，虽然他不怎么赞同林鸿飞说的这番话，但仔细想想去也觉得有几分道理，但是……

　　脑中一闪，王国梁猛地抬起头来，道，“您的意思是说，手机这个东西会成为人们攀比炫耀的工具？”

　　“其实手机这东西已经成为攀比炫耀的工具了，只是之前手机的价格过于昂贵，普通老百姓们支付不起这么一笔昂贵的奢侈品费用，手机这个东西自然也就只能在一定层次以上的人当中出现，但是我们将手机的价格拉到了这个价位，你说老百姓们会是什么样的反应？”

　　还用问吗，既然您已经将诺基亚2110这个全球第一款中文操作界面的手机的价格定在了8888的价位上，只要网络没有问题，手机的质量没有问题，还不得被抢疯？抢疯……不对！

　　王国梁忽然意识到一个问题，“咱们的手机买的这么便宜，摩托罗拉、爱立信的水货机都卖的那么贵，会不会被人质疑？”

　　也是，现在一部大哥大都要2万多呢，老百姓们心里早就认为手机这个东西是个奢侈到不能再奢侈的奢侈品，这忽然从奢侈品变成了高消费品，难免有人会心存疑虑：你这东西的质量……行吗？

　　“有人质疑当然是肯定的，但有人质疑还不好办？咱们现在正在和电信总局争夺客户呢……这么说明白了吗？”

　　“明白了！”王国梁恍然大悟，一脸佩服的连连点头，但是马上，王国梁忽然意识到一个很严重的问题，“如果是以和电信总局争夺客户的名义降价销售、并且告诉他们过了这段时间之后就会重回原价……这10万台手机够不够？”

　　若是直接降价，人们当然会心存疑虑，但若是打着和电信总局争夺市场的名义降价，这就说得过去了，甚至不用自己这边解释，那些买手机的顾客自己就能在心里说服自己，那么接下来，可想而知的会迎来一场购机的狂潮，这么算下来，10万部手机就不用了吧？

　　虽然联合通讯公司现在的网络覆盖能力还有限，但网络的建设工作正在加紧进行，老百姓们会不会觉得过了这个村就没有这个店了，直接把手机买下来囤着？不要觉得老百姓们的这个做法很可笑很盲目，九十年代中期之前，整个国家都在盲目着呢。

　　“第一个月10万台应该差不多了，不过第二个月20万台就恐怕有些不够，第三个月的30万台肯定不够！”林鸿飞早对这个数字进行过分析，闻言，道。

　　“那……赶紧追加订单啊！”王国梁顿时就急了，这手机从自己手里一转手，卖出去的可都是钱啊！

　　“国梁，你忘记了，咱们正在和电信总局血拼呢，”林鸿飞似笑非笑的望着他，“既然是血拼，总不能把自己的血拼光了……因为客户的积极和踊跃的程度超乎了咱们的想象，手机卖断货了很正常吧？这也从侧面反应了咱们的手机有多畅销、质量有多好。”

　　“啊？”王国梁不解的眨了眨眼睛，但下一刻，他的眼睛顿时就亮了起来，“人为制造销售紧张的情况？”

　　这可是你说的，我可没说。林鸿飞笑眯眯的掏出根烟来，刚要点上，忽然想到按照医生的吩咐，小玲的最佳受孕期就是这几天……烟瘾这么长时间都忍了，难不成这几天就忍不住了吗？把烟放在鼻子底下深深的嗅了嗅，恋恋不舍的将烟重新塞回去，笑吟吟的对王国梁道，“不要说我不照顾你啊，这可是你们兄弟几个小赚一笔零花钱的好机会。”

　　这分明就是默许自己可以从诺基亚公司进口一批“原装英文版”的2110用电信总局的渠道进行销售啊，若是按照这个操作手法来看，多了不敢说，一年卖掉100万部“原装英文版”的应该不算过分吧？100万部，去掉各个环节的开支，一部手机还能够赚到差不多1500块钱……

　　老天爷！这可就是15个亿啊！一想到就靠着林鸿飞稍稍松开的这个扣子，老王家竟然轻轻松松的一年赚到15个亿，从来没想到赚钱这么容易的王国梁忽然一阵阵的眼晕！

　　老王家一年的收入也不少，但赚钱何曾这么轻松过？

　　“为什么？”好一会儿，终于清醒了过来的王国梁抬起头来，忍不住向林鸿飞问道。

　　是啊，为什么，这笔钱明明可以你来赚的，为什么给我们家了？

　　“说起来其实挺惭愧，家里这几年来给我的支持不小，可我却从来没有给家族多大的回报，这个，算是我的一点心意吧。”林大老板似乎是有些不好意思，忍不住摸了摸鼻子。

　　王国梁才不会相信林鸿飞的这个解释，但既然林鸿飞都这么说了，自己也无话可说，这个理由当真是能够说得过去，家里这几年来对他的支持力度一直不小，用这种方式隐晦的回报一下家族，似乎也是应该，但为什么我总觉得这事儿里面透着蹊跷？

　　※※※

　　“你小子啊，”东方正看着林鸿飞，除了苦笑还是苦笑，“说吧，你到底打的什么主意？你那15个亿绝对没有那么好拿。”

　　王国梁想不明白林鸿飞的葫芦里卖的什么药，但这么大的事儿他岂敢隐瞒？当天下班回家之后，立刻便将这件事告诉了自己的父亲。

　　经过这么些年经济的发展，尤其是税费改革的进行，共和国的财政已经没有那么窘迫了，但具体到一个家族上，哪怕是老王家这么一个豪门大族，一年15亿的收入也不是一个小数字，王大伯顿时就淡定不能了：林鸿飞拿出这么一大笔钱来，到底是想要干什么？

　　他可不认为林鸿飞就是为了回报家里，既然是回报，为什么早不回报，晚不回报，偏偏是这个时候？对林鸿飞这小子的“阴险”，王大伯已经见识了不是一次两次了。

　　“爸，连您也不相信我？”林鸿飞苦笑着摸了摸鼻子，感觉自己做人当真是有点失败。

　　“你说呢？”东方正没好气的翻了个白眼，“这可是15个亿，不是15块，也不是15万！不搞清楚你小子到底打的什么主意，我连睡觉都不踏实，唯恐被你小子给算计了。”

　　既然您都这么说了，那就是我不算计您都不行了？既然如此……

　　“其实还真有件事想要家里帮帮忙。”林大老板苦笑一声，早点让老头子放心吧。

　　我就知道是这样，黄鼠狼给鸡拜年，你小子没安好心！东方正的眼神中清晰的传达出了这个意思，没好气的道，“说吧，到底是什么事？先说好，若是家里太为难的事情，也未必见得帮你。”


第一四六七章 机会来了，就要抓住，绝不放弃！

　　显然，自己这个不让人省心的女婿，让东方副组长也感到有点怕怕了。

　　“其实也不是什么大事，”林鸿飞道，“国家在将中航工业下属的一部分企业划拨给我们公司的时候，是不是考虑保留这些企业原本的军工业务？”

　　林鸿飞这话可不是信口开河，比如生产运七的西飞，他们不但生产运七，还生产FBC-1“飞豹”歼击轰炸机和轰六这款共和国唯一现役的喷气式轰炸机，尤其是飞豹歼击轰炸机，对于共和国的国防和海防有着巨大的意义，在92年的时候就已经生产了一批预生产型交付给海军航空兵部队试用，今年一月份的时候刚刚定型投产，如果不出意外，到97、98年就能够正式定型。

　　又比如生产运12的冰飞，他们不但生产运12，还生产直九直升机这款共和国唯一的中型通用直升机，在直九的基础上，共和国又发展出了舰载型、武装型等各种用途的直升机。

　　按照之前的思路，这次的调整，只是将西飞的运七和冰飞的运12交给古齐省工业制造有限公司，但看到这些让人狂流口水的东西，不争取一把林鸿飞怎么甘心？

　　“这些东西你也要？”东方正的脸色顿时一变：只是民用型的飞机也就罢了，但不管是直九还是飞豹、轰六，都是对国家的国防安全意义重大的装备，将这些项目交给林鸿飞来运作？大家本能的就觉得不放心。

　　没想到自己的老丈人都是这种心态，林鸿飞的心顿时就往下一沉，只是他还是不怎么甘心，不管怎么样，总还要争取一下，道，“我知道领导们心里有些担心，但单就航空制造分公司而言，其实和古齐省工业制造有限公司的关系已经不大了，国有股份的比例超过了70%，核心机密国外投资方根本接触不到实质性的东西，相反，以我们公司的制度，我认为可以更好的加快新武器和新装备的研发工作。”

　　“这不够。”东方正摇摇头。

　　若是当真能够将这几个企业连同所有科研系统、业务在内完全移交给古齐省工业制造有限公司，老王家自然是赞同的，虽然表面上看上去和老王家么没有一毛钱的关系，但自己家女婿的手里攥着，还不就和在自己家人的手里攥着一个样？

　　只是这个理由显然还不足以说服那些老顽固们。

　　“我们可以为飞豹提供更好的发动机，我们手里有前苏联研制的米格-31歼击机上使用的D-30F-6涡扇发动机的全部资料，这个发动机就算不开加力，最大推力也有93.1千牛，推力比斯贝开最大加力的时候还要大。”

　　“嗯？”

　　东方正不由得挑了挑眉毛：他做的是经济方面，但对于一些基本的军事常识还是知道的，斯贝的最大推力是91.1千牛，也就是不到9300公斤，但这个数值是英国原装斯贝能够做出的最大推力，可不意味着国产的斯贝发动机也能做到这个程度，国产斯贝不仅稳定性和可靠性比英国原装斯贝差的多，在最大推力方面更是只有87.6千牛，他很清楚若是当真如此，这可就意味着共和国有了一台真正的大推力军用涡扇发动机！

　　“米格31的这个发动机能装在飞豹上？”使劲抿了抿嘴春，东方正问道。

　　这个问题，直接关系到老王家在这件事上可能采取的对策。

　　“几乎没有什么问题，只需要做一些局部的细微调整就可以，”林鸿飞蛮有把握的道，“斯贝的直径是1093毫米，D-30F-6的直径是1095毫米，D-30F-6的重量也和斯贝差不多，将这个发动机移植到飞豹上，飞豹的发动机舱几乎不需要做什么改动。”

　　“唯一的问题就是斯贝的涵道比是0.64，D-30F-6的涵道比是0.4，在亚音速飞行的时候D-30F-6的油耗要稍稍多一点，但使用斯贝的飞豹想要飞超音速必须开加力，这个时候的油耗就厉害了，最大耗油率从0.684千克/牛·小时骤增到2千克/牛·小时，D去掉了加力装置之后，D-30F-6的最大耗油率只有0.8千克/牛·小时，考虑到飞豹在起飞和缠斗的时候需要开加力，其实就整个任务期间而言，D-30F-6的油耗水平是远远低于斯贝的，而且，D-30F-6去掉加力系统装在飞豹上之后，最大的好处就是没有加力就可以实现超音速巡航，作战半径最少比使用斯贝提高三分之一，可以让咱们国家对南海地区实现有效的控制。”

　　不开加力的超音速巡航？作战半径提高三分之一？对南海地区实现有效的控制？林鸿飞点名的这三点，如同连续重重击打在东方正胸口上的大锤，让他眼前一阵阵金星直冒！

　　努力按捺住那可狂乱的跳动个不休的心脏，东方正问出了最关键的一点，“这个发动机你们能生产？”

　　“D-30F-6和D-30KP使用的是同一款核心机，现在我们已经生产出了这个核心机的零部件，接下来就要对这个核心机进行测试，只要核心机能够过关，其他的就没有多大问题了……我坚信我们能够将这款发动机做好，”林鸿飞一挺身一仰脖，“哦，对了，我还研究过，可以用D-30KP涡扇发动机来替换轰六轰炸机上的那个老旧的涡喷8，换发之后，满载的前提下，轰六的最大航程可以从5800公里提升到9000公里。”

　　“哐啷……”

　　东方正再也坐不住了，两大步走到林鸿飞跟前，嘴皮子哆嗦了两下，沉声道，“你确定？轰六真的可以用D-30KP？”略略一顿，东方正又道，“小子，这事情可不是说着玩的，你要想清楚了。”

　　飞豹也就罢了，但轰六可是当前国内唯一拥有的“战略性”轰炸机，也是目前我国唯一可以对南海和西沙实行有效威慑的武器，这款飞机性能的好坏，直接关系着共和国在南海和西沙地区的核心利益，但虽然共和国将轰六当做一款“战略”轰炸机来使用，可它毕竟是一款中程轰炸机，“腿短”是天生的缺陷，涡喷发动机本身又是耗油大户，但若当真是能够通过换发来大幅度提升轰六的作战效能，对于巩固共和国的核心利益，意义巨大！

　　“我确定！”林鸿飞重重的点头，“我特意对比过涡喷8的原型机和D-30KP的外形和数据，虽然需要一点改动，但问题不大，而且不需要改动飞机的气动布局，飞机的动力提升之后，不但可以跑得更远、携带更多的武器，还具有了远程攻击的能力。”

　　“远程攻击？”对林鸿飞的这句话，东方正有些迷茫。

　　“海航使用的轰六丁不是加装了两个外挂武器挂架么，我们公司的前苏联武器专家告诉我们，在换装了D-30KP之后，在弹仓满载的情况下，可以将外挂武器挂架加到6个，不但可以作为一款中程轰炸机和对海对舰精确制导武器平台来使用，甚至可以携带大型远程巡航导弹进行上千公里的精确制导攻击。”

　　“原来是这样！”东方正喃喃的道，脸色却是越发的严肃起来。

　　他知道林鸿飞这两年上蹿下跳的不停折腾，很是从前苏联搞回来不少好东西，比如和索洛维耶夫设计局建立起了合作关系、从他们手中买下了D-30、D-30KU的全套发动机技术资料和生产图纸，还通过一些不太光彩的方式获得了D-30KP军用大推力涡轮风扇发动机和米格-31歼击机上使用的D-30F-6涡扇发动机的资料乃至于样机，更是从乌克兰获得了库兹涅佐夫设计局为TU-160战略轰炸机生产的NK-321发动机样品和维修资料，从老毛子那里弄来的各种材料方面的研究资料更是堆成了山，但他从来没有想过，林鸿飞手里的这些资料对于国家的国防安全竟然重要到了这个程度。

　　这些东西对国家以及巩固老王家的地位是如此重要，若是林鸿飞不将冰飞、西飞完全掌握在自己手里，就只能将这些东西交出去……甘心吗？东方正在心里问了自己一声。毫无疑问，东方正绝对不甘心：若是没有机会也就罢了，现在有了机会，凭什么要放弃？

　　“你给我写份资料……算了，你现在就跟我回去，和老爷子汇报一下这个事，这两天你就不要回去了，整理一下思路，这份报告我和你一起写！”须臾间，东方正立刻下定了决心：这种送上门来的机会，不抓住了会被天打雷劈的！

　　不管怎么样，西飞、冰飞、613所、603所这四家单位必须要完整的交给自己的这个越来越让自己感到惊喜的女婿手里。


第一四六八章 一个故事

　　“这么说来，你真的认为轰六可以换装D-30KP、也就是我们从俄罗斯租来的那些伊尔-76运输机上面的发动机？”王老爷子目光灼灼的盯着林鸿飞，和东方正一样，他也格外清楚轰六对国家的战略意义。

　　“绝对可以！”林鸿飞的语气无比肯定，“爷爷，您可以让西飞的轰六团队过来看一下，让他们亲自做一个分析，到底行还是不行，他们最有发言权。”

　　“让西飞的同志过去看看也好，”老爷子点点头，他这么说，这件事基本上就算是定下来了，“很多同志都说，有了SU-27这种飞机，轰六就没有存在的必要了，你小子总有些奇思妙想，在这件事上你怎么看？”

　　“说这话的人简直是每长脑子！”林鸿飞毫不客气的骂了一句。

　　“这话怎么说的？”老爷子饶有兴致的打量着林鸿飞，想要看看这个时常有惊人之言的小子这次又能冒出什么语不惊人死不休的话来。

　　“举个最简单的例子，海航部队的轰六丁不是有两个可以发射空射反舰导弹的武器挂架吗，我们在轰六丁的基础上再改进，给轰六换上D-30KP发动机，作战半径立刻就能够提升到3000公里，将武器弹仓改成油箱，将机翼武器挂架改为6个，再加装两个机腹武器挂架，配合我们即将从乌克兰得到的射程达到550公里的Kh-22巡航导弹和射程3000公里的X-55巡航导弹，立刻就让轰六有了对整个亚洲和绝大部分的太平洋进行精确打击的能力，若是再辅以轰六空中加油机，甚至在出其不意的情况下可以让巡航导弹打到美国西海岸，现在有哪种战斗机可以具有这个作战能力？说这话的人不是没脑子又是什么？”林鸿飞愤愤的道。

　　其实在说这番话的时候，林鸿飞的心里很无奈，这番话多少有些违心了。

　　从他的本心来讲，其实并不看好轰六轰炸机的改进工作，作为一款基于50年代作战环境设计的中程轰炸机，轰六已经很不适应现代作战的需求，改进的潜力并不大，以后的轰炸机作战，应该是向着多功能、超音速和精确攻击这方面来转变，即“全球到达，全球力量”，但轰六显然距离这个高度还有相当的距离。

　　不过轰六以及轰六研发团队的存在还是有巨大的意义的，虽然后世SU-30、歼10、歼11等战机的存在大幅度压缩了轰六的生存空间，但在林鸿飞看来，轰六的存在，最大的意义就在于为共和国保留了一支具有升级为战略轰炸潜力的军队，为国家以后发展大型飞机保留了研制队伍和基础，这支队伍对于自己接下来要搞大飞机，意义重大，对于将来日益强大的共和国而言，一支必要的战略攻击力量的存在是必需的。

　　“你就这么有信心？Kh-22和X-55当然是咱们求之不得的好东西，可你确定能够顺利？”虽然有林鸿飞在其中的牵线搭桥，事情超乎寻常的顺利，但在这个项目上，很多领导人还是持着谨慎的态度。

　　“往最好里去准备，最后的结果一般不会太差，当然，最重要的是要形成一套行之有效的制度，靠人管人是不行的，咱们国家在企业管理制度这方面不但很难激发优秀员工的创造力，相反，还在拼命打压年轻人的激情和创造力……以往的事实证明，我的这个想法还算正确。”林鸿飞也不好和老爷子争辩，这种事情，在最终的结果没有出来之前，总会有争论的。

　　“往最好里去准备？”王老爷子精神矍铄的很，听林鸿飞说完情况，又问了几个问题之后，笑道，“你小子，可是给了老头子我不少惊喜啊。”

　　听到老爷子的这番话，东方正和林鸿飞都是松了一口气：看来对这件事，老爷子是支持的。这就好，有了老爷子的支持，这件事就成功了一半。

　　“爷爷，我是这么想的，既然国家想要形成两个航空工业集团，让两个航空工业集团之间相互砥砺、激励，那就不应该过于厚此薄彼，我们国家的情况，允许我们集中力量来办大事，这个能力不利用起来就太可惜了，至于这么做极有可能会泄密的问题，我认为其实完全没必要担心，欧美的航空制造巨头多数还是私人企业呢，但一样要纳入国家的严密监管，在对外销售方面一样要遵循国家的指导，若是国家不同意，不要说一架飞机，就连一个飞机轮子都不敢往外卖。”

　　“说实话，我真不知道某些领导同志心里是怎么想的，一方面拼了命的想要和外国人合作，恨不得连自己穿的内裤是什么样的都让人家知道；另一方面，却又拼了命的瞒着自己的老百姓……爷爷，不怕您批评，这种情况我觉得不太好。”

　　“呵呵……不说这个，就说说你说的这个制度问题，你打算怎么办？”这个问题比较敏感，哪怕是在家里，老爷子也不好多说。

　　“这个……不好说，这样吧，我给您讲个发生在我们公司最近新招聘的一个年轻的工程师身上的事吧。”林鸿飞想了想，道。

　　“你说。”老爷子点点头。

　　他不相信林鸿飞会在这个时候无聊的和自己闲聊一些无关人等的事情，既然如此，那就说明他们新招的这个小子很有些特殊的地方，最起码也有些启示的作用。

　　“这个工程师是两年前西交大毕业的硕士研究生，当时毕业的时候，因为给某个小有名气的教授的论文做过大半研究终于列名第二作者，算是能力很不错了。”

　　“硕士研究生，能成为第二作者？很不错的年轻人。”老爷子插了一句话。

　　“是，却是不错，能力很突出，”林鸿飞点点头，接着道，“所以当负责斯贝发动机国产化的单位来这里招人的时候，这个硕士的导师把他给推荐了过去，当时美国通用电气在东方市的一个维修支援中心也来招人，这个硕士本来想去东方通用电气碰碰运气的，不过最后因为家里劝他安稳点，本身这个同志又是个军迷，就去了那家军工单位。”

　　“有志气！年轻人就该这样！”老爷子对这年轻人的做法很是赞赏，亲口夸赞道，说完还不忘记白林鸿飞一眼，好像林鸿飞和这个小伙子差多远似的。

　　“有志气是一回事，但现实却给了他当头一棒，”林鸿飞苦笑一声，“这个同志在那里整整呆了两年，除了在生产车间帮助品质管理外，还翻译了很多关于这款发动机的英文资料……这家单位里根本连科技英文的本/专科毕业生都招不到，待遇和环境太差了，以前招来的大概一年不到就直接走人，只好叫这个非英文专业的研究生帮助几个七老八十早该退休的几个返聘的人员翻译。”

　　“当时这个硕士还去和工人师傅们讨论来帮助修正译文的遣词用句，可就是一个这么秀秀的年轻人，竟然升工程师的希望连个影子都没有，眼看着单位里头头们的亲戚们的孩子……这些头头的亲戚们的孩子，很多都是中专毕业生……都很快升职成了工程师，您说这个硕士生心里是什么滋味？”

　　林鸿飞说到这里，傻子也知道事情没有那么简单了，老爷子的表情顿时严肃起来：以前从来还没有人和他说起一线的情况，也一直以为情况没有多么严重，可现在看来，自己不接地气的时间已经太长了？

　　“当时这个同志一个月杂七杂八加起来就不到1000块钱的收入，级别没上去，也根本不要想单位给他分房子……您应该知道，硕士毕业后，年龄都不小了，基本上马上就要结婚……每次有英国人来参观车间，这个同志都必须要负责接待，但与之相反的是，每次所谓的去英国谈判这款发动机的改良，都轮不到他这个品质管理助理工程师和翻译，每次单位里都是以‘事关军工’这个强词夺理的理由剥夺了这个同志的资格，而是让伦敦大使馆派两个翻译，接待和帮助谈判，所以出国名额都一个不拉地给了领导的亲戚们和马屁精们。”

　　“不像话！混蛋！”老爷子怒骂了一声，他也知道这几年政府和企业出国考察的情况比较严重，很多人借着出国考察的名义实出国旅游之实，甚至为了能够出国，还要打压其他同志的出国名额，但在他想来，这个打压，也应该是基于要完成工作的情况下的，如果不是林鸿飞和自己说起了这件事，他当真是没有想到，基层的同志们的工作热情竟然被打压到了如此境地，一个能力突出的硕士生竟然被一群官员子弟打压？长此下去，这还了得？！

　　“可不是挺混蛋的么，可更混蛋的还有呢，”林鸿飞冷笑了两声，也顾不得在自己面前的这位是谁了，当初那个硕士和自己聊起这件事的时候激动的满脸泪痕，自己心里也是堵得慌，这次有了一个畅所欲言的渠道，林鸿飞不想错过了，“经过那么多次所谓的出国谈判，这个属于英国过时的发动机的国产化的进程还是出奇的慢，这个您应该是知道的，这款发动机的国产化程度能达到63%就很不错了……”

　　“这不可能！现在不是在和英国人谈发动机的后续改良么？”林鸿飞这话一出口，不仅是老爷子，连在内阁工作的东方正都坐不住了，斯贝发动机的仿制工作是国防建设的重点工程，不是说已经基本能够实现国产化了吗？难不成下面的人还敢说谎？！

　　对于上面的人来说，这种失去了控制的情况是他们最不想要看到的，一时间，东方正甚至有些惊慌。

　　“什么在和英国人谈判发动机的后续改良？这都是弥天大谎，”林鸿飞冷笑一声，声音中满是悲愤之意，“所谓去英国和英国人谈发动机的后续改良是假的，拿着国家的科技经费出国旅游才是真的。”

　　“所以呢，英国人也看透了咱们的本质，说他们手上的是备份发动机，就是压仓不卖，待价而估，因为生产飞豹战斗轰炸机着急，而发动机生产跟不上，所以单位里把国家拨给的专用于发动机改良的经费高价进口了一些原装发动机……没有有吃回扣这个不知道，但这批发动机的价格偏高是真的……说实话，国家为了这个项目投入的钱相当多，国家的决心也相当大，但钱到了单位领导的手里之后不知被用到了哪里，只知道很多单位领导子女去了英国和美国，而且会计又是领导的亲戚。”

　　东方正父子俩的脸色都很难看，不止难看，还有些难堪。

　　任何一个有基本常识的人都知道，在一家企业里，企业领导人和会计、出纳绝对不能有特殊关系，可现在，企业领导人竟然和会计是亲戚？东方正简直愤怒的想要杀人：你们中航工业到底想要搞什么？！

　　“爷爷，我不知道您身处这种情况的时候会怎么想，但我想我是做不下去的，我一腔热血的想要去报销国家，但国家给予我的就是这样？”

　　“你给我说说，这小子到了你们单位之后又是什么情况？”深吸了一口气，老爷子一脸严肃的向林鸿飞问道。

　　“这个硕士当然也受不了这个气，辞了职，离开了自己原本热爱过的军工企业……年轻人嘛，这个其实很容易理解……以助理工程师的名义来了我们公司，3个月试用期后，立刻升职成为正式工程师，刚好我们公司打算仿制当初从扎波罗什进步机器制造局引进的那款涡轮轴发动机，因为这个同志以前有过这方面的工作经验，所以被调去参与可行性研究，不到两个月的时间因为工作能力出色就变成了项目品质工程师，一个月扣掉三金大概有6000块出头，每个月还有数目客观的项目奖金，现在我们公司要仿制和改进D-36大涵道比发动机，他又以副总工程师的身份参与了这个新的工作……”


第一四六九章 影响深远的一次聚会

　　房间里静悄悄的，一个在老单位只是个助理工程师、连工程师都评不上的年轻人，到了林鸿飞的公司之后竟然成为了一个核心项目的副总工程师，这……以前总认为现在的国有企业总体上是好的的东方正父子两人，不得不开始深刻的思考一个问题：现在的国企，问题真的有自己想的那么轻吗？国企的亏损，真的是不适应市场经济的原因吗？

　　“爸，爷爷，我是这么想的，既然国家想让我们公司做一个开路先锋，为现在正困在泥沼里的国企们摸索出一条脱困的道路来，就应该允许我们走和国企们不一样的道路，既然现在这条路已经证明不好走了，我实在是想不出为什么国家还想着让我们公司重复这条路，我们走了一条不一样的路，胜利了，是给大家提供了经验，失败了，也给大家提供了一个教训，一枝独秀不是春啊。”

　　“可是，这……”老爷子竟然罕见的踌躇了起来，“这里面的牵扯太大了……”

　　“这就是老人家为什么要提倡改革开放、提倡摸着石头过河啊。”林鸿飞道。

　　老爷子顿时悚然一惊！

　　良久，他终于缓缓的点了点头，“好，这个事情我和大人亲自沟通一下。”

　　“谢谢爷爷，爷爷英明。”林鸿飞心中顿时大喜！

　　若是这件事能够得到老爷子和老人家的首肯，成功的可能性将会超过7成……这已经是很高的比例了。

　　“谢我什么，”老爷子一声苦笑，“我要是英明，就应该早发现这些问题才是，至于让你个小家伙来看我的笑话？”

　　林鸿飞摸着头，不好意思的“嘿嘿”笑了起来……

　　※※※

　　“对了，这次中航工业拆分之后，估计你的待遇要调整一下。”走出门口，东方正道。

　　“啊？”林鸿飞应了声，心里却没怎么觉得奇怪，自己现在不但是正厅级企业：共和国联合通讯公司的董事长，同时也将会是拆分之后的共和国航空制造集团的董事长，响当当的副部级央企，但自己现在的行政级别只是正处，一个正处管着一个副部级央企，本身就是一件怪异到了极点的事……抛开还没有拆分的中航工业不说，就只说联合通讯，也不可能让自己一直都是个正处。

　　“你年龄还小，行政级别提升是不可能了，但待遇方面，会从现在的享受副厅级待遇改成享受正厅级待遇，若是中航工业一分为二，你的待遇……为了工作方便，应该会比照同等央企的领导人。”说到这，就连东方正都不由得感慨自己女婿的好运道：既然已经享受这个待遇了，只要这小子自己不犯严重的错误，将来就一定会走到这个位子，最重要的是这小子还年轻，还有大把的将来……自己是多大年龄才敢奢望一下正厅级的？可这小子，甚至在正处的时候摸一摸副部的待遇？虽然只是享受这个待遇，但就这个“享受XX级待遇”，也不知道让多少人为之打破了头。

　　“正处享受副部级待遇？”这次林鸿飞是当真镇定不了了，不由得咧开了嘴巴：林鸿飞是政治白丁不假，但不是政治白痴，他实在是太清楚这个安排意味着什么了。

　　这么说来，自己在有生之年绝对会列入国家的高级官员的行列？想到这，林鸿飞心里不由得有些唏嘘：当很多人还在拼了命的想要跨过副处和副厅这两个门槛的时候，自己的前途竟然已经被注定了吗？这可真是……哈哈哈哈，老天有眼呐！

　　“嗯，”东方正应了声，随即又给林鸿飞解释道，“官方正式文件上应该不糊这么说，直说是参照同等级级别企业领导人给予配给待遇，不过实际上就是享受副部级待遇……之所以这么安排，就是因为你年龄和资历太浅了，20多岁就享受副部级待遇，你让那些老同志们怎么看？”

　　“是，我能理解。”林鸿飞点点头，这个事情确实要低调，若是传出去，不知道会有多少眼红的不行的家伙心生不满给自己使坏呢。

　　“你心里有数就行，”东方正又吩咐了一声，“还有，这几天你就在家里住下吧，有老爷子亲自出面，估计最近几天就能够有大概的结果出来。”

　　“是啊，老人家的年龄毕竟也大了。”林鸿飞深有感触的道。

　　现在已经是94年秋天，老人家是在97年年初走的，也就是说，老人家的身体还能撑两年多的时间，时间确实是不多了。

　　※※※

　　虽然冰飞和西飞是否成建制的归属于古齐省工业制造有限公司还没有最终确定，但西北计算机研究所将划归给古齐省工业制造有限公司，这一点却是没有了任何疑问，趁着这几天的功夫，林鸿飞将西北计算机研究所的负责人叫了过来。

　　虽然现在的林鸿飞还不是自己的顶头上司，但除非高层发生重大的变化，否则这事儿就是个板上钉钉的事儿，被林鸿飞召唤的西北计算机研究所吴文清没有推辞，沉吟了一下之后，随即表示愿意以私人的身份和林鸿飞见个面。

　　林鸿飞也理解，现在的西北计算机研究所毕竟还是隶属于中航工业的研究机构，按照道理来说，吴文清是不适合在这个时候和林鸿飞见面的，虽然用不了多久林鸿飞就会成为西北计算机研究所的直接领导人，但这个时候，该避讳的时候还是要避讳，低调一点总是没错的。

　　会面的地点被定在了某个酒店的包厢里，出于谨慎，林鸿飞并没有酒店门口迎接吴文清，而是直接将包厢的名称告诉了他，让吴所长自己直接进来。

　　“吴所长，这位是浪潮集团的董事长兼总经理方新竹同志，方总，这位是咱们中航工业西北计算机研究所的吴文清所长。”身为主人，林鸿飞站起身来给两方做着介绍，“吴所长，今天请您过来，就是有些想法，想要听听您的意见。”

　　“林总客气了，”吴文清客气的点点头，姿态放的很低，“方总的浪潮集团成功的做出了咱们国家的第一台小型机，我们听了可是大受鼓舞，咱们国家也终于能够做自己的商用服务器了。”

　　虽然方新竹和吴文清都是搞计算机的，但浪潮集团现在的主营业务就是做自己的品牌电脑和研发自己的小型机，和吴文清的西北计算机研究所搞的军用机载计算机系统差别不是一般的大，根本不是一个圈子里的人，两人没见过也是正常。

　　不过虽然没见过，但吴文清却听闻过方新竹的大名，浪潮集团也是国内著名的军工企业，为军队提供了很多装备，尤其去年他们搞出了共和国第一台小型机，引起了巨大的轰动，报纸上连篇累牍的报导，吴文清当时还颇为感慨，如果西北计算机研究所也能被国家如此放权就好了。

　　“哪里哪里，”吴文清很客气，方新竹知道这位吴所长在国内计算机领域的地位，当然也不敢怠慢，笑道，“和吴所长比，我们浪潮集团就差的远了，我们就是沾了一个民用的光，吴所长您才是在幕后默默付出的人，待会儿一定要敬您一杯。”

　　“吴所长和方总认识？”林鸿飞有些“惊讶”的问。

　　“吴所长可是咱们国家计算机领域赫赫有名的人物，我怎么可能不知道？”

　　“方总可是咱们国家计算机领域赫赫有名的人物，我怎么可能不知道？”

　　两人异口同声的道。

　　大概是没有想到对方竟然和自己说的一模一样，两人略有些惊讶的对视了一眼，随即哈哈大笑起来，吴文清刚进来时的一点隔阂，伴随着三个男人之间爽朗的大笑，顿时消失的无影无踪！

　　※※※

　　“是这样……”酒过三巡，菜过五味之后，感觉气氛差不多了，林鸿飞放下筷子开口道。

　　林鸿飞一开口，吴文清和方新竹的表情顿时就严肃起来，也随着放下了筷子，他们都明白，恐怕今天晚上林鸿飞请自己两人过来吃饭，要说的就是这件事。

　　“我请两位来的意思呢，一个是大家之后可能要有些合作，咱们先见个面混个脸熟，另一个，我有些想法，但我对计算机这一块不是很熟，想要请两位帮我参详一下。”

　　“林总客气了，”林鸿飞说完，吴文清就开口说道，“林总在经营领域的能力和远见，我们都佩服不已，有林总给我们带路，我们还有什么好担心的？有什么问题，您尽管问。”

　　刚刚谈话的时候，吴文清已经知道了现在的古齐省工业制造有限公司已经是浪潮集团的股东之一，在惊讶之余，却也凭白多了几分亲近之意：西北计算机研究所将会成为古齐省工业制造有限公司航空制造集团的下属单位，浪潮集团也有古齐省工业制造有限公司的参股，从这个角度来说，两家公司是同一个老板，算得上是兄弟单位，自然要多亲近亲近才是。


第一四七零章 半导体工业的曙光（1）

　　“是这样，我个人有个想法，准备上马中央处理器项目。”

　　“CPU？”林鸿飞的这话一出口，吴文清和方新竹顿时大惊失色，随即真个人都狂喜不已：林鸿飞决定上马CPU了？但短暂的兴奋之后，吴文清和方新竹就只剩下苦笑了，两人对视了一眼，吴文清开口道，“林总，不瞒您说，我们这些搞计算机的，做梦都想搞出咱们中国人自己的中央处理器来，可是，难啊！西方在计算机技术和晶元制备技术方面对咱们国家的封锁，你根本想象不到。”

　　“是啊，前段时间咱们国家现在想要从美国或者欧洲引进一套5英寸晶圆制备设备，但欧洲人和美国人根本就不卖给咱们。”方新竹跟着苦笑点头。

　　晶圆是制造CPU必须的东西，而CPU的发展一直都是共和国在半导体行业最深的痛，这一点，哪怕是20年之后也不例外，没有取得什么太大的进展，比如大名鼎鼎的龙芯，当时林鸿飞还很为龙芯的突破而感到骄傲，但查了下资料，龙芯竟然还是由意法半导体给代工的，自己不能生产，当时一颗心就凉了半截：尼玛这玩意儿不能自己生产，设计出来有毛线的用？

　　上一世，除了做个愤青骂几句之外，林鸿飞也没有其他的办法，CPU是被西方严格对华封锁的技术，CPU的生产和制造技术、晶元的生产和制造技术，共和国根本就拿不到，但这一世，林鸿飞想要尝试一下：就算在商用和民用领域没法取得突破，是不是也可以尝试在其他领域取得突破？

　　“两位可能误会了，我要做的不是IBM power和Inter 386、486这样的商用和民用的这种CPU，而是工控芯片和各种专用型的CPU，比如机载和弹载计算机上的CPU、数控加工设备上的数控CPU以及汽车电喷电控系统的芯片等等这一类，”林鸿飞摆摆手，“您们说的这种技术我知道，很难引进，但弹载、机载计算机以及数控加工设备、单喷系统等这些设备上面使用的中央处理器，对性能和处理速度的要求不高，倒是对可靠性和容错能力的要求更高一些……”

　　说到这，林鸿飞扭头看向吴文清，道，“吴所长，咱们所从搞了这么多年的计算机技术，您觉得，这种专用的计算机中央处理器有没有搞头？如果联合你们两家单位，我再想办法申请国家在政策和资金方面的扶持，能不能搞好？”

　　“先在这里给你们透个底，我们公司在美国有一家搞电控电喷研发的科研机构，现在他们生产的电喷控制系统下个月就可以交给我们做测试，如果咱们自己能够生产这类芯片的话，以后我们公司的汽车全部采用自己的……预计10年后，仅我们公司一家在电喷系统方面对芯片的年需求量就有数百万枚。”

　　其实林鸿飞还是少说了，他怕吓到了吴文清和方新竹：需要用到芯片的可绝不只是以轿车为代表的乘用车，卡车、工程车辆也是芯片的消费大户，尤其是工程车辆，由于其起需要做的动作复杂，甚至需要多枚芯片来配合，只要芯片的质量没有问题，单单古齐省工业制造有限公司以及附属关联企业一年能够消化的芯片就能多达上千万枚。

　　单单是古齐省工业制造有限公司一家就能够消化数百万枚芯片？刚刚还对林鸿飞这个异想天开的想法感到好笑的吴文清和方新竹，眼睛顿时一亮：工控芯片和汽车ECU芯片不同于普通民用级电脑芯片，处理速度不可同日而语，更新换代的速度很慢，若是电脑和服务器上用的这种芯片，以共和国的实力来说却是有些为难了，但若是这一类的芯片……

　　两人对视了一眼，犹豫了良久，才道，“若是能够得到国家的支持，或许能有些希望，但需要的时间比较长，我觉得最少需要10年以上的时间才能够真正实现商业化，主要是在半导体技术和设备方面欧美国家对咱们封锁的很厉害，连台稍微好点的光刻机咱们都买不到……”

　　两人的担心不是没有道理，但林鸿飞却是笑了，“两位的担心自然是有道理，但设备方面的问题，我们其实还有其他的渠道来解决。”

　　“嗯？”听林鸿飞这番信心满满的话，吴文清和方新竹俱皆是一愣，随即便是满脸的不肯相信：设备好引进？不说最好的极紫外（EUV）光刻机，就连深紫外（DUV）光刻机咱们都是拿着钱也买不到，只能买最落后、技术含量最低的紫外（UV）光刻机，你说这东西还搞？那你先给咱们搞两台深紫外光刻机试试。

　　吴文清和方新竹眼神中的含义当然没有瞒过林鸿飞，林鸿飞也不以为意，实在是这个时代的人，因为信息的局限性，如果不是刻意的去收集，很多东西他们根本就不知道，道，“其实我们可以从前苏联的各个加盟共和国想想办法的。”

　　“你是说去前苏联的各个加盟共和国挖人？”吴文清作为国内计算机领域的大拿，对于前苏联以及现在的俄罗斯的情况还是很清楚的，立刻就摇头道，“不行的，当年苏联解体后，苏联半导体元件部门Erbrus的Pentroski去美国的时候，带走了300余人，几乎把整个苏联该研究方向的精华全都带去美国了，咱们就算去俄罗斯淘弄，也淘弄不到多少有真本事的人。”

　　“我没说人呐，我说的是80年代苏联从西方弄到的那些设备，”林鸿飞道，“现在国内有种说法，说苏联的解体是因为在半导体技术革命的时候没有跟上，走了岔路，导致苏联在半导体技术方面被美国给落下了三十年，您两位不会也是这么认为的吧？”

　　“这都是外行人的说法，还有些政治……”方新竹失笑的摇头，“真正的行内人谁会这么说？从苏联没解体时的技术实力来看，并非如很多人想象的那么落后，虽然和美国相比落后了不少，但这是跟美国这样的Bug比，若是同其他国家比来还是不遑多让的，在整个80年代，世界半导体工业两个级就是指的美过和苏联，其他的国家如日本、欧洲等都不够格，当然了，这两个级之间的差距也是非常巨大的，美国要遥遥领先了。”

　　“确实，现在对苏联半导体工业的看法带着很多恶意抹黑的成分，”吴文清跟着补充了一句，“和大多数人想象的不同，在解体前苏联不但不是一个在半导体和微芯片方面极度落后的国家，反而是一个整体体系非常完善，整体技术实力仅次于美国的国家，苏联著名的半导体元件制造部门乌克兰科学研究所、白俄罗斯明斯克半导体研究所、Erbrus等单位，年生产数量以万计。”

　　“不仅是苏联，华约的计算机技术也是非常不错的，比如东德的德累斯顿由于有Robortron等公司而号称东方硅谷。说起来就算是现在苏联解体了，德累斯顿的技术实力也依旧很强大，如英飞凌的总部就设立在那里，还有AMD的欧洲研发中心。”

　　“不过苏联解体后俄罗斯就悲催了，首先是华约的东方硅谷划给北约了，乌克兰也分了，白俄罗斯也分了，苏联时代的半导体和芯片巨头就剩一个Erbrus在苦苦支撑，这还没完，冷战刚结束，Erbrus曾经的5人小组其一成员就带着数百个好苗子跑美国去了，嗯，就是林总您刚才说的Pentroski带着300多名前苏联的半导体精英集体去了Inter这个事。所以啊，苏联一解体，对于俄罗斯继承自前苏联的半导体工业的打击是毁灭性的，苏联的仅次于美国的半导体工业到了俄罗斯时代，仿佛在一夜间就回到了石器时代。”

　　一说起当年强盛至极的苏联红色帝国轰然垮塌，吴文清和方新竹、林鸿飞都是唏嘘不已：在苏联解体后，才有的英国、日本等的群魔乱舞。

　　日本的所谓“技术立国”是在这几年才提出的口号，苏联还强盛的时候日本就是个卖房地产的国家，当年日本人狂妄的叫嚣“东京周围的地价就能买下整个美国”，当时日本主要就是资本主义世界工厂，做代工的，便宜的芯片都发包给它生产，当年某石原就说过：没有日本的芯片，战斧的精度要差10倍。不过高精尖的东西就基本没有了，比如什么光刻技术啊，什么CPU架构啊，这些是真正大国玩的东西，只有美国是一流，苏联二流，其他国家全部不入流，这些技术当时的日本连毛都碰不上。

　　当然，日本人嚣张之后的结果大家也都看到了，美国人利用广场协议狠狠的抽了日本人一记响亮的耳光。

　　也就是自苏联解体之后，在这些特别高精尖的领域日本人才算是开始牛逼了起来，什么佳能、NEC、东芝和nikon才算开始猖狂。

　　“说起来，苏联在超精密加工技术上和美国差距其实也不大，其实在精密、超精密加工和特种加工领域，前苏联在很多方面都有优势，超精密加工技术和工艺与物理学基础研究的水平有很大关系，在这个方面正好是苏联的强项，苏联人在数理基础研究上的实力还是很雄厚的，使得他们在特种加工、超精密加工方面都有自己独特的优势。”

　　技术人员话最多的时候就是和技术人员聚在了一起谈技术问题和发展方向，林鸿飞和不例外，林鸿飞站在一个商人和技术人员的角度说起了一些话，这些话之前从未有人说过，让吴文清和方新竹觉得耳目一新之余，仔细一品，却又觉得大有道理……“所以啊，严格来讲，苏联半导体工业落后美国，除了决策层的失策和半导体设备的落后以外，最重要的一个主要原因就是苏联的半导体设备长期不能实现商业化，走不出实验室的大门，导致投入和产出眼中不成比例，直到80年代中期才有了突破，可惜，没过几年苏联就解体了。”

　　“但是哪怕是如此，在解体之钱，前苏联在半导体和芯片产业方面的技术水平在欧洲至少也不比德国差，虽然他们没有象英飞凌这样的大企业，但是有为数众多的很有技术特点的中小型的IC企业，光刻机前苏联自己就能够生产，只是和荷兰ASML比起来差的太多而已，用自己生产的很不划算，西方在光刻机这方面可是对苏联人可是敞开大门的，整个八十年代到现在，只要毛熊有钱，菏兰人连极紫外光刻机都卖给他们！条件比中国好的多了。”

　　用后世一句比较贴切的话来说，就是：苏联当年也是逆天的存在啊，可惜被美帝给忽悠瘸了。

　　“什么？苏联人那里有ASML的极紫外光刻机？”吴文清猛地站了起来！

　　“是。”林鸿飞笑眯眯的点点头。

　　“那……”吴文清顿时一脸希冀的望着林鸿飞，但随即，眼中的光芒又暗淡了下去，“这又有什么用……”

　　“多少还是有些用处的，”林大老板笑眯眯的回答道，“吴所长不清楚，但方总应该是知道一些的，这些年我们公司拼了命的在俄罗斯以及前苏联的各个加盟共和国收破烂，不仅搜罗到了很多前苏联在材料领域的资料和生产设备，也搜集了一些其他行业的资料和生产设备……”

　　“有半导体行业的？”这下子，吴文清和方新竹两人都忍不住了，猛地站起身来，一脸狂喜的望着林鸿飞：这可真是……难不成天上真的掉馅饼了？

　　“有，不但有几台ASML极紫外光刻机，还有一些6英寸晶圆的生产设备和苏联当年在半导体以及芯片方面的研究资料，两位若是准备接这个担子，我看看能不能从老毛子那里再淘弄点好东西回来。”


第一四七一章 半导体工业的曙光（2）

　　“弄回来！一定要弄回来！”吴文清两步就窜到了林鸿飞的面前来，满脸狰狞的揪着林鸿飞的衣领，浑然忘记了眼前的这个年轻人马上就有可能成为自己的顶头上司，嘶吼着道，“这可都是咱们想买都买不到的宝贝啊，说什么都要弄回来！”

　　吴文清50多岁的人了，真难为他身手怎么就这么敏捷的，仿佛瞬间年轻了30岁，灵敏的像是个20来岁的小青年。

　　“那些资料在哪里？设备在哪里？资料在哪里？”方新竹的反应丝毫不比吴文清好到哪里去，满脸涨红的在旁边拉住林鸿飞的胳膊，“这可是咱们国家半导体发展的最好的机会了，快带我去看看！”

　　惊喜啊！对吴文清和方新竹来说，林鸿飞的这个消息简直就是天上掉下来的超级大馅饼！

　　现在，有了古齐省工业制造有限公司每年笑话数百万个芯片的能力，就等于有了商业化运营的市场，有了这个市场，就等于为以后扩大市场占有率打下了一个契机：面对这么好的一个机会，两人怎么可能会不激动？

　　“咳咳……让我喘口气……”猝不及防的林鸿飞被吴文清勒的直翻白眼，使劲挣扎了两下，艰难的道。

　　可无奈吴文清抓住林鸿飞衣领的一双手仿佛铁钳一般，林鸿飞使劲挣扎了几下，吴文清这个文质彬彬的知识分子竟然纹丝不动，一双眼睛通红的盯着林鸿飞的脸，唾沫星子喷了林鸿飞一脸，“不放！快说！”

　　还是方新竹相对而言没有那么“纯粹”，看到林鸿飞那涨红的脸，这才意识到自己两人做的有些过分了，连忙帮林鸿飞掰吴文清的手，焦急的道，“吴所，赶紧松手，你太用力了，再这样，人都被你给勒死了。”

　　“啊？”吴文清愣了一下，这才意识到自己举止的不妥：自己竟然差点儿把自己的老板给勒死？连忙松开手向林鸿飞道歉，“林总，实在是对不起，我……”

　　“没事没事，”看着脸上带着一丝惶恐的吴文清，林鸿飞摆摆手，他还真担心自己把吴文清给吓坏了，“只要以后不这样就行了。”

　　见林鸿飞确实没有怪罪的意思，吴文清就嘿嘿笑了两声：刚刚也就是自己脑袋被这个好消息给冲昏了，还以后？以后谁还敢？

　　林鸿飞也没有继续说这个事的意思，担心吴文清和方新竹难堪，整了整衣服，招呼吴文清和方新竹两人分别坐定，待到心情平复了之后后，道，“设备和资料就在我们公司的仓库里放着呢，你们随时都可以过去看，我现在要的是一个答复：若是国家能够提供相关的政策和资金帮助，母公司这边能够提供相应的研发条件和资金，你们有没有把握？多长时间能出来结果？”

　　“如果……”吴文清和方新竹两人对视了一眼，彼此迅速交流了一下眼神，同时重重的点头，“只要核心设备没问题，有相关的资料，最多5年，我们可以拿出第一代用于汽车ECU的芯片来。”

　　顿了顿，吴文清不好意思的笑了笑，“其实咱们国家现在也能够小批量的提供一些这类技术含量不高的芯片，不过产能跟不上，没法大规模生产，盖工厂、添置设备，怎么着也需要上亿美元，国家拿不出这笔钱来……”

　　林鸿飞算是明白了，国家拿不出这笔钱来，所以这俩家伙就瞄上了古齐省工业制造有限公司，不过这正合林鸿飞的心意，国家拿不出这笔钱来，只要能够产生价值，林鸿飞不介意自己掏这笔钱。林大老板大手一挥，“你们看了设备之后写一份可行性报告给我，只要可行，咱们砸锅卖铁也要上！”

　　砸锅卖铁都上？吴文清顿时大喜！

　　但还没等他说话，林鸿飞摆摆手示意他不要说话，又道，“还有一个，吴所长，咱们公司以后可是要在航空业方面有一番作为的，航空器传统的控制方式必定会被以数据总线为核心的新式控制方式所取代，而数据总线的核心便是机载计算机系统……你觉得，有把握吗？”

　　古齐省工业制造有限公司准备在航空工业方面打出一片天下来，这个事情吴文清怎么可能不知道？

　　自打知道了国家有意将西北计算机研究所划给古齐省工业制造有限公司之后，他就特意找了一番资料开始对这个之前根本没在乎过的企业进行研究，这不研究不知道，一研究还真被吓了一跳：敢情在大飞机的技术储备领域，古齐省工业制造有限公司的技术储备竟然还是最全的？！看看吧，从伊尔-62M这种最多可以乘坐186人的中型干线飞机到TU-134M这种小干线飞机，从D-30这种6000到7000公斤推力等级的发动机到D-30KU这种12000公斤至13000公斤推力等级的发动机，相关的技术竟然全有？

　　若只是有技术倒也罢了，可要命的是，他们正在这个技术的技术上不惜血本的投入巨资进行深入改进和开发，这个就比较恐怖了，这可是以往哪怕有国家出面牵头都搞不定的东西啊，现在又开始瞄准了机载计算机和数据总线……古齐省工业制造有限公司竟然妄图想要凭借一己之力改变共和国航空工业的节奏？

　　理智告诉吴文清这是不可能的，可不知道为什么，看到古齐省工业制造有限公司的这番勃勃野心，吴文清的心里竟然隐隐的有些期待：或许，现在有了国家的支持之后，他们真的能够做出一番作为来？咬了咬牙，重重的点了点头，“没问题，1553B数据总线和美国航空电子工程委员会的ARINC429总线协议我们都接触过，没有问题！”

　　“好！既然你们这么说了，那我说什么也要想办法说服国家在这个上面给予倾斜！”林鸿飞重重的一拍大腿，他原本以为这件事会很难，却没想到竟然还有很大的希望，太好了！今天这顿饭吃的当真是值回了票价，“不过先给你们说一声，将来国家若是真的批准了这个项目，这个项目组的人员构成和管理可能和咱们现行的制度不太一样……相信你们两位也都知道，咱们国家现行的科研管理制度其实不是很合理，在大环境方面我没法做出大的改变，但具体到咱们这个项目，在管理、任命制度方面，我会很大程度上参考西方科研机构的制度：一切以能力和制度说话，谁的本事大，谁就能够拿到更多的项目、更多的收入。”

　　“现在实行的‘人治’的制度肯定是行不通了，任何一个被调到这个项目组的人都会面临一场我亲自监督的考核，同样，任何一个觉得自己有这份能力、在此之前却没有资格的科研人员也可以主动向我推荐自己，王晗这样的情况，我不希望在这个项目组里面发生。”

　　王晗，就是林鸿飞给东方正父子俩讲的那个搞斯贝发动机国产里面的那个猪脚，这家伙给林鸿飞留下的印象太深刻了。

　　作为技术出身、前世以首席技术官的身份管理着一家企业多年的林鸿飞而言，建立一套科学的科研队伍，这是他的老本行。

　　林鸿飞原本以为吴文清和方新竹会反对自己的建议，但出乎他意料的是，听到林鸿飞这么说，两人竟然是对视了一眼，相视一笑，“能够这样最好了！”

　　似乎，吴文清和方新竹两人也是受够了这个憋屈的科研制度，但他们的身份和位置让他们即便是心里有再多的不满也没法做出改变，既然林鸿飞有改变这个环境，最起码是小范围改变这个环境的能力，他们自然是求之不得。

　　※※※

　　“什么？你还打算上马半导体项目？！”东方正手一抖，手中的茶杯差点儿掉在地上。

　　饶是东方正身具高位，可也被自己女婿的这番好胃口给吓呆了：半导体啊！这个投资都是以“亿美元”计的项目，也是你现在能够玩得起的？

　　若是林鸿飞现在不搞航空也就罢了，可现在既然高了航空，你小子还想着搞半导体？你不活了？

　　“我打算上马的不是常规意义上的半导体项目，和Inter、AMD这些巨头争，我不是找死？”林鸿飞将自己要上马的项目和东方正解释了一遍，“我和浪潮集团的方新竹和西北计算机研究所的吴文清讨论过，他们都认为，现在是我们上马这种技术含量不高、竞争不激烈的半导体项目的最佳时间，最关键的是，我们已经有了一个庞大的市场，这点是我们最大的优势，只要积累一段时间，我们就可以向上发展……咱们国家在半导体技术方面太落后了，我们一致认为，这是一个难得机会。”

　　“机会是难得的机会，可就是需要国家在政策和资金方面的支持，对吧？”东方正没好气的道，“说来说去，就是想着法子从国家兜里掏钱，对吧？”


第一四七二章 喜讯和问题

　　“当然！”林鸿飞理直气壮的道，“这是对咱们国家的半导体技术都有巨大推动作用的项目，国家不会打算是让我们自己掏钱吧？况且，到时候我们公司掏的钱说不定还比国家要多得多呢，而且，除了我们公司之外，您见过哪家企业对这件事如此上心的？就算是那些国家扶持的半导体企业也做不到吧？”

　　“你小子……”东方正被林鸿飞的这番理直气壮给气乐了：尽管在此之前国家的半导体工业全都是靠国家的财政投入，但东方正还从来没有见过哪个向国家要钱的企业能够做到如此理直气壮的，只是他也不得不承认林鸿飞说的有道理，就算国内的那些半导体企业，也没有任何一家对国内半导体事业的发展如此上心的……在当前我们没有办法从欧美买到半导体生产的相关设备的前提下，有哪家企业想到从俄罗斯那边想想办法的？没有！一家也没有！国内的半导体企业根本就没有这个意识！

　　生气归生气，但既然有这么一个机会，他也不会放过，能够实现专用计算机的自主，也是国家在半导体技术方面的一个巨大进步，沉吟了一下，东方正点点头，“这样，这个事情我和首相大人说一下……欧洲和美国的万维网正在飞速发展，网络技术对经济的促进作用越来越大，我们必须迎头赶上，这其中，半导体技术是核心中的和信心，首相大人最近一段时间也在考虑这个问题，你把这个资料写好。”

　　“是。”林鸿飞应了声，心里松了一口气，事情当然不会这么简单，若是在汽车行业也就罢了，但既然是在半导体行业，没有人会眼看着这么大的一块肥肉从自己眼前溜走，但在前期的政治博弈阶段，自己看能够起到的作用并不大，还是让自己老丈人上去“冲锋陷阵”吧。

　　“范堡罗航展的事情，你们准备的怎么样了？”范堡罗航展还有几天就要开始，东方正揉了揉眉心，关心的问道。

　　“该布置的都布置好了，过两天我会过去。”

　　“嗯，这是咱们国家的民航工业第一次走向国际，你们这次代表着国家的形象，千万要注意，不要丢人。”东方正郑重的叮嘱到，只是一想到自己女婿的这个操蛋的性格，他就忍不住有些头疼：他隐隐的有种预感，似乎林鸿飞这小子肯定要在航展期间搞出点儿事情。

　　这次国家对古齐省工业制造有限公司参加范堡罗航展的支持力度不可谓不大，既然已经决定原则上将冰飞和西飞划给古齐省工业制造有限公司，国家也就对古齐省工业制造有限公司开了绿灯：这次范堡罗航展期间，可以临时性将冰飞化为古齐省工业制造有限公司下属的企业，以直九、运12和西飞的运7参加本次的范堡罗航展。

　　运12更是被中央领导寄予了厚望，这款飞机可是共和国唯一一款取得了英国民航局适航证的机型，在美国取证的工作也进展的很是顺利，如果能够在美国取证成功，这将会是共和国唯一一架同时取得欧洲国家和美国双料认证的机型，这么好的一个露脸的机会，领导们怎么舍得错过？……嗯，当然，中航工业有些不乐意，但这个时候，正是“讲政治”的时候，怎么可能允许其他人在那里唧唧歪歪？

　　“爸，您放心，我们这次就是去学习的。”林鸿飞很低调，低眉顺眼的道。

　　“你能这么向就好了。”东方正苦笑一声，不知道为什么，听林鸿飞这么说，他心里越发感到不安了。

　　※※※

　　古齐省工业制造有限公司这次参加范堡罗航展的阵容可谓建国以来从未有过的庞大，不仅有北郡100和北郡200这两款大飞机的等比例缩小模型，北郡100的客舱1:1模型，还有运七-200A、运12、用单晶合金制造的80厘米涡轮风扇发动机叶片、铝锂合金材料……阵容只庞大，足以让人眼晕。

　　中航工业原本是有些不服气的，但看到古齐省工业制造有限公司的参展展品之后，就只剩下了羡慕嫉妒恨了：虽然中航工业很厉害，但再厉害也就只能在国内耍耍横，像是古齐省工业制造有限公司这么愣头愣脑的冲到英国去“丢人”？他们真心丢不起这个人。

　　“林总，他们怎么能这样呢？”特意被林鸿飞从乌克兰叫回来，陪同自己一起参加本届的范堡罗航展的D-36副总工程师王晗一脸忿忿的道，在飞机起飞之前，中航工业的党组成员悉数到齐，给古齐省工业制造有限公司送行，阵容不可谓不庞大，但说的话可就不那么好听了，怎么听都让人觉得中航工业的这些人肚子里有些幸灾乐祸的味道。

　　“不用管他们，”林鸿飞摆摆手，他从来都没有将中航工业的这群干啥啥不行、吃啥啥不够的混蛋们当做一回事，“就是一群看到别人取得了成绩眼红、让他们自己干还成事不足败事有余的混蛋……王工，你给我说说，D-36发动机的情况到底如何？”

　　一群成事不足败事有余的混蛋？王晗咂咂嘴，不由得连连点头，顿时觉得这话简直生动到了极点：这些混蛋，可不就是一群成事不足败事有余、整天里琢磨自己的个人和小集团利益、根本不将国家利益当做一回事的混蛋么。

　　恨恨的嘟囔了一句，“真是一群混蛋……林总，没问题，以咱们公司航空实验室的水平，完全可以消化和吸收的了，我们甚至还在D-36的衍生型：D-436的基础上提出了一个新的改型方案，按照这个改型方案，D-36的起飞推力可以达到110千牛，但是现在有个问题。”

　　“嗯？什么问题？说，只要公司能够做的到的，就算砸锅卖铁也要上！”林鸿飞闻言，先是一愣，随即大喜过望！

　　对林鸿飞来说，若是当真能够将D-36改进型的最大推力提升到110千牛这个等级，北郡200的动力系统就算是找到了，在对伊尔-62M进行了全方位的减重和改进之后，加上在气动效率方面的提升，若只是进行5000公里范围之内的干线飞行，两台110千牛推力等级的发动机就足以使用，而不是非得4台110千牛等级推力的发动机，能够解决这个问题，多大的问题都不是问题。

　　“倒是不至于砸锅卖铁，”王晗苦笑一声，“主要还是加工能力，发动机的那根主轴，以咱们公司现在的能力还加工不出来，必须由乌克兰科学院材料学研究所、超硬材料研究所、晶体学研究所、强度问题研究所、金属物理研究所这五家企业联合才能够搞得出来。”

　　航空发动机主轴承是航空发动机上最核心的关键部件之一，某种程度上而言，甚至比涡轮盘、涡轮叶片还要重要一些。

　　因为发动机是在高速、高温、受力复杂的条件下运转，主轴承质量和性能直接影响到发动机性能、寿命和可靠性，而航空发动机的关键的指标之一就是高可靠性，要想保证可靠性，前提之一就是要保证发动机内的轴承具备长寿命。

　　航空发动机中轴承工作环境完全可以用“炼狱”来形容，它们不仅要以每分钟上万转的速度长时间高速运转，还要承受着各种形式的应力挤压、摩擦与超高温。另外，对于一般的结构部件来说，即便出现轻度裂纹也可以保证安全使用，这在专业上称为损伤容限，而航空发动机主轴承这样关键传动部件不存在损伤容限一说，其在使用过程中绝不允许出现裂纹等形式的损伤。

　　对于主轴承的寿命，现今美国军机航空发动机要求在3000小时以上，民机航空发动机要求更高，要达到数万小时，而共和国生产的航空发动机的主轴，寿命只有数百个到上千个小时不等，之所以达不到这个程度，不仅仅是材料问题，加工工艺、操作手法更是每一个航空制造企业的不传之秘，古齐省工业制造有限公司也没有这个能力将这个搞到手。

　　国家虽然现在也正在全力研发航空发动机主轴承，但西方不会把航空发动机中配置的高端轴承单卖给我们，用这种方式来防止和遏制我们国家正在研制的航空发动机装上引进轴承而成为其竞争对手，至于军用航空发动机，西方连整机都对我们禁运，当然就更不可能把其中配置的高端轴承单卖给我们了。

　　“然后呢？”林鸿飞的顿时严肃起来，既然王晗说需要这五家乌克兰在材料研究和制造领域最强悍的企业合作才能够生产的出来，乌克兰人似乎没有不借机狮子大开口道理。


第一四七三章 想赚便宜？没门！

　　“然后他们要求，我们设计的改进型D-36，专利权归双方共同所有，其次，我们所需要的高强度的主轴，必须全部从他们那里订货……”迟疑了一下，王晗道，“他们给出的价格，是40万美元一根。”

　　“操！”林鸿飞狠狠的骂了一句。

　　引进D-36发动机的技术是古齐省工业制造有限公司给了乌克兰人钱的，这个改进还是自己一方提出来的，乌克兰人就想白赚这个便宜？若只是这样林鸿飞也就忍了，毕竟技术是乌克兰人提供的，改进工作向来还受不了扎波罗什进步机器制造局的设计人员的配合，但……尼玛啊，40万美元一根主轴？

　　这些该死的乌克兰人这是打算吃大户了么？

　　凭心而论，40万美元一根主轴只能算是高价，这个价格虽然黑了点，但还没有到黑的丧心病狂的程度，但以之前普拉特·惠特尼公司卖给古齐省工业制造有限公司的那个JT8D-200发动机为例，JT8D-200上面的主轴使用寿命高达30000个小时，但这个发动机的最终成交价只有160多万美元。

　　整个发动机加上发动机控制系统才要160万美元，这算一下，那根使用寿命30000个小时的主轴才折算多少钱？撑破天都不会超过30万美元。可现在，乌克兰这是逮着地主开始打土豪了，一根寿命只有24000个小时的主轴竟然也敢要40万美元不说，接下来生产多少发动机就要从他们那里订购多少根主轴……尼玛！和这一个条件相比，刚才的那个专利权归双方共同所有的条件，乌克兰人简直就是良心发现了。

　　王晗一脸紧张的等着林鸿飞的最终决定，从他的本心来讲，他也不想答应乌克兰人这个过分的条件，但将D-36的最大推力提升到110KN，这个数字实在是太诱人了，一想到这个数值，不要说40万美元，就算80万美元也值了……嗯，技术人员都是这样的，只要能够弄到自己想要的东西，根本不在乎需要花多少钱，或者说，他们的脑子里根本就没有准确的金钱观念。

　　“告诉他们，这个价格我们绝对不能接受，D-18T现在的市场价是不到400万美元，他们现在正在搞的那个安-140飞机上使用的TV7-117VMA涡桨发动机的国际售价还不到60万美元呢，这么一跟主轴就敢开口要40万美元？让他们做梦去吧！”林鸿飞哼了一声，“告诉扎波罗什进步机器制造局，给他们100根主轴的订单，每根主轴最多20万，必须要教会我们主轴的全套生产和制造工艺，寿命不能低于24000个小时，算了……”

　　想了想，林鸿飞又改口道，“让你去和他们谈有些难为你了，我让公司的那些谈判高手们和二毛子谈。”

　　“这样最好了。”王晗松了一口气，老实说，若让自己去和乌克兰人谈，王晗还真有些担心是否能够谈好这件事，既然老板说让公司里的那些“铁公鸡”去谈，那自然是最好不过了。

　　“至于专利共享的问题，告诉他们，除非他们能够拿出和我们一样多的研发经费来，否则想都不要想……我们是付钱请他们帮忙，不是让他们掏空我们的钱包的，这些毛子，倒是打的好算盘。”一说起这个，林大老板就满心的火气，“告诉扎波罗什进步机器制造局的那些混蛋，不要以为没有了他们我们就玩不转了，听说最近库兹涅佐夫设计局的日子过得很困难？”

　　用这种方式来威胁乌克兰人吗？王晗听的大汗：貌似库兹涅佐夫设计局一直没有在大涵道比涡轮风扇发动机领域取得突破吧？前苏联的三大航空发动机制造企业当中，唯有现在的扎波罗什进步机器制造局能够生产和制造大涵道比涡轮风扇发动机。

　　但既然老板这么说了，王晗自然是不能说不好，唯有苦笑着道，“话是这么说，不过……这个建议毕竟是在扎波罗什进步机器制造局的建议和协助下取得的，他们也出了一份力，所以……”

　　“所以你就认为他们的要求也有合理的地方？”林鸿飞斜着眼睛看了王晗一眼，有些生气。

　　王晗没有作声，算是默认了。

　　“你啊你啊，”林鸿飞被这家伙的书呆子气给气乐了，摇摇头，“那我问你，有人卖给你一片梨园，你在管理这片果园的时候打算利用果园里的本株嫁接一种高产的、新口味的梨子，在这个过程当中你请了原来梨园的主人帮你出谋划策，若是这个是原来梨园的主人告诉你说因为他帮你出谋划策了，所以多产出的梨子你要分他一半，嫁接过程当中产生的费用全部有你承担，你干不干？”

　　“当然不干！凭什么啊？这可是我的梨园！”王晗当即想也不想的道，话音刚落，他立刻就反应过来，“啊……”的叫了一声，随即一张脸有些发红。

　　自己等人在D-36的基础上发展一款推力110千牛的新发动机，不就和林总举得这个梨园的例子一样么。意识到这点，王晗顿时惭愧的厉害：这么简单的道理，自己怎么就没想明白？没想到啊，自己竟然差点儿上了乌克兰人的当！

　　不！是已经上了乌克兰人的当了，还好林总的反应快。

　　以前王晗还认为林鸿飞能够创下这么大的事业，侥幸的成分比较多，可现在彻底服气了：就林总的这份商业头脑和洞察力，难怪人家能够成功，当真是不服不行。

　　“我个人倒是觉得，既然乌克兰人可以在D-36的核心机的基础上发展出最大推力229.7千牛的D-18T，又对D-18T进行改进，有了D-18TM，那么这是否说明了D-36的核心机具有发展出一个推力从6500公斤到30000公斤的完整序列来的潜力？”林鸿飞皱着眉头思索着，慢慢的道。

　　他这话可不是乱说，在苏联解体前期，安东诺夫设计局曾经设计了一款载人在350人到400人之间的大型宽体飞机安-218，比波音767还要大一点，甚至已经完成了1:1的实体模型的建造工作，这架飞机拟定使用的发动机就是扎波罗什进步机器制造局D-18T的改型D-18TM，只是随着苏联解体后，AN-218项目和D-18T项目同时夭折了：乌克兰拿不出这么大一笔钱来同时运作这么两个庞大的项目。

　　对啊！王晗的眼前顿时一亮！

　　他之前没想到这一点，现在听林鸿飞这么一说，顿时也觉得林总说的有道理：没错！既然扎波罗什进步机器制造局可以在D-36的基础是哪个搞出来一个最大推力229.7千牛的D-18T，那么在D-36的基础上搞出来一个110千牛的发动机应该很轻松的才对，这么说来真的像是林总说的，在这个核心机的基础上，咱们可以形成一个从6500公斤推力一直涵盖到30000公斤推力的系列发动机？

　　想到这，王晗的眼睛瞬间亮的吓人，“林总，我觉得应该有可能，嗯，不是有可能，是一定可能！现在D-36眼睛衍生出了D-36A、D-436、D-136、D-236、D-18T和计划中的D-18TM，那么形成一个系列，绝对不是太大的问题，林总，这次咱们捡到宝了啊！”

　　“只是捡到了一块开出宝玉的可能性比较大的璞玉，至于是否能够开出宝玉来，还是要看你们这些科研人员的本事，在这方面，我就只能在旁边给你们端个茶倒个水、帮你们做好后勤了。”林鸿飞笑眯眯的道，他很清楚，在汽车和内燃机方面自己还能提点儿建议，但具体到航空工业和航空发动机制造业，自己的差距不是一般的大，老老实实的做好一个总经理该做的事情才是正经。

　　“林总您可千万别这么说，”林鸿飞这么说，倒是把王晗给吓坏了，连连摆手道，“如果不是您的公司，我现在说不定还在西飞受他们的鸟气呢……”

　　“说这些干什么？”林鸿飞笑着摆摆手，“好了，休息一会吧，咱们国家和英国可是有着8个小时的时差，好好养好精神，这阵子可够你们忙的。”

　　TU-134B的机舱足够宽敞，在改装之初就是被作为一架公务机来使用，而非是私人专机，机上的沙发和座椅都是可以放倒当成床来用的，为的就是可以在必要的时候直接躺下休息。只是王晗搓了搓手，不好意思的道，“林总，不瞒您说，一想到咱们竟然可以在这种世界顶级的航展上露面，我就激动的很，哪里睡得着觉？您休息一下才是真的，普拉特·惠特尼、BMW&Rolls-Royce和通用电气的人不是在等着您吗？”


第一四七四章 就冲着这几十万的技术工人

　　普拉特·惠特尼公司、BMW&Rolls-Royce和通用电气三家的相关负责人确实是在范堡罗等着航展，原因很简单，不仅仅是因为之前古齐省工业制造有限公司生生的顶住了花旗银行对他们全方位的战略包围，而是现在已经消息传出来，D-30发动机的改进工作异乎寻常的顺利，和俄罗斯原版的D-30涡轮风扇发动机相比，被古齐省工业制造有限公司命名为BD800（北郡动力）的仿制改进版D-30涡扇发动机最大推力虽然没有多大提高，但在燃油消耗水平方面却有了巨大的改善，根据计算的结果，大概只比JT8D高15%左右，噪音控制也比D-30好得多。

　　知道了这个消息，普拉特·惠特尼公司、BMW&Rolls-Royce和通用电气顿时就不好了：他们当然可以想办法让BD800在FAA的测试通不过，让BD800拿不到FAA的发动机适航证，但北郡100的主要销售对象是共和国民航系统，只要共和国愿意要，美国又能有什么办法？

　　明确了这一点，波音和空客都着急的跳脚，空客这阵子拼命的向林鸿飞抛媚眼想要和古齐省工业制造有限公司合资生产制造A320，为的就是想要用这种方式来拖延住林鸿飞的脚步，但想法很美好，现实却骨感了点儿：林大老板压根就没有将空客抛过来的媚眼当做一回事，面对空客抛过来的这么大的媚眼，林大老板直接变成了瞎子。

　　这下子，整个欧美航空业和花旗集团瞬间亚历山大！

　　绝对不能让共和国的航空工业有重新崛起的机会，这几乎是整个欧美航空利益集团的共识，在这种情况下，林鸿飞再次接到了普拉特·惠特尼公司、BMW&Rolls-Royce和通用电气公司三家巨头的消息：

　　普拉特·惠特尼公司婉转的向林鸿飞表示，他们愿意就向古齐省工业制造有限公司转让JT8D-200系列发动机的事情在范堡罗航展期间和林鸿飞面谈。

　　BMW&Rolls-Royce通过范堡罗航展筹备委员会的渠道，私下里表示了自己的意思：若是古齐省工业制造有限公司愿意加入到BMW&Rolls-Royce公司里来，他们十分乐意看到一个这么有潜力的合作伙伴的出现。

　　相对于普拉特·惠特尼公司，通用电气公司的代表就要“单纯”的多，并没有在CF34-8发动机上与古齐省工业制造有限公司达成采购意向的通用电气公司，明确向林鸿飞表示，通用电气欢迎古齐省工业制造有限公司一起合作开发CF34系列发动机，通用电气也愿意为古齐省工业制造有限公司寻找资金，提供贷款，前提是古齐省工业制造有限公司生产的北郡100型飞机之后使用的发动机只能是CF34-8……若是通用电气能够答应将装在波音747上面的那台CF6拿来一起“研究”，林鸿飞自然是乐意的很，但CF6？古齐省工业制造有限公司自然是想都不要想的。

　　※※※

　　林鸿飞对自己的对手们给予了高度的重视，但他还是没想到，空客公司竟然可以做到如此没节操。

　　是的，没错，就是没节操，看到空客的副总裁阿兰·加西亚竟然就站在那里等着自己，林鸿飞真的是有些发傻；尼玛这是什么情况？兄，你好歹也是空客的副总好不好？矜持一点好不好？你这么做，我很难做人的。

　　这个确实，这么大的事情，虽然是古齐省工业制造有限公司参展，但中航工业怎么可能没点儿想法？可是看到自己连见一面都难的人，此刻却在林鸿飞的面前如此“卑躬屈膝”，和林鸿飞同一架飞机的中航工业的人的脸，顿时就黑了。

　　可惜，这个阿兰·加西亚似乎分明就是来和林鸿飞作对的？看着林鸿飞，阿兰·加西亚旁边的一人在他耳边小声说了句什么之后，这家伙立刻笑的无比夸张的张开双臂迎了上来，“林，哈，见到你真高兴……”

　　虽然不清楚阿兰·加西亚这家伙葫芦里到底卖的什么药，但对方是空中客车公司的副总裁，这次航展的资格也是空中客车公司帮忙搞来的，不看僧面看佛面，空客的面子自己还是要给，压住心中的不解，林鸿飞同样抱住阿兰·加西亚，笑着拍了拍他的后背，“加西亚先生，真高兴在这里见到你……”

　　略略一顿，林鸿飞有些奇怪的问道，“你这是……在等什么人？”

　　“当然是在等你。”阿兰·加西亚一脸的理所当然。

　　“等我？”林鸿飞的脸上顿时一黑，他已经可以想象的出来，自己身后中航工业和外交部的领导们此刻脸上是什么样的表情：尼玛真是太打脸了。

　　“当然，你是我们空中客车公司邀请的贵宾，作为东道主，我们当然要做好接待工作。”阿兰·加西亚理所当然的道，虽然航展是在英国举行的，但既然空中客车公司是范堡罗航展筹备委员会的成员，阿兰·加西亚这么说倒也没错。

　　林鸿飞绝对不相信堂堂空中客车公司的副总裁竟然可以“悠闲”到如此程度，竟然专程来给自己接机，什么时候堂堂空中客车公司的副总裁这么不值钱了？

　　他正好说话，眼角的余光便看到一个人影从自己身后大踏步的走上前来，惊喜的道，“加西亚先生，能够在这里见到您真是太好了。”

　　说话的功夫，用力握住阿兰·加西亚的手不停的猛摇。

　　“请问你是？”看着这家伙是从林鸿飞的“随行人员”队伍当中走出来的，阿兰·加西亚不敢太过怠慢了，一边有些迷茫的任由这家伙握住自己的手猛摇，一边一脸迷茫的向林鸿飞求证道。

　　“哦，这位是我们国家中航工业总公司的副总经理马振东先生，”林鸿飞忍住笑，给阿兰·加西亚介绍道，他太清楚马振东为什么如此激动了，“中航工业一直希望能够与空中客车公司建立起合作关系，大概是因为能够在这里见到加西亚先生，马振东先生太激动了？”

　　这话，多少游戏揶揄之意。

　　“中航工业的副总经理？”

　　刚刚对林鸿飞热情无比的阿兰·加西亚顿时矜持起来，他认为古齐省工业制造有限公司能够威胁到空中客车的利益和地位，但不认为中航工业能够威胁到空中客车的地位：就凭他们那只能用“鼠目寸光”这四个字来形容的“远见”？哈……这真是太好笑了。

　　用力的将手从马振东的手里抽出来，两手背在身后，阿兰·加西亚一点也没有想要和马振东握手的意思，整个人骄傲的仰着头，“唔……马先生，我想我们空中客车的意思已经表达的很明确了，我们的合作对象是林先生的公司，你们中航工业并不能满足我们对合作伙伴的要求。”

　　早就知道了空中客车公司的这群鸟人是个什么鸟态度的马振东也不着恼……他想要着恼也着恼不起来，此次的英伦之行，他最重要的任务就是要和空中客车公司达成初步的意向，……很有些唾沫自干的风范，卑微的道，“加西亚先生，我们中航工业完全有能力、有信心成为空中客车公司的合作伙伴，我们中航工业有几十万熟练地技术工人，有多家生产工厂和技术研发团队……”

　　几十万熟练地技术工人？！这个话一出口，阿兰·加西亚的瞳孔顿时缩成了针尖大小：对啊！怎么把这个事情给忘记了？

　　空中客车公司可以不在乎中航工业对空中客车公司的市场地位的威胁，但他们必须要正视这几十万熟练地技术工人团队带给整个西方航空业的威胁，阿兰·加西亚曾经去共和国考察过，很清楚哪些技术工人的厉害，虽然他们的国家给予他们这些技术工人的待遇低的令人发指，但这些人的水平却高的令人惊讶……也许，可以换个思路？

　　“你们真的有几十万的技术工人？”阿兰·加西亚惊讶的瞪大了眼，随即小声嘀咕了一句，“如果真的是这样，那倒也不是不可能……”

　　可能？刚刚越发谄媚、但心里其实已经焦灼难言的马振东，听到阿兰·加西亚的这话，眼睛顿时一亮！欧洲人竟然对咱们的技术工人有兴趣？

　　这就对了嘛！认为自己终于找到了工作突破口的马振东心中顿时大喜：欧洲的人力资源成本非常高，不但福利高、待遇好，工人更是动不动的就示威罢工，生产成本高的厉害，这么说来空中客车公司看中的是中航工业这些低成本的工人？

　　没错！一定是这样的。越想，马振东就越觉得自己的想法接近现实。

　　“是的是的，我们有着成本非常低的技术工人队伍，”连连点头，自感自己找到了攻破对方堡垒的马振东兴奋的几乎难以自己，“这些技术工人，只要每个月给他们1000元RMB，嗯，约合120美元的薪水就可以……”

　　“什么？120美元？上帝啊！”阿兰·加西亚一声惊呼，他是结结实实的被马振东说出来的这个数字给吓到了：在空中客车公司，那些技术工人哪一个的月薪会低于6000美元？就算刚进来第一年的毛头小子都不会低于这个水平，那些技术熟练、通过了认证的工人，月薪更是在上万美元……一个月只有120美元的航空业技术工人？他想都不敢想。

　　林鸿飞也是无奈的跟着叹息一声：这就是共和国的产业技术工人啊，一个月只有不到120美元……

　　当然，单论生活购买力，如果不买车子、电视机等这些“大件”，只是用于生活开支，这1000元RMB的购买力其实不算小，但事情就怕这么对比：咱们作者同样的工作，欧洲的同行每个月12000美元，自己每个月1200RMB……这尼玛太打击人了！

　　“没错，就是120美元，”和阿兰·加西亚的震惊不同，马振东倒是还有些洋洋得意，是的，就是得意，在马振东看来，这就是中航工业与空中客车公司合作的本钱，“加西亚先生，我向您保证，我们的工人都是最棒的……”

　　阿兰·加西亚的态度果然转变了，迟疑了一下，“这样啊？如果我们和你们合作，你们怎么保证生产出来的零部件能够满足我们的质量要求？”

　　“最好的！”马振东无比霸气的一挥手，这一刻，他从未感觉自己如此良好过，丰富他就是中航工业的董事长，“我们中航工业保障，一定会抽调最好的技术工人、最好的工程师和设计师队伍来为这个合作项目服务。”

　　“呵呵……”听马振东这么说，阿兰·加西亚看着马振东的表情就像是在看着一个傻逼。

　　这个结果就是阿兰·加西亚想要的，但他无论如何都没有想到这个中国人竟然这么配合，妄自自己刚才绞尽了脑汁在想怎么开口，没想到自己还没有开口呢，这家伙就自己主动送上了门来。

　　不过阿兰·加西亚心里清楚，越是这个时候，自己就越是不能露出高兴和满意的表情来，半信半疑的嘟囔了一句，“是这样的吗……这样吧，我会向董事会汇报的。”

　　依旧还是一副牛逼哄哄、老子天下第一、谁都不鸟的臭德行。

　　但马振东却笑的一张脸都笑烂了，在他看来，能够邀请道空中客车去国内考察，这就是一个巨大的成功：为什么别人邀请，空中客车的董事们都不答应，自己一邀请对方就答应了？这就是工作能力嘛！

　　妥妥的，这就是自己的政绩！

　　林鸿飞在一边看的想哭：自己想要从中航工业那里弄点熟练地技术工人出来，那真是千难万险，可为什么这个该死的法国人一开口，这些混蛋就跟孙子屁颠屁颠的双手捧着送上去，还唯恐别人不要？

　　尼玛！为了自己的政绩出卖国家利益也不是这么搞的吧？


第一四七五章 不能兴奋过头啊

　　阿兰·加西亚现在有个幸福的烦恼：一方面，他不愿意看着古齐省工业制造有限公司做大，自古齐省工业制造有限公司在美国设立分公司以来，空中客车公司和波音公司、麦道公司就没有停止过对这家公司信息的刺探，经过缜密的分析，大家都认为这家公司具有成为空客、波音和麦道竞争对手的潜力，这当然是绝对不能允许出现的情况，这也是空客公司为什么拼了命的想要和古齐省工业制造有限公司合作生产空客A320的原因，除了想要让空客的飞机更多的进入这个国家的民航市场之外，更是要将古齐省工业制造有限公司这个潜在的威胁消灭在萌芽状态。

　　另一方面，马振东提醒了他，中航工业的几十万熟练的技术工人绝对是一笔丰厚的资源，若是利用的好了，将会产生无法估量的巨大利益：若是空中客车公司能够将这些技术工人当中的就精英一网打尽，全都塞进空客在共和国的合资工厂里，哪怕他们什么也不干呢，也每个月发给他们一大笔钱，就当是将精英养成猪了。

　　这等于是从根子上灭了共和国航空工业复兴的希望，没有了熟练地、经过了几十年磨练的技术工人生产出来的零部件，任何一个国家的航空工业都是华而不实的空中楼阁，从此之后，共和国就真的只能成为“陆地第一强军”了……这绝对不是什么褒奖。

　　好在，这虽然是个幸福的苦恼，但这个事情其实并不需要他阿兰·加西亚苦恼，他相信，只要自己将这个情况汇报上去，董事会以及空中客车公司的母公司：欧洲防务集团的董事们会很高兴自己能够遇到这个幸福的苦恼的。

　　※※※

　　“林总，你似乎不是很高兴？”看到林鸿飞一脸沮丧的模样，一路上没怎么说话的外交部的随行人员彭康终于忍不住向林鸿飞问道。

　　对于中航工业和空中客车公司的合作，彭康以及外交部当然是高兴的，这虽然没有外交部多大的功劳，但不管怎么说也是共和国航空制造业的进步：咱们也能制造这种准100吨级别的飞机了嘛，你林鸿飞哭丧着个脸是啥意思？

　　“彭秘，你觉得这是个值得高兴的事儿？”林鸿飞苦笑了一声，向彭康反问道。

　　“当然值得高兴啊，我们可以在与空中客车公司的合作当中学到大型飞机制造和设计的技术，以市场换技术，这不就是我们改革开放制定的基本政策吗？”彭康理所当然的回答道，在他看来，林鸿飞的这个问题简直就是……幼稚！天真！

　　“呵呵，以市场换技术，说的正好听啊，似乎咱们只要把市场拿出来，技术就会主动钻进咱们的包里似的……彭秘书，我问你，东方大众从成立到现在也有10年了，你问问东方汽车制造厂，这些年来，他们学到了什么技术？不说发动机，到了今天，他们东方汽车制造厂甚至连变速箱自己都不会生产了，之前的东方小轿车虽然差了点儿，但好歹所有的技术全都是自己的，现在呢？他们还能干什么？”

　　他们还赚了不少钱……可惜，这话刚刚到了嘴边，就被彭康给咽了下去：对于一个人、一个集体来说，钱当然是很重要的东西，但对于一个国家来说，钱虽然依旧是个好东西，但地位可就没有那么重要了，技术、人才、思想……这些才是一个国家能够保持长盛不衰的根本所在。

　　这个道理彭康当然也明白，只是一时间没朝着这方面来想，现在听林鸿飞这么说，脸色顿时变了，脸色有些发白，“林总，这……不可能吧？”

　　他已经想到了某个严重的后果，若当真是如此，那简直就是让人不寒而栗！

　　“怎么不可能？事情还不够明显吗？”林鸿飞苦笑了一声，“为什么阿兰·加西亚一开始对马振东的时候一脸的不耐烦，可当马振东表示中航工业有几十万的技术工人的时候立刻就松了口风？”

　　彭康顿时默然。

　　这个细节他也注意到了，但之前根本没当做一回事，只当是马振东提出来的条件吸引到了空客，现在仔细想想，这才是让空中客车公司决定和中航工业接触的原因啊。

　　他深深的看了林鸿飞一眼，之前已经有消息传出来，说空中客车公司想要和古齐省工业制造有限公司合作生产空客A320，林鸿飞坚决不同意，大家还都在嘲笑林鸿飞的脑子是不是坏掉了，竟然放着这么一个赚大钱的机会不要？现在看来，不是林鸿飞的脑子坏掉了，人家的脑袋自始至终都很清醒，反倒是自己这些人的脑子坏掉了才是真的。

　　但下一刻，他发散的思路立刻被强制性的收了回来：现在可不是感慨林鸿飞的眼光的时候，而是空中客车公司这个合作当中蕴含的巨大阴谋。

　　一想到这一点，彭康立刻就淡定不能了，“不行！必须要立刻将这个消息通知国内，和空中客车公司的合作，绝对不能以削弱咱们国家航空工业的基础为条件，这个事情，必须请中央领导慎重考虑！”

　　“你还真是……”林鸿飞哭笑不得的摇摇头，“彭秘，你就没想到你这么做得罪了多少人？只要这个合作能够成功，无数人的顶戴花翎都能够换一个更好看的，你这是把自己往死里逼啊。”

　　正义感爆棚的彭康如同被人都头浇了一盆水，整个人这才反应过来：没错，自己若是当真这么做了，得罪人就得罪狠了，他不是十几二十岁的小青年了，别人鼓噪一番就立刻热血上头的什么也不管不顾，他好歹也是近40岁的人了，自然清楚这其中严重的后果。

　　思索了片刻，彭康才缓缓的道，“事情还是要说，但怎么说，这个需要好好思量……嗯，我需要将这个情况赶紧向部长汇报。”

　　既然彭康已经想定了，林鸿飞也就不再多言。

　　这家伙是牛平国的秘书，向牛平国汇报乃是理所当然，至于采用什么方式将这个政绩加到自己的头上，那就是人家的事儿了。

　　彭康却已经在紧锁着眉头，显然，他已经在开始斟酌着措辞，考虑这个事情该怎么说……无论如何，过于激进的中航工业都要倒霉了。

　　※※※

　　范堡罗航展分为室内展和室外展，室外展主要是用于展示各种飞行器以及飞行表演，飞机的个头太大了，没有、也不可能提供这么大的场地来给各家参展商布展，一架波音747就要占用多大的面积？

　　和室外展相比，室内展才是本届航展的精华所在，航空电子系统、发动机、各种各样的航空材料……所有的这些个和飞机息息相关的地方，几乎全都是在室内展上，在室外展没法大展拳脚的前提下，林鸿飞给予了室内展最高的重视，尽管之前早就根据展台的情况作了布置，但到了现场之后，林鸿飞还是根据场地的情况以及周围布展单位的，看看有什么需要做出针对性调整的。

　　显然，从来没有参加过国际大型航展的共和国航空企业的参展，给了正在布展的各家航空企业和配套单位极大的好奇，在无数外国人的眼中，中国人是神秘的，共和国也是神秘的，自然而然的，这家来参加本届航展的古齐省工业制造有限公司也吸引了很多人的好奇。

　　“hello。”正在林鸿飞托着下巴，琢磨着还有什么地方需要微调的时候，他身后响起了一个别扭的声音。

　　这家伙嘴里说的是英文没错，但那感觉……就像是一个刚学了半年汉语的家伙用极其不熟练的汉语和中国人打招呼一样。

　　林鸿飞转过身来，一个一脸大胡子的西装革履的胖子映入了林鸿飞的眼帘，嗯，还是个黑胖子，这是个非洲哥们？

　　林大老板对非洲兄弟没有多少研究，在他看来那些黑哥们除了高矮胖瘦的区别之外长的其实都差不多，委实让人看不明白他们到底是从非洲的什么地方来的，但出于礼貌，他还是向对方点了点头，“你好。”

　　“你好，”得到了林鸿飞的话回应，这黑胖子哥们顿时就兴奋起来，手舞足蹈的向林鸿飞问道，“我是来自加蓬的勒内·恩德梅佐·奥比昂，你们是来自共和国的企业吗？以前可从来没有在这个航展上看到过你们公司。”

　　加蓬？这个国家林鸿飞倒是知道，貌似是共和国在非洲的传统小伙伴之一，共和国每年对非洲的援助有相当一部分落到了加蓬的头上，既然是共和国的传统小伙伴，林鸿飞自然就要对对方客气点儿，笑着点点头，“没错，我们是来自共和国的企业，今年是我们公司第一次参展……嗯？奥比昂先生，您每一届的范堡罗航展都会参加？”

　　问完，林鸿飞又觉得有些不对：一个还需要共和国支援的非洲国家，他们有自己的航空工业？可若是没有自己的航空工业，现在是布展期间，这哥们是怎么进来的？


第一四七六章 煞费苦心

　　“那么……奥比昂先生，您是来参展的吗？”

　　林鸿飞的这个问题，虽然也有好奇的成分，但调侃的味道更浓一些，虽然他并不清楚加蓬的经济结构，但一个还需要共和国提供经济援助的国家能够有自己的航空工业？开什么玩笑？！

　　“哦，不，我只是来看看，”奥比昂的脸上浮现出一丝骄傲之意，“我们加蓬和法国政府有良好的传统友谊，每次航展的时候，我们都可以通过法国政府获得和诸位展商们近距离的机会。”

　　原来是这样，敢情这家伙还是一个走了后门进来的。林鸿飞心中大是不满：尼玛，如果你不说，只看你丫这个表情，还以为你是展会筹备委员会的一方呢……不过法国人为什么这么热情的帮助你们加蓬？

　　“加蓬和法国之间的关系很特殊，自戴高乐总统之后的历任法国总统在任期间都会访问加蓬，两国政府之间的互动很频繁，法国不但是加盟最大的投资国和贷款提供商，还在加蓬有驻军。”相对于林鸿飞在政治上的敏感度，王国梁就敏感的多了，他在一边低声对林鸿飞说道。

　　原来如此！林鸿飞缓缓的点头：难怪法国人这么热情的帮助加蓬人，敢情原因是在这里。

　　“哦，奥比昂先生，请问您在加蓬政府担任什么职务？”林鸿飞有些不耐烦了，他的事情很多，没有兴趣将时间浪费在一个不知道是来干什么的家伙身上，“能够得到英国政府和范堡罗航展筹备委员会的特许，在布展期间进入展览区，相信您的身份应该不简单吧？”

　　他才不相信这个加蓬的……嗯，到现在还不知道是干什么的家伙找自己只是为了闲聊，这也太扯了。

　　果然，奥比昂的回答印证了林鸿飞的猜测，这黑哥们赞许的看了林鸿飞一眼，竟然很有些孺子可教的意思，“我是加蓬共和国上议院议员，我是受空中客车公司的邀请，向林先生转达英国政府和法国政府对您的一些建议。”

　　赞许？丫竟然敢用这种眼神来看我？林鸿飞苦笑不得：但随即，奥比昂的下一句话让林鸿飞立刻严肃起来：他受空中客车公司的邀请？

　　难怪！

　　难怪这家伙可以在各家展商布展期间进入到布展区，难怪到现在为止都没有一个保安站出来阻止这家伙，刚刚林鸿飞还觉得有些难以理解，现在想想，这就难怪了，谁让人家是东道主呢。

　　“是希望我们和空中客车公司合作生产A320型飞机？”林鸿飞皱皱眉头，问道。空客公司的这几大股东，还真是不死心。

　　“不，是希望贵公司、空中客车公司和贵国中航工业三方一起联合出资。”奥比昂纠正着道。

　　说心里话，奥比昂心里其实是很羡慕林鸿飞和共和国的，因为法国和加蓬的关系，在加蓬人看来，法国就是这个世界上最完美的国家，科技发达，经济富裕，人民幸福，连大型飞机这种只有超级大国才能玩的东西都能够生产，他有自知之明，知道以加蓬的实力，永远都不可能成为空中客车的合作对象，能够被空中客车公司认定是合作伙伴，在奥比昂看来这是莫大的荣幸，但似乎这个林鸿飞对空中客车公司伸出来的橄榄枝还很是不屑一顾？他完全没法理解林鸿飞心里到底是怎么想的。

　　作为一个小国的参议员，奥比昂当然无法理解林鸿飞的骄傲，虽然他有心想要赶人，但好歹共和国和加蓬的“传统友谊”摆在那里，想想还是算了，只是皱了皱眉头道，“奥比昂先生，很感谢您在百忙之中的到来，不过不好意思，我们公司正在独立开发一款和空中客车A320差不多的飞机，现在整个研究工作已经到了中后期，所以……抱歉了，请你转告空中客车公司的董事们，对和他们合作，我们公司没有多大的兴趣。”

　　他伸手一指，指在了那个基于伊尔-62M深度开发的北郡200飞机的模型上，“就是这个。”

　　他竟然拒绝了？！奥比昂仿佛是看到了这个世界上最惊悚的事情一般，一脸震惊的望着林鸿飞。

　　但随即，他的目光随着林鸿飞的手指落在了那个和空客A320、波音737等飞机的外形差不多的飞机模型上，脸上惊悚的表情越发惊悚了几分：等等！他说什么？他们公司正在开发和空客A320差不多的飞机？甚至现在已经到了中后期？

　　之前奥比昂还不理解为什么英国人和法国人竟然要让自己来游说这个中国人，现在他终于明白了，原来是这个中国人的公司的动作，让英国人和法国人感到了不安。

　　想到这个看起来和自己儿子差不多大的年轻人竟然有了和法国人、英国人在民航市场对抗的实力和能力，奥比昂之前的那点儿骄傲瞬间消失的无影无踪，带着些许畏惧的看了林鸿飞一眼，“林先生，真是抱歉打扰了你，我……”

　　“没关系。”林鸿飞笑着摇摇头，示意自己并不在意……法国人和英国人，不，应该是整个欧洲航空工业，似乎开始有些急眼了。

　　这真是一个好消息。

　　※※※

　　晚上，回到酒店之后，林鸿飞手里已经捏着一份关于加蓬的大致情况：自八十年代初期开始，加蓬的经济就在不断的恶化，甚至不得不与国际货币基金组织和国际银行达成了以经济结构调整换取外部资金援助的协议，但哪怕已经开始实行结构调整，加蓬的经济情况依然持续困难，根据新闻中报道的情况，自打进入九十年代开始，加蓬政府的政府财政赤字和国际收支逆差就不断的剧增，财政和经济所面临形势更加严峻，今年开始，非洲法郎贬值，更是让加蓬政府雪上加霜，不仅经济增长率进一步下降，政府的债务负担加重也越发加重，加蓬政府正在酝酿着新一轮的经济结构调整计划。

　　加蓬，只是这样吗？林鸿飞撇撇嘴，随手将这份资料丢到一边去：这么一个国家，还威胁不到自己，也不用在意他们。

　　除了这份资料，桌子上还有三份请柬，分别是巴西航空工业公司和通用电气和普拉特·惠特尼公司发来的，目的很简单，都是希望能够和林鸿飞就双方合作的事情谈一谈。

　　巴西航空工业公司最近的处境越发的尴尬了，虽然巴西航空工业公司已经开始着手私有化，并且已经确定了以支线飞机为主的发展路线，但支线飞机也是高度复杂的航空器，想要进入世界民航支线运输领域，巴西航空工业公司还有很多的不足，尤其现在，巴西航空工业公司最缺的就是资金和外部技术的注入，欧洲和美国的几大私人喷气式飞机制造商如豪客、塞斯纳、湾流等都没有向巴航工业提供技术的意思，巴航工业现在已经急的跳脚，现在唯一拥有并且愿意向巴航工业提供支线飞机制造技术的，就只剩下了古齐省工业制造有限公司了。

　　想了想，林鸿飞扯过一张纸，在上面写道：可稍加大同巴航工业接触的力度，抻着他们。

　　巴西人做事不地道，去年和巴西人接触的时候各种麻烦，这次不将巴西人榨出油来，怎么能够对得起他们？

　　至于通用电气和普拉特·惠特尼公司的邀请函，这就需要好好斟酌了，前段时间一直晾着他们，但也不能一直老是晾着，沉吟了片刻，林鸿飞又提笔写道：安排通用电气的代表于明天晚上的酒会期间和我面谈；安排普拉特·惠特尼公司的代表于后天展会开幕式之后和我面谈。

　　昨晚这些安排，林鸿飞嘘了一口气：对于这世界上的任何一家航空制造企业来说，范堡罗航展不但是一次世界航空制造业的盛会，同时也是一次劳心劳力的体力活动。

　　刚刚放下笔，旁边的电话机就如同长了眼睛一般，见不得林鸿飞休息，立刻响了起来。

　　“喂？”

　　“老板，安东诺夫设计局和进步机器制造局、西契发动机公司的人想要来拜访您一下。”王国梁的声音很平淡，只是平淡中还是有那么一分兴奋之意。

　　“嗯？”林鸿飞听的顿时一愣，“安东诺夫设计局来参展了吗？我怎么不记得？”

　　对于各家参展公司，林鸿飞特意下了功夫钻研了一番，似乎乌克兰人并没有来啊……嗯，据说乌克兰是想要参加这次航展的，但无奈现在的乌克兰太苦逼，连参展的费用都掏不出来，无奈之下只好忍痛放弃了这个向全世界推销乌克兰航空产品的好机会。

　　“乌克兰没有参展，不过他们拍了个代表团过来，看样子是希望能够联系一点业务。”

　　原来如此！林鸿飞顿时恍然。

　　乌克兰航空工业的日子很难过，但不能参战，不代表他们不能以参观团的名义来拜访各家参展单位和各国政府，以这种方式来上门推销……话说，能够想到这种办法，估计乌克兰人也是被逼急了。

　　“好，让他们过来吧。”林鸿飞道，现在的古齐省工业制造有限公司还需要乌克兰的帮助，必要的情况下，给他们个胡萝卜也不是问题。


第一四七八章 碰了南墙，回头了

　　乌克兰方面来拜访林鸿飞的四个人分别是乌克兰工业政策部部长雅茨可、扎波罗什进步机器制造局副总设计师帕维尔、安东诺夫设计局副总设计师维克多和西契发动机公司总经理伊夫琴科，说起来，除了和伊夫琴科见面的次数稍微少了点儿之外，其他三人都算是林鸿飞的老熟人。

　　“部长阁下，帕维尔先生、维克多先生、伊夫琴科先生，请坐。”林鸿飞请三人坐下，问道，“几位，喝点什么？”

　　“果汁吧。”四人对视了一眼，有雅茨可开口道，时间不早了，乌克兰人不喜欢喝茶，这个时间喝咖啡今晚也就不用睡了。

　　“好，那就果汁。”林鸿飞点点头。

　　现在的古齐省工业制造有限公司和乌克兰航空工业无疑正处于蜜月期，尤其古齐省工业制造有限公司和扎波罗什进步机器制造局之间，以双方现在正在合作搞D-36发动机的关系，并不需要太多的寒暄，等套房的专属服务员将果汁给送来，简单的寒暄了几句之后，乌林鸿飞开口道，“诸位，现在没有外人了，咱们都是合作伙伴，有什么话但说无妨。”

　　林鸿飞的这个态度正是乌克兰人所希望看到的，雅茨可闻言，立刻放下杯子，“林先生，是这样，我们希望能够和贵公司建立更进一步的合作关系。”

　　在和古齐省工业制造有限公司的合作当中，这段时间过的日子无比苦逼的乌克兰人感受到了什么叫做“土豪”：尼玛！这些中国人真他妈有钱啊！

　　林鸿飞不知道的是，公司派去乌克兰的那些小伙子们已经成了乌克兰社会名媛们追逐的目标：年少多金，工作稳定，还没有结婚，简直就是姑娘们心目中最理想的结婚人选。

　　“怎么说？”林鸿飞挑了挑眉毛，“现在我们的合作深度还不够深吗？”

　　“呃……”雅茨可干笑了两声，他当然不能说双方的合作不够深，“我的意思，是我们的合作可以更深入一点。”

　　“比如呢？”

　　“进步机器制造局愿意将AI-22涡扇发动机拿出来与贵公司合作，AI-22的主生产商西契发动机公司也愿意在AI-22的生产方面与贵公司展开合作。”雅茨可道，说着，向帕维尔递了个眼神。

　　“是这样的，得知贵国中央政府有意将贵国中航工业下属的西飞和冰飞两家航空器制造企业交给贵公司之后，我们进步机器制造局对贵国西飞公司的产品进行了研究，特别是现在被贵公司寄予了厚望的运七-200A型飞机，”作为扎波罗什进步机器制造局的副总设计师，帕维尔更像是一个知识分子，嗯，他本来就是个知识分子，推了下眼镜，道，“经过和维克多先生的了解，在做出了认真地分析之后，我们认为，贵公司的运七-200A具有很大被改造为喷气式支线客/货运输飞机的潜力。”

　　运七，原型机就是安东诺夫设计局的AN-24型支线运输机，在运七的改造方面，自然安东诺夫设计局更有发言权。

　　“什么？！”饶是林鸿飞已经想过这次乌克兰人肯定要拿出点硬货来，可他依旧没有想到乌克兰人拿出来的货这么疯狂：将原本只能低速飞行的运七改造成适合高速飞行的喷气式支线运输机？林大老板震惊了，结结实实的震惊了，尼玛这真是一个疯狂无比的想法。

　　“是的，从技术的角度来讲，这其实并不难，我们在80年代曾经做过相关的研究和计算，”维克多推了推眼镜，道，“AN-24运输机，也就是你们的运七，它的机身、垂尾和平尾，都很适合750公里/小时以上的高速飞行，只要换一副适合高速飞行的后掠翼，立刻就能成为一架喷气式飞机……当然，也可以不换，但这种更适合低速飞行的平直机翼不适合高速飞行状况，高速飞行时的阻力更大，从经济性的角度来说不合算。”

　　“真的？”只需要换一副适合高速飞行的机翼就可以立马鸟枪换炮、草鸡飞上枝头变凤凰？林鸿飞的呼吸顿时变得急促起来：若当真是如此……

　　“是的，我们做过详细的计算，虽然个别地方仍然需要作出一些针对性的细微调整，但工作量并不大，”维克多点点头，道，“在更换了更适合高速飞行的机翼之后，4000公斤推力等级的AI-22发动机很适合装在贵公司喷气版本的运七-200A上，我们认为，届时贵公司可以在同一个机身的基础上发展出来两款飞机，定位于低端、采用涡轮螺旋桨发动机的运七-200A和定位于高端、采用涡轮风扇发动机的新型号，以此来满足不同客户的需求。”

　　在一款机身的基础上开发出两款飞机来，而且是一款喷气式飞机，一款涡轮螺旋桨飞机，这真是一个疯狂的想法，但必须得承认，林鸿飞被这个想法给吸引住了。

　　运七是一款50座到60座级别的支线飞机，定位上和定位于小干线/大支线的北郡100不同，就算两款飞机都定位于支线飞机，在细分市场领域也不会冲突，而且更容易进入正在迅猛爆发的国际支线飞机运输市场，在林鸿飞的记忆当中，无论是庞巴迪在去年刚刚交付使用的CRJ100还是巴航工业未来的看家机型ERJ145，都是定位于50座上下这个区间。

　　别人的成功经验要借鉴，既然已经有庞巴迪和巴航工业证明了这一点，林鸿飞自然没有排斥的道理，之前只是考虑到从无到有研究一款50座级别的支线喷气式飞机太过麻烦，效费比不高，但若是可以用运七改装，这倒是个很不错的主意……至于如何取证的问题，总有办法的。

　　兹事体大，林鸿飞沉吟了良久，才道，“确实可行？”

　　“确实可行，”维克多肯定的点头，“我们计算过，安东诺夫设计局为AN-148支线喷气式飞机设计的那个机翼，在经过简单修改之后就可以应用到运七上。”

　　“AN-148？”林鸿飞皱着眉头思索了好久，才终于想起了自己在安东诺夫设计局参观的时候看到的一个没有完工的半成品飞机：肩扛式上单翼、翼下下挂2台涡扇发动机、常规式气动布局，和当今喷气式支线飞机的造型截然不同，倒是很有几分轻型军用运输机的味道。不由得道，“AN-148的机翼造型不够先进吧？我没记错的话，应该还是类似AN-225和AN-124的那种常规23度后掠翼？我本人更喜欢气动效率更高的超临界机翼加翼梢小翼的方案。”

　　安东诺夫设计局的人也有在北郡100项目组里面工作的人，自然知道林鸿飞对超临界翼型加翼梢小翼的整体机翼造型情有独钟，但对于安东诺夫设计局以及乌克兰航空界来说，别说是超临界机翼加翼梢小翼，只要林鸿飞给钱，什么样的条件他们都能够答应，不等维克多说话，雅茨可立刻就连声道，“没问题，绝对没问题，我们也可以帮贵公司开发超临界机翼加翼梢小翼，不过有个小小的条件。”

　　“条件就是希望我们公司能够和你们乌克兰联合开发AI-22发动机？”林鸿飞听的想笑。

　　在刚刚乌克兰人提到AI-22发动机的时候他就大致猜到这些乌克兰人来找自己是打的什么主意了，去年的时候林鸿飞曾经向乌克兰提议合作研发AI-22小推力大涵道比涡轮风扇发动机，但当时乌克兰政府拒绝的那叫一个干脆利索，完全一副皇帝的女儿不愁嫁的架势，没想到现在乌克兰人竟然又心动了，这真是……尼玛！早知今日何必当初？

　　林鸿飞哪里知道乌克兰人的苦衷？

　　单就技术水平而论，苏联末期才开始设计的AI-22的确是一款非常棒的小推力大涵道比涡轮风扇发动机，原因很简单，这款发动机在设计之初就被定义为专用于苏共高级要员使用的远程公务机的首选发动机，其次才是小型支线飞机上面使用的发动机。

　　作为苏联党政部门要员使用的远程公务机使用的发动机，自然对这款发动机的性能提出了更高的要求。

　　事实上也是如此，因为其大涵道比的设计，AI-22在保证可以输出最大4000公斤应急推力的同时，还有着非常出色的经济型和可维护性，其燃油效率、噪音水平和可维护性方面基本上甚至欧美同类发动机，但悲催的乌克兰人显然忘记了一点，现在不是苏联了，而是乌克兰。

　　在他们的AI-22之前，欧洲和美国已经有了数款小推力航空发动机，无论是联合信号公司的TFE731、艾利逊公司的AE3007还是通用电气的CF34-3，都是非常不错的小推力航空涡扇发动机，美国人和欧洲人正在拼了命的绞杀乌克兰的航空工业呢，怎么可能给乌克兰航空工业冲击自己国家航空工业的机会？

　　截止今年上半年的时候，乌克兰人还在天真的在欧洲和美国满世界的为自己的AI-22发动机找合作伙伴，不过理想很丰满，现实却很骨感，信心满满的想要在欧洲和美国打下一片天下的乌克兰人却在欧美碰了满头包，最后不得不灰溜溜的回到乌克兰。

　　到了这个时候，乌克兰人总算是清醒了，他们终于意识到，除了共和国和林鸿飞的古齐省工业制造有限公司之外，他们的AI-22根本不可能找到客户，哪怕他们的发动机再好也不行。

　　林鸿飞不过虽然并不知道乌克兰人在欧洲和美国碰的满头包，但却知道一点，如果不是没有办法快要连内裤也要卖掉换钱了，乌克兰人绝对不会主动找到自己的头上来。

　　“不不不，不是联合开发，我们的意思是，由扎波罗什进步机器制造局和西契发动机公司为贵公司提供发动机……”

　　雅茨可的话音未落，林鸿飞的脸顿时就沉了下来，“雅茨可先生，你在开玩笑吗？”

　　“啊……”雅茨可眨了眨眼，有些迷茫，他有些不明白，怎么忽然之间林鸿飞就变脸了：这不应该啊。

　　“我们国家的支线客运还不成熟，就算将涡轮螺旋桨动力的运七-200A改造成喷气式支线飞机，定位也应该是以欧美国家为主，既然是以欧美国家为主，那请您告诉我，我为什么放着现成的CF34-3C不用，转而要用你们的AI-22？”

　　“雅茨可先生，难道您不知道，若是我用了通用电气的CF34-3C，我的飞机更容易获得FAA的适航证？既然同样是采购发动机，我为什么要放着更容易取证的CF34-3C不用，去用你们的AI-22？不要告诉我因为你们可以帮我重新设计机翼，我相信我的北郡100项目小组也可以完成这个工作。”

　　雅茨可张了张嘴，却是无言以对，因为林鸿飞说的确实都是事实。

　　从他本人以及乌克兰的角度来说，他们当然希望林鸿飞采用乌克兰的发动机，在机翼设计方面也和乌克兰合作，但站在林鸿飞的角度来说，为了进入全球支线飞机客运市场，当然还是采用美国企业的发动机才能够更好的获得FAA的适航证……或者乌克兰的AI-22会比通用电气的CF34-3C更便宜，可若是没有办法获得适航证，进不去这个市场，再便宜又有什么用？

　　“那个……”帕维尔却有些着急了，征询的看了雅茨可一眼，见雅茨可没有反对的意思，几乎是迫不及待的道，“林先生，我们比美国人更有诚意，您之前不是打算购买AI-22发动机的技术吗？我们的意思是，我们或许可以联合开发这款发动机，还可以在这款发动机的基础上合作进行深入开发。”


第一四七九章 不要玩心眼

　　这个时候想起和我联合开发来了？林鸿飞摇摇头，一脸遗憾的道，“抱歉了，最近我们公司的资金压力有些大……”

　　什么联合开发，林鸿飞很清楚，现在的AI-22还是个半成品，所以的联合开发，无非是穷的连底裤都卖掉了的乌克兰人希望用这种方式来完成AI-22的开发、并且顺带着给这款发动机找个长期的老主顾而已，若是自己参与了这款发动机的联合开发，届时自己能不采购这款发动机吗？显然不可能。

　　虽然发动机总是要用，但林鸿飞不喜欢这么被人算计。

　　雅茨可、帕维尔和维克多顿时一愣：林鸿飞竟然拒绝了？

　　这可是在来之前乌克兰无论如何也没有想到的情况，林鸿飞之前迫切希望得到AI-22的焦急，让乌克兰人认为当自己透露出有意和他联合开发AI-22发动机的消息之后，林鸿飞就算不欣喜若狂，也会惊喜不已的，怎么忽然间这家伙就拒绝了？这不合常理啊！

　　“为什么？”帕维尔忍不住问道，“这不需要多少钱的，今年只需要几百万美元就可以……”

　　以古齐省工业制造有限公司在D-36项目上的大方，在帕维尔看来，几百万美元对于古齐省工业制造有限公司来说根本就不算是个问题。

　　“我们公司的资金压力很大，”林鸿飞很是诚恳的对帕维尔道，“帕维尔先生或许并不知道我和贵国政府达成了什么合作协议，我需要告诉你的是，我们公司每年需要向贵国注入的资金达到上亿美元，这对任何一个公司来说都是一个巨大的考验。”

　　“上亿美元？”帕维尔傻眼了，忍不住扭头看向雅茨可：林鸿飞不是胡说的吧？

　　林鸿飞此刻就在自己的跟前，雅茨可当然不能说林鸿飞在胡说八道，苦笑着点点头，“没错，林先生和我们乌克兰是达成了一些投资协议，但是林先生，我不认为这500万美元能够对您产生多大的压力……”

　　“我们只是一家公司，500万美元对于一个国家来说当然没什么，但对于一家公司来说，哪怕是一家国际性的大公司，也有可能成为压垮他们的那根稻草，”林鸿飞摇摇头，显然并不赞同雅茨可的这句话，“雅茨可先生，或者乌克兰政府可以负担这笔支出？”

　　“林先生，你这个玩笑，呵呵……”雅茨可登时被林鸿飞给噎了个半死，好容易才将气给顺过来，讪讪的笑道，“谁不知道贵公司有钱？”

　　“我们公司有钱吗？我可不这么觉得，”现在这个哭穷的大好机会，林鸿飞怎么能错过？他皱着眉头想了想，道，“如果我没记错，AI-22的涡轮前总温只有970多度吧？我记得美国的同类产品，比如通用电气的CF34-3的涡轮前总温已经到了1300多度？这个，部长阁下……”

　　说到这，林鸿飞摇摇头，这话里的意思简直连傻子都明白：你真当我是钱紧才不愿意和你们联合开发的？你们真是太天真了，少爷我之所以不愿意和你们联合开发，只是因为你们的AI-22的技术含量太低了。

　　雅茨可顿时有些尴尬。

　　涡轮前总温是航空发动机一个重要的性能指标，更高的涡轮前总温意味着更高的发动机工作效率，在其他参数都一样的情况下，更高的涡轮前总温可以带来更高的发动机推力，AI-22的涡轮前总温确实不高，这也是乌克兰想要将林鸿飞给忽悠进来的原因：他们希望将林鸿飞这个人傻钱多的家伙忽悠一下，不但找到一个有钱的凯子，还能够为以后生产的AI-22发动机找一个大主顾……对于乌克兰人来说，他们的第一选择当然是林鸿飞出钱给他们搞研究，但他们也明白，这是最理想的情况，林鸿飞应该不至于如此白痴才对，现在，林鸿飞就用这种方式来表示自己的不满了。

　　“是的，AI-22的涡轮前总温确实是偏低了一些，和CF34-3相比确实是低了很多，不仅涡轮前总温低了很多，连总增压比也比CF34-3低了不少，”出乎林鸿飞的意料，在被自己狠狠的刺激了一番之后，雅茨可竟然迅速收拾了心情，对着林大老板侃侃而谈，“但即便是我们的AI-22的涡轮前总温只有973摄氏度，低于CF34-3三百多摄氏度，总增压比只有19.6，低于CF34-3的21，但在我们的涡轮前总温、总增压比、油耗水平以及噪音水平全面低于CF34-3是同时，还能够做出比CF34-3更大的推力，这正说明AI-22其实是一款潜力非常巨大的发动机，只要我们对这款发动机进行持之以恒的改进，我相信这是一款可以涵盖4000公斤至10000公斤推理的发动机。”

　　说完，他一脸紧张的注意着林鸿飞的表情变化。

　　既然没法用其他的说服林鸿飞，那么最好的办法，就是让林鸿飞看到这款发动机的巨大潜力了……老实说，雅茨可真不想这么做，他们只想和林鸿飞联合开发AI-22，绝没有想要和林鸿飞开发AI-22后续型号发动机的意思，但现实的情况逼的雅茨可不得不做出一个选择。

　　若是没有了一点希望也就罢了，无论是乌克兰政府还是扎波罗什进步机器制造局说不定都会放弃发展AI-22的希望，但眼前分明就有希望，为了抓住这一丝渺茫的希望，不管是雅茨可还是帕维尔都顾不了这么多了……D-18T这种级别的发动机当然严禁技术外流，但AI-22不过是个小推力涡扇发动机而已，在没有办法获得欧洲和美洲市场准入资格的前提下，就算给了中国人也没什么。

　　似乎也是这个道理……林鸿飞不得不承认，自己被雅茨可给说动了：没错，既然在涡轮前总温和总增压比都低于CF34-3的前提下都能够发出比CF34-3更大的推力，若是将增压比和涡轮前总温提升上来，AI-22的性能提升必然是可期待的：多了不说，哪怕涡轮前总温提升到1100摄氏度左右，哪怕总增压比不变，这个发动机的最大推力最起码也可以达到5000公斤以上吧？

　　“这样吧，我考虑一下。”沉吟了良久之后，林鸿飞终于给出了一个模棱两可的答案，“再看看能不能想点办法搞点钱。”

　　雅茨可、维克多和帕维尔顿时就松了一口气：只要林鸿飞原因考虑考虑，这件事就有很大的希望，至于林鸿飞所说的“想想办法搞点钱”，直接就被雅茨等三人理解为林鸿飞为刚才的话所说的推托之词，毕竟林鸿飞刚刚说了没钱了，总不能立刻就拿出钱来吧？哪怕大家都知道是怎么一回事，可面子还是要照顾的，连连点头道，“我们理解，完全能够理解。”

　　“不过这个联合开发，是怎么个说法？进度、专利、研发资金、生产这三块是如何安排的？先说好，我希望这个‘联合开发’能够有足够的诚意，不是口头上说说的，”既然开始看好AI-22的潜力，林鸿飞自然就要尽可能的多了解一些细节方面的事情，同时也要给乌克兰人打一打预防针，免得这些乌克兰人有什么其他的想法，“还有，维克多先生，你们为我们的运七-200A设计的改进方案是怎么样的，能大致的给我说一下吗？”

　　“关于这个联合开发，我们的设想是这样的，”帕维尔轻咳一声，努力压住心中的喜意，道，“按照我们的计算，若是能够有充足的研发资金保障……这个充足的资金保障，是每年投入不低于1000万美元……2年内可以组装出第一批试装机，三年内可以拿出最终的成品，我们的设想是，AI-22以及后续型号的发动机的全部专利由联合开发方共享，研发资金方面我们乌克兰承担一部分，作为专利的共享方，贵方承担大部分的研发经费；至于生产，以西契发动机公司为主，当然，一些贵公司或者贵国的公司能够生产的零部件，也可以交给贵方来安排。”

　　说完，帕维尔小心翼翼的望着林鸿飞，希望能够从林鸿飞的脸上得出一个答案。

　　但林鸿飞让帕维尔失望了，他脸上并没有什么表情变化，只是点了点头，完全看不出他心里是怎么想的，然后就扭头看向了维克多，等着维克多的回答。

　　“咳……我们的设想是，为了最大可能的降低二次开发成本，新的喷气式运七的基本结构保持不变，依旧是上单翼、低平尾、机翼下吊装两台发动机的布局，若是按照林先生您的要求，采用超临界翼型，配合可选装的翼梢小翼，我们初步计算的结果是，只需要大概1500万美元左右，就能够完成全部的设计和测试工作。”

　　说完，维克多同样小心翼翼的望着林鸿飞，等待着林鸿飞的反应。

　　“咳……”也是咳了一声，林鸿飞开口了……


第一四八零章 合作与分歧

　　“先说一下我们的运七，”林鸿飞皱了下眉头，开口道，“我知道，维克多先生的说法是成本最为节省的一种方式，并不需要对飞机整体做出太大的改动就可以实现我们的要求，但我的想法是，既然要重新设计最重要的机翼，就已经牵扯到了飞机最重要的气动布局的改动，虽然其他方面的改动并不大，但有一点却也不可否认，那就是运七的初始设计全都是针对500公里每小时以下的低速飞行而设计的，当飞机的速度超过800公里每小时之后，飞机的气动布局还要做一些针对性的调整，以降低飞机的飞行阻力、提高燃油效率，这一点没错吧？”

　　“没错，是这样的。”维克多点点头，事实就是如此，林鸿飞也算是业内人士，容不得自己不承认。

　　“很好，这些改动，虽然看似改动的范围不大，但实则工程量也不小，既然如此，那我们还不如使用运七的机身，重新设计机翼、平尾和尾翼，必须考虑到飞机在实际使用过程当中的易维护性，也必须考虑到飞机外形的美观程度……无论如何，一款外观更漂亮一些的飞机总是更能取悦我们的客户：无论是乘客还是航空公司。”

　　维克多、雅茨可和帕维尔同时点头，他们不得不承认，林鸿飞这话说的确实很有道理：不光要考虑工程量和投入的问题，还要考虑到客户的接受能力问题，一个和军用飞机差不多结构的支线客运飞机，也委实无法让人喜欢到哪里去，和民用运输飞机相比，军用运输飞机没有几个外形好看的。

　　只是维克多有些担心，“如果重新设计，这费用就说不准需要多少了，哪怕采用安-24的机身，但机翼、垂尾和尾翼都是最考验设计功底的地方，可若是采用客户更容易接受的民用飞机的气动布局，原本的时间和经费根本不足以完成这么大的工作量。”

　　“我考虑到这一点了，”林鸿飞点点头，“但我仍然坚持我的观点，采用更容易被客户接受的气动布局：将原本放在机身顶部的中央翼盒下移，从上单翼改为下单翼，采用和我们的北郡100一样的超临界机翼加翼梢小翼结构，若是能够在北郡100机翼的基础上进行等比例缩小那就更好了；至于发动机，还是采用机身后部两侧的布局，这也是现今世界上100座级一下飞机最常用、最容易被民众接受的飞机布局……唯一的问题就在于，采用这种布局几乎等同于重新设计一家飞机，哪怕有北郡100飞机的技术给你们参考，这个工程量也十分巨大，你们安东诺夫设计局能够用多长时间来完成这么大的工作量？”

　　顿了顿，林鸿飞又补充了一句，“哦，对了，在对飞机进行重新设计的时候，必须严格遵循美国联邦航空条例第25部的规定，在航空电子方面，我希望尽可能采用国际先进的航空电子设备，在飞机的驾驶舱和系统配置方面，尽可能的与北郡100、北郡200在驾驶舱和系统配置方面实现共同性，确保使用这款飞机的客户，只需要对飞机驾驶人员进行简单的机型转换训练就可以事先通用驾驶舱系统的其他机型，为客户降低成本……我希望这是一款热销全球的飞机，而不是只能在我们国内销售的一款飞机，基于这些原因，维克多先生，您能告诉我设计这款飞机需要多长时间、多少经费吗？”

　　林鸿飞的意思已经很明显，若是安东诺夫设计局有信心接过这个活儿，林鸿飞或许就会让安东诺夫设计局参与到这个项目当中来，和古齐省工业制造有限公司的设计部门一起完成这个飞机的设计工作，这对安东诺夫设计局来说当然是一件大好事，但在是大好事的同时，一个问题也摆在了维克多的面前：自己应该要多少钱？

　　估算开发成本，也是最考验一家航空公司设计实力的地方，自己的回答直接关系着安东诺夫设计局是否可以在这个项目当中分得一杯羹，维克多顿时皱起了眉头。

　　沉吟了良久，维克多才道，“林先生，我不知道贵公司用在北郡100上面那个全新机翼是否可以在等比例缩小之后应用在这款飞机上，若是可以，在经费得到充分保证的前提下，这款新飞机的设计时间可以控制在3年内，三年内完成飞机的全部设计和原型机的制造工作，所需要的总经费应该不会超过4亿美元；若是机翼不能通用，需要设计全新的机翼，那事情就有些麻烦了，机翼的设计最麻烦，也许4年，也许5年，需要的经费有可能突破8亿美元。”

　　这个数字和林鸿飞心中估算的差不多，在这些动辄以“亿美元”为单位的研发经费面前，哪怕是林鸿飞也觉得头疼，心里不由得暗自苦笑：这还是1994年，这几年可是世界通货膨胀最厉害的几年，这时候的4亿美元，还不知道几年后膨胀成什么样子……

　　虽然心中也在头疼，但考虑到这种50座到60座级别支线喷气式飞机全球每年上千架的需求量，林鸿飞重重的点点头，“好，没有问题，我唯一的要求就是要快……必须要在3年内拿下这个项目，并且保证飞机的安全，若是能够做到这一点，维克多先生，我非常欢迎安东诺夫设计局为我们公司提供一些帮助。”

　　他没有说经费的事，但林鸿飞相信维克多一定会明白自己的意思。

　　“这样就行了？”林鸿飞的这个回答，让维克多一呆，随即便是狂喜，情不自禁的站起身来，握住林鸿飞的手连连摇晃着，“好的，好的，林先生，能够为贵公司提供一些帮助是我的荣幸……”

　　这么简单就拿到了这个项目，维克多愣了一下，随即眼眶都湿润了：这是自苏联解体以来，安东诺夫设计局拿到的最大的一个项目……

　　安东诺夫设计局拿到了这个项目，雅茨可这个工业政策部部长无疑是高兴的，但帕维尔则有些嫉妒的发狂：和安东诺夫设计局还能够为前苏联的各个加盟共和国的“安”式飞机提供一些零部件来勉强维持相比，扎波罗什进步机器制造局的日子更加难过，若不是和林鸿飞合作的D-36项目，扎波罗什进步机器制造局真不知道下个月的工资要怎么发，现在眼睁睁的看着林鸿飞给了安东诺夫设计局这么大的好处，帕维尔顿时着急了：AI-22发动机的项目还没有着落呢。

　　“林先生，我们的合作……”帕维尔急道。

　　“这就是我接下来要说的，”林鸿飞往下压了压手，做了个收拾，示意帕维尔稍安勿躁，“帕维尔先生，现在的你们，已经无力支持你们继续对AI-22发动机的研究，没错吧？”

　　“……没错。”尽管心中一万个不乐意，但林鸿飞对扎波罗什进步机器制造局的情况了解的门清，隐瞒也没用，帕维尔不情不愿的点点头，只是哪怕到了这个时候，他仍然不愿意堕了扎波罗什进步机器制造局的名声，又急急地补充道，“不过我么若是能够得到足够的资金支持，最多三年，我们就可以拿出AI-22发动机的成品……”

　　“但若是没有外部的资金支持，不要说三年，五年你们也拿不出来，”林鸿飞毫不客气的道，“所以我的建议是，由我们公司收购AI-22发动机的专利，请进步机器制造局和我们一起开发，组装和核心零部件在西契发动机公司完成，而西契发动机公司帮助我们公司完成发动机零部件的生产能力的建设……当然，最后的组装工作依旧放在西契发动机公司，帕维尔先生，伊夫琴科先生，你们觉得怎么样？”

　　伊夫琴科自然是大喜！

　　他万万没有想到，林鸿飞都已经要求全面掌握AI-22发动机的技术了，竟然还会将生产以及组装工作交给西契发动机公司来做，这真是天上掉馅饼！虽然伊夫琴科想不明白林鸿飞为什么要这么做，但没关系，这样的条件，傻子才会不答应，连连点头，唯恐林鸿飞反悔，“没问题，我们西契发动机公司完全没问题，不过……”

　　一边说，他一边担心的瞅着帕维尔和雅茨可：若是帕维尔不同意，自己也没办法，就算帕维尔同意，代表着乌克兰政府的雅茨可不同意，自己还是没招，说来说去，在这件事上自己其实没有多少发言权。

　　“帕维尔先生？”林鸿飞笑眯眯的瞅着帕维尔：联合开发？开什么玩笑！

　　帕维尔脸上一阵红，一阵白，从感情的角度来讲，他真不愿意答应这个条件，但进步机器制造局的情况摆在了那里，再不想办法筹点钱，整个进步机器制造局连饭都吃不上了。

　　雅茨可脸上的表情也没好看到哪里去，对于军火出口来说，他们最不喜欢的就是林鸿飞这样的客户，这些混蛋不但要自己手里的鱼，还要自己钓鱼的技巧，这些混蛋，简直就是趁火打劫！可不同意？林鸿飞的存在对乌克兰而言意义重大，AI-22的战略价值自然无法与S-18T相比，甚至无法和D-36相比，若是自己不同意，会不会惹怒了林鸿飞？

　　这个责任，帕维尔可承担不起。

　　“林先生，我们是不是再商量一下？”苦笑了一声，心里犹豫了良久的雅茨可，终究还是不愿意放弃最后的努力，“这不是我一个人能够做出的决定……我想，我们应该可以商量出来一个两全其美的合作方案来。”

　　“不，我觉得这就是一个两全其美的合作方案。”林鸿飞坚持道，丝毫没有放松的意思。

　　面对“固执己见”的林鸿飞，帕维尔和雅茨可都有些绝望了。

　　“这样，我再退一步吧，”林鸿飞想了想，再次开了口，“我保证，AI-22必定是新飞机的可选发动机之一，并且保证采购数量不低于200台、其中最少100台的零部件和生产工作完全交给乌克兰的企业，当然，质量和生产速度是最重要的考核标准。”

　　“不过考虑到进入欧美市场的可能，后续我还会选配一到两款其他公司的发动机，有可能是通用电气公司的CF34-3，也有可能是艾利逊公司的AE3007……我想，你们都能够理解吧？”

　　四人都是默默的点点头：他们都理解林鸿飞的无奈，采用美国的航空电子系统，采用美国的航空发动机，自然更有利于这款飞机进入美国和欧洲市场，与此同时，有了自己生产的发动机AI-22，通用电气公司和艾利逊公司也不可能开出一个天价来，这也保证了古齐省工业制造有限公司的利润。

　　这原本是乌克兰航空工业的一个绝佳的机会，但悲催的是，这个机会乌克兰竟然利用不起来，这种只能在一边当看客的感觉，很悲催，很无奈。

　　不过话说回来，林鸿飞能够承诺这个采购数量，对于帕维尔来说，也算很安慰了，他唯一关心的就是林鸿飞能够给出多少钱的专利购买费用来。

　　“500万美元，”林鸿飞岔开手，“我可以出500万美元！”

　　“这不可能！”帕维尔的脸色顿时变了，气愤的站起来，“这么一项技术，你竟然只给500万美元？你这是抢劫！”

　　“我当然有我的理由，”面对愤怒无比的帕维尔，林鸿飞的表情很平静，“AI-22的研究经费是之前苏联政府提供的，自苏联解体之后这个项目就陷入了停滞状态，乌克兰政府以及进步机器制造局就没有向这个项目当中投过一分钱，某种程度上而言，说这个项目和你们进步机器制造局没有多大的关系也不算过分，我出500万美元，我认为这个价格已经很公平了……提前声明一下，这是最终价格，不会再涨价了。”


第一四八一章 傻逼了的普拉特·惠特尼

　　虽然没有就收购AI-22发动机的技术专利问题达成一致，但雅茨可还是很高兴，最起码安东诺夫设计局捞到了不小的好处，这对经济陷入了冰冻之中的乌克兰来说实在难能可贵，若不是自己是乌克兰政府领导人，他都想要逼着进步机器制造局低头了：对于林鸿飞来说，你们进步机器制造局的AI-22就是一个鸡肋，自己用不着，既然如此，为什么不趁着这个绝佳的机会赶紧卖个好价钱？真当这个东西是个宝贝啊。

　　实话实说，在乌克兰政府的眼中，D-36是好东西，D-18T是好东西，但定位于远程公务机和支线飞机使用的AI-22？他们还真没有将这款发动机看在眼里……500万美元也不是一个小数字了，该死的帕维尔竟然还不同意！

　　林鸿飞倒是挺高兴，虽然没有成功收购到AI-22的专利，但能够和安东诺夫设计局就改造全新的喷气式运七客运型飞机搭乘初步的口头协议，这已经让林鸿飞感觉不虚此行了……所有的事情都顺利？自己想要什么就能够得到什么？林鸿飞从来没有敢这么想过，既然帕维尔不乐意，那就不乐意好了，AI-22发动机是个好东西，对于这一点林鸿飞并不否认，但这也并不意味着自己一定要将AI-22的资料拿到手……只要传递出去这个信号就足够了。

　　※※※

　　林鸿飞和乌克兰人进行了秘密接触，接触的结果令林鸿飞十分满意。

　　这个消息，如同一阵风一般，传入了那些密切注意着林鸿飞一举一动的人的耳朵了，面对这个消息，通用电气、巴航工业、普拉特·惠特尼、BMW&Rolls-Royce、花旗银行……所有关注着古齐省工业制造有限公司的人，心里都沉甸甸的，宛如坠着一块沉甸甸的大石头：该死的林鸿飞，究竟和该死的乌克兰人达成了什么合作协议？

　　这其中，巴航工业还好，他们虽然心急如焚，却还能够勉强按捺得住心中的焦躁，但通用电气、普拉特·惠特尼、BMW&Rolls-Royce和花旗银行这些大公司就不同了，通用电气接到的消息说似乎乌克兰人正在竭力向林鸿飞推销他们的AI-22发动机，这是一款能够对通用电气的CF34-3B系列发动机产生极大威胁的一款发动机，甚至通用电气隐隐的感觉到，这款发动机甚至有威胁到自己正在开发当中的CF34-8发动机的潜力，这可真是个天大的麻烦。

　　和通用电气相比，普拉特·惠特尼公司以及花旗银行也好不到哪里去，虽然他们担心的问题和通用电气不一样，但若是严格说起来，其实他们的问题还要更加严重一些，原因很简单，普拉特·惠特尼公司已经感受到了来自共和国民航系统的狙击：共和国民航系统虽然什么都没有说，什么也没有做，但最近一段时间接连爆出使用了普拉特·惠特尼公司发动机的飞机的发动机出现了一些安全隐患，一些正在和麦道、波音接触的共和国的民航公司已经明确提出来他们采购的飞机不许使用普拉特·惠特尼公司生产的发动机。

　　至于花旗集团，日子就更加难过了，作为最早进入共和国的美国金融企业，之前一直顺风顺水的他们忽然感觉到了一种莫名的阻力，是的，人还是那些人，业务还是那些业务，但忽然之间他们发现，那些对待花旗银行如同对待祖宗一般的共和国政府部门，竟然也开始对花旗集团公事公办了……对于花旗银行来说，不能享受到特殊的照顾，忽然有人对他们公事公办起来，这本身就是一个最大的问题。

　　大家都明白，这是在自己欺负了古齐省工业制造有限公司之后，他们的亲爸爸为他们受了欺负的小儿子撑场面来了。

　　“情况不妙，我们不能任由这种情况发展下去，”着急上火的普拉特·惠特尼公司的代表叫嚣着，“要给这些该死的中国人一点苦头尝尝，让他们知道，没有我们美利坚的同意，他们什么也不能做！”

　　“怎么给他们苦头尝尝？”相对来说日子稍微好过一点的通用电气的代表冷笑着望着他，“难道就因为你们普拉特·惠特尼公司的发动机卖不动了？哈！这可真是天底下最好笑的笑话！”

　　“你……”普拉特·惠特尼公司的代表顿时大怒，“你什么意思？”

　　“没什么意思，就是感慨某些人的运气最近似乎十分不好。”通用电气和普拉特·惠特尼可是老对头了，现在看到普拉特·惠特尼公司竟然被人绊了个跟头，心中自然是十分高兴，这么一个落井下石的机会，他们怎么会放过？

　　“哼！”普拉特·惠特尼的代表重重的哼了一声，竟然是强自压下了心头到底火气，同样施展了嘲讽技能，“你们通用电气也不要太得意，我听说中国人和乌克兰人接触了，他们极有可能在AI-22这款发动机的合作方面达成一致？如果是这样，那我恭喜你们通用电气啊，听说前段时间某些人还很为自己的CF34-3发动机找到了一个新的客户而骄傲不已的……”

　　这话不但毒舌无比，简直就是发动了群嘲技能，话一出口，不但通用电气的代表的脸上不好看，就连BMW&Rolls-Royce的脸上都不好看了：BMW&Rolls-Royce公司之前可是信誓旦旦的表示古齐省工业制造有限公司有意采购的BR710发动机的，普拉特·惠特尼等于一句话骂了两个人。

　　“好了，先生们，现在可不是吵架的时候，我们没有时间吵架，这个时候我们需要考虑一下，应该如何应对该死的中国人的反击，而不是在这里吵架，”每个大型国际航展都少不了他们、专门为各家航空公司提供飞机贷款的花旗集团的代表终于忍受不了了，轻轻的拍了下桌子，“我们应该考虑的问题是如何应对这一情况。”

　　当然，归根到底，其实这一切的麻烦都是花旗集团引出来的，如果不是他们牛逼哄哄的非得要插手共和国的电信行业，也不会惹出这一系列的后续麻烦来，在说这番话的时候，花旗集团代表的底气也不是那么足。

　　花旗集团的代表的话一出口，刚才还显得吵闹的会议室里顿时安静了下来。

　　不是大家觉得花旗集团的话说得有理，而是花旗集团的实力强悍，既然他们开口了，那总要给他们面子，这是没有办法的事。

　　通用电气的态度最硬一点儿，他们在这件事当中纯粹就是浑水摸鱼来着，立刻追问道，“这么说来，花旗是有应对的办法了？”

　　若不是普拉特·惠特尼之前自己搬了石头砸了自己的脚，也不会有通用电气的机会，对于通用电气来说，这次若是能够与古齐省工业制造有限公司合作成功那就是赚到了，只是事情已经被到了这个份上，通用电气也无法保持一份“得之我幸，失之吾命”的心态了。

　　通用电气的代表的这番话一出口，花旗集团的代表先是一怔，随即摇头，“办法吗……还是需要大家一起来想想。”

　　这话，等于是亲口承认花旗集团自己没有办法了。

　　一时间，会议室里的各方态度各异，但有一点倒是相同的，大家都在心里对花旗银行破口大骂：尼玛！你没有办法让我们来做什么？！操！你们花旗集团自己混蛋，干出来的混蛋事儿，竟然要让我们帮你们擦屁股，什么东西！

　　但这个时候，花旗集团的代表，语气却忽然一个转折，“不过办法没有，设想倒是有的，不知道诸位是否愿意听听？”

　　“请讲。”普拉特·惠特尼的代表立刻道。

　　在这满满一屋子人当中，最悲催的大概要属普拉特·惠特尼了，眼看着煮熟的鸭子竟然自己长翅膀飞了，不但普拉特·惠特尼受不了，估计这事儿放在谁身上都受不了，可这事儿能怪得了谁呢？若不是你们普拉特·惠特尼公司自己作死又怎么会死……花旗银行和古齐省工业制造有限公司的事儿，和你们普拉特·惠特尼有什么关系，至于你们普拉特·惠特尼强出头？现在好了吧？傻逼了吧，悲催了吧？

　　普拉特·惠特尼公司的代表其实早就恨不得抽自己几个嘴巴子了，眼看着这么大的一笔业务从自己手里飞走，换谁谁不心疼的像是被人捅了十七八刀子？但事已至此，心疼也没用，谁能想到古齐省工业制造有限公司和林鸿飞这两个混蛋这么不给面子呢，花旗集团有办法来缓和眼下的局面，让普拉特·惠特尼摆脱这种明里暗里被大家嘲笑的尴尬局面，这当然是再好不过了。


第一四八二章 林鸿飞即将要面临的最大的危机

　　“这段时间，花旗集团所属的智囊以及人性分析部门一直在对林鸿飞的个性进行分析，希望能够在这其中找到可供我们利用的弱点……”

　　花旗集团的代表的这番话，让大家的神情顿时严肃了起来。

　　花旗集团是一个庞大的、将经济触角深入到了美国社会的方方面面的庞大的金融财团，他们不但有自己的智囊和军队，也有自己的人性分析机构，专门针对自己的对手和敌人进行分析，根据自己对手的弱点进行针对性的布局，最终的结果就是每次都是花旗集团赢得对手。

　　庞大的、专业的智囊以及分析机构，这也一直都是花旗集团最为骄傲的一点，也是美国其他大公司最羡慕、但却永远也比不上花旗集团的一点，当然，能够被花旗集团如此郑重对待的对手，无一不是所在行业的顶级精英，在座的诸位说不定就在花旗集团的分析名单上，但大家从来没有想过，林鸿飞这个家伙竟然也有资格出现在这个名单上，这真是……令人震惊！

　　这代表着林鸿飞已经被花旗集团当做了他们最重视的敌人……最起码也是之一……来对待，而不是之前每次和林鸿飞打交道的时候都是带着蔑视的目光，既然花旗集团已经如此郑重其事了，那么他们后带来什么好消息呢？忽然之间，众人都是兴奋起来。

　　“花旗集团的智囊和人性分析部门得出来的结论是，就现在而言，我们可以找到的弱点都不足以让我们利用，所以，我们目前可以选择的办法就是自己创造一个借口和机会，让林鸿飞身败名裂！”

　　创造一个机会，让林鸿飞身败名裂？！

　　这话一出来，众人立刻明白了这话是什么意思：既然常规的办法没办法实现我们的目标，那就用非常规的办法好了。

　　但是这个非常规的办法是什么呢？

　　“暗杀？”BMW&Rolls-Royce公司的代表兴奋的问道，甚至在不经意间舔了舔嘴唇，撒克逊·盎格鲁的强盗血统，让他们每次听到杀戮的时候，骨子里血液就沸腾起来。

　　“不，我们的结论是，虽然暗杀能够成功，但随即也要迎接中国人无休止的报复……这个报复不仅是经济上的，还有来自政治上、人身上的，”听到BMW&Rolls-Royce公司的代表竟然对暗杀如此热衷，花旗集团的代表脸色顿时一变，心里暗骂了一句“果然不愧是野蛮人，整天就知道打打杀杀！”之后，一脸郑重的道，“不要忘记了林鸿飞的背景，他的身份注定了若是他被人暗杀，等于狠狠的打了共和国政府一记耳光，你们确定自己能够承受了的来自共和国无休止的报复？”

　　“我就是这么一说。”BMW&Rolls-Royce公司耸了耸肩，似乎一脸的不在意，似乎还有些遗憾的样子，可又有谁知道，这个一脸浑不在意的家伙，背心都被湿透了。

　　“这个玩笑一点都不好笑，我郑重的警告诸位，千万不要有类似的想法，否则不要怪我没有提前告诉过你们，若你们当真对林鸿飞有了这个心思，丢掉了小命可不要怪我。”

　　面对花旗集团的这个警告，不但打消了BMW&Rolls-Royce公司的想法，也让之前有和BMW&Rolls-Royce公司类似想法的人立刻将这个想法丢到了九霄云外：开玩笑！暗杀人他们当然没有什么心理负担，更不会因此而感到愧疚，但若是因此搭上了自己的小命那就没意思了。

　　“我们都是爱好和平的绅士，怎么可能会做出暗杀这种极其不道德的事情来？”BMW&Rolls-Royce公司的代表讪笑了一声，“你还是赶紧说一下，你们花旗集团的建议到底是什么吧？”

　　花旗集团的代表也不再继续卖关子了，他也知道，再不说可就真的要引发众怒了：花旗集团很强大是没错，但也没有强大到可以将这些同伴们视为无物的程度，“我们的建议，就是想办法败坏林鸿飞的名声，简单的说，就是捏造林鸿飞有很多个女人的消息，并且动用各种手段让世人都相信，这就是事实。”

　　捏造林鸿飞的绯闻？这话一出口，大家都愣住了：这算是什么办法？

　　“你确定不是在开玩笑？！”BMW&Rolls-Royce公司的代表第一个反应过来，惊诧的问道。

　　其他人虽然没有说话，但他们的表情都表达出了同一个意思：你确定你不是在和我们开玩笑？！

　　在欧美发达资本主义国家，男女之间的绯闻？除非是需要保持“清白”的政客，否则谁会将这个事情当做一回事？不要说在场的诸位每一个人谁没有十个八个的情妇，就算公司里的那些中层干部，没有几个情妇，他们好意思出门？甚至对于这种情况，公司是默许乃至鼓励的，将其当做激励员工努力工作的一种手段，可是现在，该死的花旗集团竟然说可以用这种办法攻击林鸿飞……你们确定你们的脑子没有坏掉？

　　“我当然不会拿这种事情开玩笑，”花旗集团的代表的表情格外严肃，在说正事的时候，他从来都很严肃的，“我想诸位在认识上大概陷入了一个误区，那就是有点绯闻非但不是坏事，反而还是好事。”

　　没有人表示不满，对这个说法，大家心里其实还是赞同的，偶尔传出点绯闻，等于变相的给自己的公司做了宣传，在媒体面前保持了足够的曝光率，因为媒体在报导的时候总会说某某公司的某某意思在干啥啥，自己等于一分钱不花就在媒体上给自己的公司做了宣传，这种好事，何乐而不为？

　　“对于我们来说，这是好事，但对于中国人来说，这可就是大大的坏事了，”花旗集团的代表冷笑一声，眼神狰狞中带着一丝残忍之色，“诸位或许不知道，中国人是一个极度重视男女关系的国家，在他们的认识当中，一个结了婚的男人就应该保持对自己的妻子十分的忠诚，不应该和任何女人保持暧昧关系……当然，对于女人来说也一样……这种价值观，是被中国人普遍认同的，更是被他们的政府高度认同的，一个和多名女性保持暧昧关系的官员，不适合担任领导工作。”

　　这怎么可能？！大家都惊呆了。

　　若不是这话是从花旗集团的代表的口中说出来的，大家只会将这当做是天方夜谭：这世界上怎么还会有如此“丑陋”的“恶习”？不过……这个恶习好啊！

　　大概明白了花旗集团计划的众人，顿时兴奋起来。

　　“这就是我们可以利用的地方，我们可以找一些漂亮的女人，想办法让她们和林鸿飞走的近一些，只要我们拿到了照片或者录像资料，我们就可以发动媒体，对林鸿飞进行舆论攻击，到时候哪怕是迫于压力，他林鸿飞都要自己辞职，那个时候，还不是我们想要怎么折腾古齐省工业制造有限公司就怎么折腾古齐省工业制造有限公司？”

　　说到这，他咂咂嘴，满脸的遗憾，“其实林鸿飞在德国有个情人，在之前这个情人曾经是林鸿飞的保姆，但可惜，之前我们没有注意到这一点，没办法拿到十足的证据，否则就靠着这一点，我们就能够让林鸿飞身败名裂，最不济也会让他迫于现实的巨大压力而辞职！”

　　好办法啊！这一次，众人的眼睛顿时亮的吓人！

　　对于这个房间里的人来说，美女也只是一种资源，一种只要自己付出一定金钱就一定会得到的一种资源，只要他们想要得到，这完全不是问题，付出一些金钱让一些美女去勾引林鸿飞，然后给自己创造机会？上帝啊，这简直太美妙了！

　　“如果他们的传统习惯是这样的，这个办法当然是最好的、也是我们最省力的办法，但你们花旗集团确定这个办法当真管用吗？”BMW&Rolls-Royce公司代表最后一次小心翼翼的求证道。

　　事关重大，他们不能不谨慎对待。

　　“你们都在共和国有分支机构、办事处或者分公司吧？你们完全可以打电话向他们求证一下，看看我说的是不是真的。”花旗集团的代表信心满满，如此重大的事情，他们怎么可能不求证？

　　“我打个电话。”BMW&Rolls-Royce公司的代表当即道，虽然这个动作表现的似乎是不够信任花旗集团，但这不是很正常的吗？

　　“我也打个电话。”通用电气的代表也立刻道。

　　“我也打个电话。”

　　“我也打……”

　　※※※

　　一个简单的求证电话而已，很简单，不过几分钟的功夫，大家便纷纷挂上了电话，一脸心满意足的笑容，显然，从他们那得意而又狰狞的笑容当中就可以看出来，他们对这个求证的结果很满意。

　　“诸位，没有什么问题了吧？”花旗集团的代表，笑的格外阴险和得意，“没有问题的话，各位可以发动自己的资源了……这其实一点都不麻烦。”

　　林鸿飞还不知道，他即将遇到自己人生当中最大的一次危机。


第一四八三章 国人血冷？

　　俄罗斯落魄了，但即便是落魄了的俄罗斯，也派出了庞大的参展团，参展机型不但有米格-29的几种改型机、SU-27战斗机、伊尔-76运输机、甚至连俄罗斯的两大航空表演队雨燕和勇士也都跟着一起来了……“雨燕”飞行表演队和“勇士”飞行表演队乃是俄罗斯空军向外推销自己军事产品的两大王牌“推销员”，只要有俄罗斯参加的世界性航展，那是无论如何都少不了这两支飞行表演队的。

　　开幕式的当天，首先进行飞行表演的自然是东地主英国人，驰名全球的英国红箭飞行表演队驾驶着hawk喷气式飞机首先出场，不停的在空中做出一个个惊险的飞行动作，“阿波罗”队形、“羽箭”队形、“酒杯”队形、“协和式”队形……一个个精彩绝伦却也同样惊险到了极点的飞行动作，看的地面上的观众们如痴如醉，惊呼连连，红箭飞行表演队展示出来的极高的飞行素质和水平，让大英帝国的绅士和淑女们高潮连连，看着别人的目光那都是带着俯视的，俨然一副通过红箭飞行表演队找到了当年日不落帝国骄傲的架势。

　　“看到了吗？看到了吗？这就是大英帝国的红箭飞行表演队，这就是大英帝国的红箭飞行表演队！”站在林鸿飞旁边的一个足足有200多斤、一身肥膘子肉、英国人标志性的酒糟鼻、乱糟糟的一头不知道几年没有洗过的头发的英国中年大汉对着林鸿飞大叫大嚷着，“这就是大英帝国的骄傲，小伙子们，干得好！加油！”

　　说完，还不忘记向林鸿飞投过去一个挑衅的目光，那意思很明显，我们大英帝国可以做出这么精彩的飞行来，你们行吗？

　　林鸿飞从来都不是什么唾面自干的人，绝不会因为对方没有指名道姓的骂自己就装作听不到，哼了一声，林鸿飞恶狠狠的反瞪了回去，“是啊，这么强大的大英帝国竟然差点儿在二次世界大战的时候被德国人给轰炸成渣渣，哈哈……”

　　“你……该死的黄皮猴子，你他妈是不是想死？”从来没想到一直都是习惯于逆来顺受的中国人竟然敢向自己呲牙，英国中年胖子愣了一下，随即勃然大怒，冲着林鸿飞晃了晃自己钵盂大的拳头威胁到，大有一言不合就开打的意思。

　　林鸿飞这个时候揭开了英国人心头的这个伤疤，让眼前这个英国肥猪顿时气的跳脚！

　　二战是强大的大英帝国最终落魄的直接“罪魁祸首”，而这其中，德国人扮演的肯定是头号罪魁祸首，强大的大英帝国在第二次世界大战期间竟然被该死的德国佬给轰炸成了渣渣，这个事实一直都是英国人心中最深的痛，到现在这个伤疤都还没有愈合好呢：若不是该死的德国人，大英帝国就算是已经开始走下坡路了也不能下坡的这么快……嗯，最起码在撑个100年也没有问题吧？或者咬咬牙，甚至可以再撑200年？

　　如果不是该死的德国人，眼前这个该死的黄皮猴子怎么会有在自己面前耀武扬威的机会？嗯，说不定大英帝国还在收他们的海关关税？

　　眼珠子一转，看着林鸿飞身上精致的服装，胖子眼中闪过一丝贪婪：这个该死的黄皮猴子似乎很有钱？越看越像，这个该死的黄皮猴子身上的衣服这么合身，看起来倒像是专门定制的，那布料看着就舒服，衣服也合身，除了是定制的之外，普通工业化生产出来的衣服肯定没有这么合身。

　　他挥了挥拳头，“给大爷道歉！只要大爷高兴了，说不定大爷就会原谅你……只是道歉可不行，还要赔偿大爷的精神损失。”

　　“嗯，就1000……不！2000英镑！”肥猪犹豫了一下，伸出一根指头来，想想觉得自己要的少了，又赶忙竖起一根指头，整个人看上去就像是一个小丑，“只要赔偿大爷2000英镑的精神损失，大爷我就大人有大量的原谅你了。”

　　必须得说，这肥猪虽然粗鲁的像是一头山林里的野猪，但眼光还是不错的，林鸿飞身上的这身衣服是特意定制的，看着不怎么光鲜耀眼，但价格可是极其不菲，5000多英镑的价格足以让任何一个普通英国人吓尿。

　　可怜的林鸿飞林大老板，没有被这肥猪的拳头吓到，倒是被这肥猪嘴里喷出的如同下水道一般的口气差点儿熏了一个跟头，忙不迭的挥挥手扇了扇这如同下水道一般的臭气，林大老板从牙缝里蹦出来俩字：“给老子滚！”

　　“什么？！”

　　从来没有想到自己在骄傲的白人国家的地盘上竟然会被一个劣等的黄皮猴子指着鼻子大骂滚蛋，这头肥猪愣了一下，随即勃然大怒，大张着嘴，胡萝卜粗的指头指着林鸿飞，唾沫星子四溅，“该死的黄皮猴子，你死定了！这次你死定了！警察！警察呢？都死到哪里去了？这里有个该死的黄皮猴子在侮辱大英帝国的绅……啊……”

　　就在这肥猪满嘴喷粪的时候，若非林鸿飞的反应快，连忙后退了两步，估计自己这身衣服就可以直接丢垃圾桶了……林鸿飞虽然没有一身衣服只穿一次的习惯，但也没有穿被野蛮人喷了一身口水之后洗洗再穿的习惯。

　　林大老板没有乱动手的习惯，可听着这肥猪左一口“黄皮猴子”，右一口“黄皮猴子”，终于再也忍不住了，丫本来就不是有个好脾气的人，上前一步，一把拗住这肥猪指着自己鼻子的手指，手上一个巧劲，最少也有270斤的胖子顿时一声杀猪般的惨嚎，“断了断了，该死的黄皮猴子，你他妈折断我的手指……啊……”

　　一声更加凄厉的惨嚎陡然间再次响了起来，却是林鸿飞看不惯这混蛋的胡说八道，手上又添了一分力气……对待这些对自己不够尊敬的混蛋，林鸿飞从来都不知道什么叫客气。

　　手指和拳头的硬度截然不能相比，被林鸿飞用力向上拗的胖子为了保证自己的手指头不被林鸿飞拗断，不得不将自己的身体给弓成了一只大虾……嗯，是超肥版的。

　　“这是个警告，再敢出言不逊，这只手也不用要了。”林鸿飞淡淡的道，手一松，同时一脚重重的踹在这胖子的肥肚子上，“现在，给我滚！”

　　“你……”踉踉跄跄的退了好几步的胖子有些畏惧又有些痛恨的瞅了林鸿飞一眼，恨恨的道，“该死的黄皮猴子，有本事你就不要走！”

　　还敢骂人？林鸿飞皱了皱眉头，抬起脚来作势欲踢，最后这句话本就是色厉内荏的胖子顿时连滚带爬的窜了出去：这个和自己见到的中国人都不一样的家伙可是真的敢和自己动手，好汉不吃眼前亏，先走了再说……这肥猪当然不知道什么叫做好汉不吃眼前亏，但道理倒是相同的，想要报仇大可以回去再想办法，可若是此刻嘴硬，说不得还要吃亏。

　　这肥猪滚了，林鸿飞看飞行表演的性质被扫了大半，偏偏这个时候大使馆的那个女性陪同人员还在喋喋不休，“林总，您刚才……唉……冲动了，太冲动了，无非就是两句口角而已，您忍一忍不就过去了吗？”

　　“忍一忍？”林鸿飞好像是听到了这个世界上最好笑最不可思议的事情，瞪大了眼睛望着这个家伙，心里很有种抽这个混蛋两个耳光的冲动，“你确定你是中国人？你确定你是共和国驻英国大使馆的工作人员？你有没有听清楚这个混蛋骂我什么？身为共和国驻英国大使馆的工作人员，你不但在自己的国家和国民在国外受到了羞辱的时候站出来抗议，还敢在我面前唧唧歪歪？信不信我打了你你们领导连个屁都不敢放？”

　　“你……你怎么可以这么粗鲁？怎么可以这么没修养、没礼貌？”没想到林鸿飞不但没有认识到自己的错误，竟然还敢威胁自己，这个大使馆的工作人员脸都气红了，“那个英国人真是没说错，你……”

　　“你再说一遍？！”林鸿飞的眼神霍的一眯，冷冷的盯着她，“在英国呆了几年，你就忘了自己是什么人了？这就是大使馆驻外工作人员的素质？看来我倒是有必要问问牛国平和鲍俊宇了，他们带的兵就是这么个德行？”

　　林鸿飞很失望，非常失望，外国人看不起中国人，想要欺负咱们，这个林鸿飞能够理解，谁能让咱们积弱了这么多年呢，没关系，咱们努力迎头赶上就是，到时候咱们也可以用同样的态度反击回去。但现在连自己国家的人都看不起自己国家的人，林鸿飞就有些出离愤怒了：你丫的还真当自己是号人物了？

　　“你……你认识我们鲍部长和牛部长？”刚刚还如同看野蛮人一般看着林鸿飞的这个女人，惊讶的后退了一步，心里有些慌乱：若自己的话传入了鲍部长和牛部长的耳朵里，那事情可就麻烦了。


第一四八四章 伊丽莎白·索菲

　　林鸿飞摇摇头，懒的和这个女人多说。

　　但林鸿飞一脸鄙夷的态度，却让这个大使馆的工作人员顿时慌乱了，她这才陡然意识到一点，眼前这个年轻的过分的年轻人可不是什么随随便便来的阿猫阿狗，而是代表国内航空企业来参展的参展商！

　　能够参加这种航展的国内的航空器制造商，是自己能够招惹得起的吗？女人又气又急，眼泪都快掉了下来，她是真的被吓坏了：出来之前大使阁下再三叮嘱自己一定要小心谨慎着点儿，怎么无形之中自己就把这个事情给忘记了呢？

　　想要张嘴说点什么弥补一下，但张了张嘴，却什么也说不出来：能说什么呢？话是自己说的，事是自己做的，错是自己犯的，难不成这个时候再低头道歉？若是低头道歉有用的话，她也不会吝于低头，政府工作人员嘛，每天里低头的时候还少了？但自己刚才可是将他给得罪的狠了，道歉有用吗？

　　“是他！就是那个该死的黄皮猴子！”就在这时，一个充满了得意的、让林鸿飞感觉熟悉无比的声音再次响了起来，似乎连那标志性的口臭都随着声音传了过来，“警察，就是这个该死的黄皮猴子差点儿掰断了我的手指，你快点把他抓起来送到监狱里去，让那些该死的混蛋狠狠的干他的屁股！”

　　“死肥猪，信不信你再敢多说一句话，我现在就掰断你的手指？”林鸿飞哼了一声，一点都不给警察面子的道，哪怕这胖子找来了警察，林鸿飞也不将他当做一回事：敢将自己抓起来？不管是这个警察，还是这个胖子，都等着倒霉吧！

　　林大老板从来都不是什么心慈手软的人，他懒的去招惹麻烦，但谁敢招惹自己，林鸿飞也不会客气。

　　“这位先生，你涉嫌对我国国民进行威胁和人身伤害，请你跟我会警局接受调查！”尽管林鸿飞一身的穿着让这个黑人警察稍稍有些顾忌，但当那个胖子在警察旁边低声耳语了几句之后，这警察的眼睛顿时就亮了，看林鸿飞手里没有武器的样子，犹豫了一下，还是没有出枪，而是抽出警棍来威胁到，“请你配合，否则我会采取强制手段。”

　　“你耳朵聋了？没听到这肥猪一口一个种族歧视性的词汇？”林鸿飞懒洋洋的扫了他一眼，根本没将这个小警察的威胁当做一回事，“滚！否则信不信明天你就失业了？”

　　不……是吧？林鸿飞的嚣张和跋扈，彻底颠覆了大使馆陪同人员的世界观：这可是在英国啊，这个林鸿飞竟然还敢威胁英国警察？是我疯了还是这个世界疯了？

　　“警官，警官，你听到了吗？他在对你发出人身威胁？你听到吗，他在对你进行人身威胁！”林鸿飞的话可算是给了胖子一个机会，立刻揪着黑人警察的衣服大叫叫嚣，“这个该死的黄皮猴子竟然敢威胁一名皇家警察，您一定要……啊……”

　　最后一声惨叫，却是林鸿飞再也忍不住了，直接一拳打在了这胖子的脸上，“聒噪！”

　　胖子傻了，大使馆的陪同人员傻了，连这黑人警察都傻了：这家伙竟然敢当着英国皇家警察的面，在大庭广众之下公然打人？

　　这个现实，让很多人都感觉自己的世界观崩溃了：什么时候一个黄种人竟然可以堂而皇之的在大英帝国的土地上殴打一名尊贵的白人了？

　　胖子捂着飚飞的鼻血瓮声瓮气的大叫，“警察先生，您看到了吗？这个混蛋竟然敢殴打一名尊贵的英国绅士，您一定……”

　　“闭嘴！你这个该死的肥猪！”黑人警察扭头骂了一句，有些惊疑不定的望着林鸿飞，眼前这个人在明知道自己是英国皇家警察的前提下还敢当着自己的面打人，莫非是这个混蛋有什么很大的来头？

　　他不得不这么想，一个当着警察的面打了人之后还镇定自若的人，要么就是个愣头青，要么就是真的有自己绝对招惹不起的背景，可看他那一身合体的、精致的服装，再看看他胸前的那个展商牌……嗯？范堡罗航展的参展商？黑人警察心中立刻庆幸不已，转而在心中将那个该死的肥猪骂了个狗血淋头。

　　任何一个来英国参展本届范堡罗航展的参展商都绝对不是自己一个小小的警察能够招惹得起的，他们只要向大会组委会施加一点压力，自己立刻就会被人像是赶条狗一样的从警察局里赶出去。

　　不要以为外国的警察就会秉公执法，所谓的秉公执法针对的对象向来都是没有权利和背景的普通人、非法偷渡者等在英国没有什么社会地位的底层，面对那些有权有势的人，他们从来都是最现实的……不要忘记了，英国是最早进入资本主义的国家，什么是资本主义？所谓的资本主义，自然是一切以资本说话。

　　明白了林鸿飞的身份，在想要将这个差点儿给自己带来泼天大祸的肥猪掐死的同时，心里又是暗自庆幸，谨慎的向林鸿飞问道，“这位先生，我是英国皇家警察范堡罗警察局的托马斯警官，这位先生说您对他进行了羞辱，我需要了解一下情况。”顿了顿，担心林鸿飞误会，他紧跟着解释道，“请您理解，这是我们的工作程序。”

　　显然，他很怕自己的话引起了林鸿飞的什么误会。

　　“当然，配合警察的工作是每一个公民的义务，”林鸿飞点点头，“托马斯警官，有什么问题你尽管问，向上帝保证，我说的每一句话都是真的。”

　　大使馆的那名女性工作人员已经傻了眼：什么时候大英帝国那些以不讲理和蛮横著称的警察们竟然也开始文明执法了？

　　“当然，配合警察的工作是我们的义务，请问吧。”林鸿飞点点头：这家伙……看来古今中外改模例外，能当警察的，果然多数都是机灵通透之辈。

　　林鸿飞的态度，让黑人警察松了一口气：看来这人还是比较好说话的，这就好。

　　“请问先生，你的国籍、姓名以及到范堡罗来的原因。”

　　这货耍了个心眼，这些问题，他原本是不应该问的。

　　这些问题是警察该问的吗？胖子眨了眨眼，他有心想要提醒警察几句，可这黑人老兄猛不丁的转过头来狠狠的等了他一眼，让他忽然打了个哆嗦，不知道为什么，胖子心里隐隐有种不妙的感觉。

　　“林鸿飞，来自共和国，带领我的公司参加本届范堡罗航展。”黑人警察耍了个心眼，林鸿飞也耍了个心眼。

　　果然，听到林鸿飞如此说，黑人警察的脸色又是变了变：操！亏得老子激灵，否则差点儿踢到一块铁板……也亏得这哥们黑，脸色的变化一般人还真看不出来。

　　“你是零配件供应商？”黑人警察越发的小心翼翼了。

　　“不，我们是整机制造商，不但生产中型固定翼飞机、轻型直升机，也生产大型民航运输机、航空发动机，当然，除了整机之外，我们也生产一些飞机零配件。”

　　“这真是我今年听到的最大的笑话了，中国人竟然也能造飞机？哈哈哈……”一阵刺耳的、毫不掩饰的嘲讽声忽然响起。

　　林鸿飞瞬间就皱起了眉头：这是哪里冒出来的啊？来砸场子的吗？

　　越过黑人警察和胖子的身体，一个笑的无比夸张、化的妆更加夸张的红头发女人落入了林鸿飞的眼睛。

　　不仅林鸿飞皱起了眉头，连这黑人警察也跟着皱起了眉头，猛地扭过头去，“皇家警察在处理事情，请赶紧离开，否则我将以妨碍公务罪向上级请求支援！”

　　黑人警察心里本能的觉得还是多一事不如少一事：今天的事情太奇怪了，总让人觉得透着一股邪性。

　　“我说错了吗？警官先生，”红头发女人笑的无比夸张，看着林鸿飞的目光更是带着浓浓的鄙视，“中国人不都是面黄肌瘦、整天抽这鸦片、脑袋后面托着一根猪尾巴辫子吗？他们连饭都吃不上，竟然还能制造飞机？哈哈哈哈……”

　　林鸿飞的脸色顿时一沉了下来，眼睛一眯：这个女人，已经成功的引起了林鸿飞的怒火。

　　“什么都不懂的白痴女人，我真为你悲哀，你根本就不知道你眼前的这个中国人是什么人，”就在林鸿飞决定给这个红头发的女人一个教训的时候，有一个女人的声音响了起来，“警察先生，我可以证明这位先生说的一切是真的，他是一位真正的绅士。”

　　这个女人又是从哪里冒出来的？

　　“你是？”林鸿飞愕然的扫了一眼这个身材凹凸有致，有着一头微微卷曲的长长黑发、面部结构明显有着南美人种血统的女人，微微皱了皱眉头。

　　他很确定，自己没有见过这个女人……这么漂亮的、让人看到之后某种欲望立刻就会升腾而起的女人，若是见过，自己不可能不记得。

　　“我是Rolls-Royce公司航天发动机部门的伊丽莎白·索菲，”伊丽莎白·索菲自然的撩了一下头发，落落大方的向林鸿飞介绍道，“您叫我伊丽莎白或者索菲都可以，林先生，真高兴能够在这里遇到您，皮特·麦斯先生找您找了好久了。”


第一四八五章 好大的一个坑！

　　Rolls-Royce公司是一个在英国有着特殊地位的公司，他们的特殊，绝对不仅仅是因为他们生产了劳斯莱斯和宾利轿车，更重要的是因为他们是英国航空工业的孵化器，不管是一战还是二战，Rolls-Royce公司生产的航空发动机都在守护着大英帝国的天空，哪怕到了现在，大英帝国虽然不能够自己独立设计和生产航空器了，但也能够在世界航空工业当中占据一席之地，这其中最重要的原因就是他们还拥有世界上最大最先进的航空发动机制造企业之一：Rolls-Royce集团。

　　听这个叫伊丽莎白·索菲的漂亮女人自我介绍他是Rolls-Royce公司的，不仅周围的人肃然起敬，连黑人警察都是菊花一紧：尼玛！连Rolls-Royce公司的人都对这个中国人这么客气，想必他是来自共和国的航空器制造商，这一点绝对没错了……狠狠的瞪了那个肥猪一般的胖子一眼：尼玛！老子差点儿被你这个混蛋给坑死！

　　他已经开始琢磨着，回去之后应该怎么找这混蛋胖子的麻烦来安慰自己刚才被吓的扑通扑通乱跳的小心灵？

　　至于那个红头发的女人，早已经在发现事情不妙的第一时间就偷偷的溜了：不管是Rolls-Royce集团还是一家来参展的航空器制造企业都不是自己能够惹得起的。

　　“胖子，你还有什么问题？确定还要找我的麻烦？”扫了胖子一眼，林鸿飞淡淡的道，分明就是压根没有把胖子放在眼里的架势。

　　“呵呵……我还有点事，那个……我先走了啊。”见势不妙，胖子讪讪的笑着，立刻溜之大吉：幸好刚才报警的时候这个该死的黑狗没有看自己的证件。

　　尼玛这都叫什么事啊。林大老板异常郁闷的摇摇头。

　　报警的混蛋跑了，那个刚才出言讽刺的红头发女人也跑了，黑人警察左瞅瞅，又瞅瞅：貌似自己在这里呆着也没有理由了？再看看似乎嫌自己在这里碍事的这个Rolls-Royce公司的漂亮到让人看一眼就想要将她推上床的女人，不由得挠挠头，“两位，你们慢慢谈，我到旁边去转转看看……”

　　林鸿飞懒的理这么多，虽然他很怀疑这个伊丽莎白·索菲是不是早就在一边等着这个机会了，但对方好心好意的在帮自己，这个人情自己总归是要领。主动开口向她问道，“伊丽莎白小姐，不要告诉我，刚才只是巧合。”

　　“确实不是巧合，”伊丽莎白·索菲愣了一下，随即捂着嘴轻轻的笑了起来，“不满林先生您说，刚才我就站在旁边，还在想着怎么和您开口呢，没想到那个该死的胖子竟然主动给我创造了这么一个机会……说起来，我真应该好好谢谢他。”

　　“你倒是够坦白，”林鸿飞也笑了，虽然在看到这个女人第一眼的时候就有让人将她推到床上去的冲动，“说吧，你们Rolls-Royce功能公司让你来找我，到底是什么事？”

　　“不是Rolls-Royce公司，是BMW&Rolls-Royce公司，”伊丽莎白·索菲捂着嘴轻轻的笑了两下，“林先生，您不请我坐坐吗？这可不像是一个绅士应该有的行为。”

　　“坐坐就不用了，这么漂亮的空中芭蕾，不看就可惜了，”林鸿飞笑着摇摇头，“直接说吧，伊丽莎白小姐，你可以告诉皮特·麦斯先生，我们公司已经有了和BR710同等推力级别的航空发动机，当然，如果客户坚持要求，我们可以将BMW&Rolls-Royce公司的BR710发动机作为我们飞机的选配动力之一。”

　　“只是选配发动机吗？”伊丽莎白不知道在什么时候已经靠在了林鸿飞的身旁，胳膊挨着林鸿飞的胳膊，嘟着小嘴轻轻的扭动着身子，向林鸿飞抱怨道，“难道就不能将我们的BR710作为唯一的发动机？”

　　“为什么会这么想？”林鸿飞煞是奇怪的望着伊丽莎白·索菲，“我们有自己的大涵道比涡轮风扇发动机，既然我们自己能生产，为什么还要用你们的？退一步，就算会选配你们的，也不过是为客户额外提供了一种选择而已，通用电气正在开发的CF34-8也是我们的备选发动机之一……恕我直言，美丽的小姐，就凭您的美貌还不足以说服我。”

　　“是吗？那真是太遗憾了，”伊丽莎白·索菲无比遗憾的摇摇头，“我还以为我们有合作的机会呢……但是林先生，乌克兰人的D-36虽然性能和数据都不错，可那毕竟是一款没有经过国际航空协会验证的发动机，你们就这么有信心？”

　　“D-36却是没有得到国际航空协会的验证，但你们RBMW&Rolls-Royce公司的BR710发动机也同样没有得到国际航空协会的验证吧？”面对伊丽莎白·索菲的挑刺，林鸿飞毫不示弱的道。

　　“好吧，我们不说BR710，我们说说您的北郡200计划吧，”伊丽莎白·索菲举了举手，示意在这件事上自己投降了，“林先生，我们确信您正在基于前苏联的伊尔-62M设计和改进一款定位类似于波音737或者空客A320的干线飞机，对于您对于世界民航业发展的精准的眼光，我们Rolls-Royce公司表示十分钦佩，据我们的了解，贵公司似乎并没有这么一款能够适配于您的北郡200的飞机，不知道在这个地方我们是否可以谈谈？”

　　北郡200不是什么高度机密的计划，甚至在北郡100项目计划公布的时候，已经有人猜到了林鸿飞购买伊尔-62M的用意，随后林鸿飞也公布了北郡200的研发计划和设想……现在不是酒香不怕巷子深的年代了，若想要自己的产品卖得好，从产品没立项之前就要玩命的宣传，搞酒香不怕巷子深那套，等着客户主动上门来找自己，那是绝对行不通的。

　　北郡200的发动机确实是一个很尴尬的情况，那就是发动机。

　　单从推力大小来讲，经过对很多结构的重新设计以及采用了新型材料对飞机进行减重之后，在保持载客量和航程不变的情况下，伊尔-62M的最大起飞重量可以从165吨骤减到只有120吨，林鸿飞的设想是能够将降低到115吨左右就最好了，但即便是115吨，也需要两台110千牛推力级别的发动机，D-30KU的推力倒是能够满足使用要求，但作为一款涵道比只有2的小涵道比发动机，和现金被广泛使用的涵道比在4.5以上的那些大涵道比发动机相比，燃油经济性实在是差了点儿，为了北郡200的发动机的选配问题，林鸿飞也是发愁的很。

　　“北郡200的发动机？”沉吟了一下，林鸿飞点点头，“好吧，这个我们可以谈谈，但据我所知，贵公司似乎并没有一款合用的发动机……哦，V2500倒是可以，但普拉特·惠特尼公司是IAE的股东之一，所以……”

　　他耸耸肩，一脸爱莫能助的表情。

　　“当然不是V2500，”伊丽莎白·索菲捂着嘴轻笑起来，“林先生，您觉得RB211怎么样？”

　　“RB211？”林鸿飞皱了皱眉头，“这个发动机有些浪费了吧？如果我没有记错，RB211系列当中推力最小的都在191千牛以上？”

　　“有一款166千牛和178千牛的，”伊丽莎白·索菲，“是波音757和俄罗斯图波列夫设计局的TU-204上面使用的，不知道您有没有印象？”

　　波音757和TU-204使用的RB211发动机？

　　林鸿飞皱着眉头想了想，终于想起了是哪两款发动机：RB211-535C和RB211-535E4，其中535C是波音757-200使用的发动机，535E4则是波音757-300和TU-204的选配发动机……在这个发动机上，俄罗斯人被英国人给坑的不轻，他们原本寄希望于在TU-204上使用RB211发动机，以期能够将TU-204与世界接轨，将TU-204推销向全世界。

　　但很不幸，老毛子被英国人和美国人联手给坑了：在生产了一部分RB211-535E4之后，波音公司借口不再生产波音757-300，在美国人宣布波音757-300之后，Rolls-Royce也立刻宣布不再生产RB211-535发动机，俄罗斯航空工业想要借助外部资本扭转局面的想法再次破产。

　　“有印象，”林鸿飞想了想，终于点点头，“这么一说，还真有些印象，波音757-200使用的那台发动机的最大推力只有166千牛对吧？不过在我看来，这个推力依旧有些大了，最大推力在130千牛左右正好。”

　　“130千牛？”伊丽莎白·索菲失笑的摇摇头，“林先生，我有些建议，不知道您是否想要听一下？”

　　在建议林鸿飞的同时，伊丽莎白·索菲心里却有些郁闷：自进入70年代以来，Rolls-Royce公司在航空发动机的研究方面就以大推力大涵道比涡扇发动机为主，中等推力的商用发动机就只有Rolls-Royce公司的投资企业IAE生产的V2500，这个发动机刚好能够满足林鸿飞以及北郡200的使用要求，但IAE有四家股东，其中普拉特·惠特尼公司已经被林鸿飞列入了“黑名单”……这尼玛真是太操蛋了。

　　“哦？”林鸿飞略略想了想，还是点点头，“请讲。”

　　“伊尔-62的最后改进型：伊尔-62MK的最大乘客人数在全经济舱的布局下已经达到了195人，我们Rolls-Royce公司的工程师经过分析之后，认为如果采用机翼下挂发动机的方案，若是将起落架后移5米，则可以将机身加长6到8米……很抱歉，我们的工程师没有伊尔-62M的详细数据，这个数字智能靠大致的推算……有了这加长的6到8米的机身，加上航空电子系统改进之后的机组人员的加上，意味着最少可以增加84个座位，这意味着在全经济舱布局的情况下，这架飞机的最多乘坐人数已经可以达到279人，采用商务舱和经济舱混合的二级客舱布局，也有240到245座的运送能力，这已经超出了空客A320和波音737的运载能力了，您之前将这款飞机定位于与波音737、空客A320争夺市场，但我们更认为，您应该将其和波音757争夺市场，”说到这，伊丽莎白·索菲拢了拢秀发，道，“这种250座左右的大型干线飞机，保险起见，还是应该采用推力更大的RB211发动机，不仅飞机有着更足的动力储备，飞行速度也可以更高。”

　　可以这么改进吗？当伊丽莎白·索菲说到可以将机身加长6到8米的话，让林鸿飞顿时沉思起来：毫无疑问，若是能够将机身加长6到8米，将北郡200的载客能力从全经济舱布局的185座提升到279座，这绝对是一个巨大的飞跃，这个飞跃，林鸿飞无法拒绝，但是……

　　不对！

　　林鸿飞忽然激灵灵的打了个哆嗦。

　　他陡然想到了一件事：伊尔-62M的主起落架是在机翼的后部，若是将起落架后移5米，起落架的位置就超出了机翼的最后缘，届时起落架如何布置？但不管如何布置，必定会占用一部分飞机的货仓空间，最起码也是让货舱空间不够平整；将机翼后移？意味着整架飞机的气动布局都需要重新试验和计算，这就是去了自己购买伊尔-62M、以期尽快拿出成品来的初衷……尼玛啊，该死的英国人，好深的心机！


第一四八六章 这么简单的道理，为什么就没想到？

　　“NO！这不可能！”心里暗骂该死的英国佬就没有一个好东西的林鸿飞很坚定的对伊丽莎白·索菲说道，“北郡200的原型设计让这飞机根本就不可能将起落架后移，起落架不能后移，想要加长机身，就只能加长机翼之后的后段机身，伊尔-62M的机身本就细长，若是再加长6到8米，我很担心机身的强度问题……”

　　“强度的问题可以解决……”

　　伊丽莎白·索菲的话还没有说完，就被林鸿飞给打断了，“没错，机身强度的问题是可以解决，但由此会花费多大的代价？这个代价，是否有些得不偿失？”

　　面对林鸿飞这个尖锐的问题，伊丽莎白·索菲只好沉默以对：将后半段机身延长6到8米，理论上当然是可行的，在将发动机移到机翼下面之后，哪怕将机身加长，但因为重心平稳了，也可以取消伊尔-62M重心严重偏后、为了防止飞机一屁股“坐”到地上而特有的尾部撑杆，但如此细长的机身本就是一个不小的安全隐患。

　　飞机不同于加长汽车，不是你想要加长就能够随随便便加长的，这需要精密的计算，与其考虑将机身加长，还不如考虑直接将机身进行等比例放大，将现在的一层客舱一层货仓的“二层楼”扩大，变成类似波音747、伊尔-86和伊尔-96的两层客舱一层货仓的“三层楼”布局，虽然后者的难度还更大一些。

　　“好吧，加长问题我们可以以后再讨论，但林先生，我要说的是，除了我们Rolls-Royce PLC之外，其他公司不可能向您提供合适的发动机了，不管是CFM国际还是IAE，他们都不可能向您提供130千牛推力发动机，RB211-535C虽然推力略大了一些，但这是你们唯一的选择，不是吗？”伊丽莎白·索菲的脸上露出一抹自信的笑容，“IAE是不可能将他们的V2500卖给您的，CFM国际也不可能将他们的CFM56-5B卖给你们，RB211-535C是你们唯一的选择。”

　　“谁说RB211是我们唯一的选择？”看着伊丽莎白·索菲那虽然隐藏的很深、但讥讽之意依旧能够看得出来的表情，林鸿飞再也忍不住了，重重的一拍大腿，“大不了我用四台D-36就是！”

　　四台D-36？说完这话，林鸿飞顿时一愣：咦？似乎……大概……用四台D-36真的可以啊？

　　马老他们曾经计算过，北郡200、也就是改进之后的伊尔-62M，在将其中的钢构件换成以复合材料、钛合金以及铝锂合金等轻质高强度材料，将笨重落后的航空仪表和电子系统换成数据总线以及彩色CRT显示系统之后，整架飞机可以做到最多减重20吨。

　　20吨！这一个惊人的数字！

　　意味着减重之后的北郡200的空重大概只有49.4吨的空重量！

　　这个重量虽然依旧高于同等载客能力、范堡罗航展开幕之前刚刚宣布开始立项的波音737-800的41.4吨，也高于空客A320的42.4吨，但考虑到这其中巨大的技术积累差距，对于这个数字，林鸿飞已经很满意了。

　　北郡200采用放大之后的北郡100的超临界机翼加翼梢小翼、重新设计的平尾以及垂尾和机头整流罩，由此带来了更高气动效率的气动外形，虽然还不是很精确，但已经可以大致的做个计算，根据计算的结果，这架飞机在满载的情况下，只需要240千牛的总推力就可以起飞，巡航阶段需要的总巡航推力在60千牛至65千牛之间就可以。

　　北郡200的原型机：伊尔-62M的油箱容量很大，高达10.7万升，若是执行和空客A320、波音737一样的国内干线飞行任务，之需要配备30000升容量的油箱就可以，剩下的空间完全可以用来装载更多的货物。

　　作为初始设计就是跨洋飞的远程飞机，北郡200也可以执行跨洋飞行任务，若是使用涵道比在4.2以上的大涵道比发动机，也不需要再保留10.7万升的油箱，总计75000升左右的燃油就足以满足使用要求，节省下来的3.2万升、合计32立方米的空间，正好可以多放几个标准的航空集装箱。

　　虽然北郡200的运载能力和波音747相差很远，大致也就相当于波音707，虽然但也算是共和国自己生产的第一种可以跨洋飞行的超远程重型飞机，这本身就是一个巨大的突破，意义重大。

　　CFM56-5B系列和V2500系列都可以满足这一要求，但目前为止，不管不管是IAE还是CFM国际都不肯为林鸿飞提供发动机，林鸿飞手里也没有一款合适的大涵道比航空发动机，这段时间林鸿飞一直都在为这个问题头疼，刚刚和伊丽莎白·索菲赌气冒出来的这句话，让林鸿飞一下子愣住了，这给他启发了一条全新的思路。

　　使用四台D-36？为什么不呢，既然两台D-36的推力无法满足飞机的起飞要求，那我完全可以使用四台D-36嘛，如此一来，总推力不久可以满足飞机起飞的要求了吗？

　　既然四台D-36已经满足了起飞推力的要求，林鸿飞心中立刻就开始盘算起可行性：就发动机的重量来讲，D-36是1100公斤，CFM56-5B和V2500都在2380公斤左右，两台D-36的重量还不如一台CFM56-5B重，这意味着使用四台D-36的重量甚至比两台CFM56-5B或者两台V2500还要轻一些。

　　下一个问题：风阻！最大迎风截面来讲，一台D-36只有CFM56-5B迎风截面积的一半左右，两台D-36的迎风截面积和一台CFM56-5B相差无几，四台D-36发动机的迎风阻力和两台CFM56-5B或者V2500相比还略小一些。

　　就巡航耗油率来讲，D-36是0.663Kg/（DaN·h）的巡航耗油率虽然比CFM56-5B的0.602Kg/（DaN·h）略高，但飞行10000公里也就多消耗1吨燃油，这点多出来的成本完全可以被飞机整机的采购价冲抵……一架空客A320或者波音737的采购价不低于4000万美元，根据马老他们的计算，以现在的购买力计，一架北郡200的价格不会超过3200美元，节省下来的800万美元可以加多少吨油？

　　虽然D-36的全使用寿命只有30000小时，还是低于CFM56-5B以及V2500的36000小时，但怎么算也是用D-36更合算一些。

　　这一级别的飞机当中还从来没有配备四台发动机的先例，虽然给北郡200配备四台D-36略显另类，但四台发动机也带来了一个巨大的好处，那就是若是执行跨洋飞行任务，北郡200不用申请最低120分钟、最高180分钟的ETOPS（双发延程）的认证，不必理会什么ETOPS。

　　所谓双发延程认证，是国际民航管理机构为了保证双发飞机安全飞行而提出的一项特别的要求，即为该飞机规划航线的时候，必须要按照这么一条标准进行设计：当飞机的其中一台发动机出现故障而不能工作、只能靠剩余的另外一台发动机飞行的时候，必须在120分钟或者180分钟之内飞抵最近的备降/改航机场，但对于使用了四台发动机的飞机来说，就没有这个考虑，就算最恶劣的情况，其中的两台发动机出现了故障，也还有两台发动机可以工作呢。

　　在世界民航史中，从来没有听说过哪家安装了四台发动机的飞机会出现在一次飞行任务当中出现两台发动机故障的情况的。

　　虽然ETOPS主要针对的是跨洋航线，但在林鸿飞的设想当中，北郡200本身就要设计两种型号，分别是针对国内飞行、航程在5000公里的短程版和可以跨越太平洋的长程版……唯一让林鸿飞觉得有些可惜伊尔-62M的初始设计不太好，只是一个单层客舱窄体飞机，若是类似伊尔-86的双层宽体式客机，那就赚大发了，奈何作为俄罗斯最重要的机型，不管是伊尔-86还是伊尔-96，老，老毛子都不肯卖。

　　尼玛！这么简单的道理，为什么我们之前都没有想到？林鸿飞痛苦的在揪头发……丫忘记了，D-36发动机到了自己手上才多长时间？现在还正在学习阶段呢，没想到是正常的。

　　四台D-36？伊丽莎白·索菲虽然不是航空方面的专家，但整日里的耳濡目染，也算是半个专家了，对于D-36发动机的各个性能参数十分了解，顺着和林鸿飞几乎同样的思路稍一琢磨，整张脸顿时煞白！


第一四八七章 看你明天怎么焦头烂额！

　　不行，我不能乱！使劲咬了下嘴唇，伊丽莎白·索菲心中拼命的告诉自己一定要镇静，现在的自己还有机会，可若是自己先乱了阵脚，那就真的没有一丝机会了。

　　她努力思索着林鸿飞这个设想当中的漏洞，这其中，肯定是有漏洞的，只是一时间自己还没有想到，漏洞……

　　“您的想法很好，但这其中有个问题，”抿了抿嘴唇，伊丽莎白·索菲道，“D-36似乎并没有得到美国联邦航空局的FAA认证吧？嗯，同样也没有得到大英帝国民航总局的认证，这意味着您的这个飞机不能进入美国和欧洲。”

　　“不，我可以，我国和英国、美国以及欧洲诸国都签订了双边适航协议，只要我的飞机不买到美国去，只是开通我国飞往美国或者英国某个城市的航班，我并不需要取得FAA的认证。”

　　伊丽莎白·索菲无言以对：自己怎么把这个双边适航协议的事情给忘记了？

　　一直以来，虽然共和国政府与美国、欧洲诸国签订了适航协议，根据双边适航协议的规定，只要签订了双边适航协议，协议A方的民航飞行器即便是没有通过B国的民用航空器认证，也可以飞往B国，只是不能将飞行器卖给B国的民航企业，但林鸿飞显然并没有将北郡200卖给美国和英国的打算，如此一来，认证不认证的反而没有那么重要了……一直以来美国和英国政府都在沾沾自喜，因为双方虽然签订了双边适航协议，但以中国人那落后的航空制造业，他们的民用飞行器怎么可能飞到欧洲和北美大陆来？

　　现在好了，有了北郡200，欧洲人和美国人直接要傻逼了。

　　伊丽莎白·索菲再想要说点别的，但迅速想了一遍，却悲哀的发现，自己根本没有能够说动林鸿飞的可能，这个混蛋，对于自己要做的事情向来坚决无比……真是该死。

　　“既然这样，林先生，看来我只有恭喜您了。”深吸一口气，伊丽莎白·索菲努力的挤出一张笑脸来，对林鸿飞说道，“不知道您今晚是否有时间，我们Rolls-Royce PLC的副总经理奥特尔·安德森想要请您吃顿饭。”

　　奥特尔·安德森？刚刚想要拒绝的林鸿飞听到这个名字，犹豫了一下，终于还是点点头同意了下来，“没问题，我晚上有时间。”

　　他有些好奇，奥特尔·安德森请自己吃饭到底是准备说些什么？

　　“这真是我今天听到的最美妙的消息，”伊丽莎白·索菲轻轻拍了拍胸脯，一副如释重负的样子，“相信安德烈先生听到这个消息一定会很高兴的……今晚的宴会由我们来安排，您不介意吧？”

　　“不，我介意，”林鸿飞摇摇头，林大老板一点没有对方请客就一切听从对方安排的自觉，直言不讳的表明了自己的态度，“就在我下榻的这家酒店里吧，他们的厨艺很不错……我想我们并不是为了吃饭而吃饭，索菲小姐，您认为呢？”

　　“……好吧。”伊丽莎白·索菲犹豫了一下，终于还是点了点头：从她的角度来讲，她当然不希望将这顿饭安排在林鸿飞住的这个酒店里，但林鸿飞坚持这么做，她也找不到反对的理由……这真是悲哀，若是林鸿飞求着Rolls-Royce公司，要从Rolls-Royce公司买东西，情况就截然相反了。

　　这可真是……求人如吃屎。

　　※※※

　　“Rolls-Royce公司的副总要请您吃饭？”彭康闻言，顿时大喜，“这是好事啊，说不定我们能够和Rolls-Royce公司达成一些合作协议。”

　　“还是不要抱太大希望的好，”林鸿飞毫不客气的往彭康的脑袋上泼了一盆冷水，“你们外交部和这些资本家打了这么多年的交道，还不清楚这些混蛋的本性么？一个个都恨不得将咱们吞的渣都不剩，我估计今晚绝对是宴无好宴……你要不要一起去？”

　　从林鸿飞的角度来讲，他倒是希望彭康能够和自己一起去，彭康当然也很想去，但犹豫了一下，还是摇摇头，“算了，我还是不去了的好……他们呢毕竟只邀请了你。”

　　“那真是太遗憾了，”彭康不去，林鸿飞心里多少有些失望，他还想着到时候有个挡箭牌比较好呢，“对了，你们有什么要求从Rolls-Royce公司引进的东西吗？我一起说一下……”

　　“要求？也好，”彭康想了想，道，“你看看能不能从Rolls-Royce公司购买一批大型燃气轮机。”

　　“购买？为什么不是引进技术？”林鸿飞有些奇怪，Rolls-Royce公司是世界最好的大型燃气轮机制造商之一，在燃气轮机方面的技术和通用电气不相伯仲，各有所长。

　　“我们倒是想要引进呢，可别说技术引进了，连成品都是被巴统严格禁运的东西。”彭康苦笑了一声，言外之意，其实彭康根本就不看好林鸿飞能够成功。

　　林大老板没话说了，既然彭康都对自己这次和Rolls-Royce公司的接触没报太大的希望，自己还能说什么？

　　※※※

　　出乎林鸿飞的意料，伊丽莎白·索菲竟然将吃饭的地点安排在了林鸿飞下榻的这家酒店里，Rolls-Royce公司方面除了伊丽莎白·索菲之外，就只有奥特尔·安德森一个人。

　　这是什么意思？难道这只是一个私下里的接触？林鸿飞有些疑惑。

　　面对林鸿飞疑惑的目光，伊丽莎白·索菲解释道，“林先生，是这样的，安德森先生认为，我们的接触还是要尽量保持低调的好。”

　　“没问题。”林鸿飞点点头，不管放在什么地方林鸿飞都没有意见，无非就是吃个饭而已，放在自己住的酒店里倒是省的自己出去跑了。

　　奥特尔·安德森是一个典型的英国男子，身材高大，目光有些咄咄逼人，带着侵略性的目光审视性的看了林鸿飞一眼，这才伸出手来，“林先生，你好。”

　　这家伙的态度太倨傲了吧？这些混蛋英国人，还真以为现在还是你们最辉煌的日不落帝国时期？还真以为这次是我在求着你们，林鸿飞皱了皱眉头，扫了伊丽莎白·索菲一眼，略略一顿，这才慢慢的伸出手，不咸不淡的道，“安德森先生，你好。”

　　林鸿飞故意的迟缓，奥特尔·安德森怎么会看不出来，脸上顿时闪过意思愠色，本就白里透红的脸色更红了，不悦的道，“林先生，听说你们中国人都很有礼貌，很抱歉，我可没从你身上没看到。”

　　“我也听说大英帝国的男人都是绅士，但很抱歉，我也没在您身上看到。”林鸿飞毫不客气的针锋相对，林大老板从来就不是一个肯委屈了自己的人，也没有对上自己民族的人就骄傲的不可一世、对上老外就恨不得变成一条没骨头的无脊椎动物的习惯，“安德森先生，请你明白，是你们Rolls-Royce公司在向我推销产品，不是我在求着你们Rolls-Royce公司，如果你没有搞明白这一点，我建议我们还是现在就分手吧，不要浪费彼此的时间。”

　　没想到林鸿飞竟然如此强硬和不给大英帝国的绅士面子，奥特尔·安德森顿时被气的一张脸通红：在面对中国人的时候，他从来都是充满了优越感的，那些中国人在自己面前从来都是卑躬屈膝，自己什么时候被人如此鄙视过？

　　他有心想要发作，但伊丽莎白·索菲向他汇报的情况让他顿时冷静了下来：无论如何，绝对不能让这个该死的中国人使用自己的发动机！

　　为了这个伟大的目标，奥特尔·安德森深深的吸了一口气，“好吧，林先生，这是我的错误，我向您道歉。”

　　“OK，我原谅你了。”林鸿飞绝对不会说“没关系”，他摆摆手，一副“老大大人有大量，懒得跟你计较！”的架势。

　　这个动作，顿时又将安德森给气了个半死。

　　深吸了一口气，倍感羞辱的安德森努力压住心头的怒火，在心里不停的告诉自己不要生气、不要生气：明天！只需要等到明天，到了明天，老子要放价值10000英镑的烟火来庆祝，到时候看你这混蛋还怎么嚣张！

　　为了能够看到林鸿飞的焦头烂额，奥特尔·安德森决定忍了，努力挤出一张笑脸来，“林先生，不知道您要喝点什么？白兰地、葡萄酒还是什么？”

　　“酒就不喝了，我喝点果汁吧，”林鸿飞略略一顿，解释道，“我和我的夫人准备生个孩子，为了我的孩子的健康，医生建议我在一年的时间里不要抽烟喝酒，所以……”

　　“原来是这样，”既然林鸿飞都已经点出了他打算要孩子所以不抽烟喝酒，安德森自然不好再勉强，对侍应生道，“那我也要点果汁。”

　　果汁也没关系，果汁本就是甜的，还可以遮盖一些东西的味道。


第一四八八章 被人下药

　　简单的吃了点东西，奥特尔·安德森再次将话题兜了回来，“林先生，我对您准备在您的北郡200上面使用四台D-36发动机的设想，有些不同的建议。”

　　“哦？”林鸿飞挑了挑眉毛，直言不讳的道，“不要告诉我，您打算向我推销您的RB211发动机……对我来说，RB211发动机的推力有些过大了，太大的推力是一种巨大的浪费，也会增加航空公司的运营负担。”

　　“不，我向您推荐的并不是RB211，我们慎重的分析过，RB211确实有些浪费了，最新的、我们刚刚用在空客A321上的V2530-A5的最大推力可以达到135千牛，有两台这样的发动机就足以保证您的使用要求，”奥特尔·安德森道，“我的建议是，若是执行跨洋飞行任务，您可以使用四台D-36发动机以避开ETOPS认证，若是执行国内飞行任务，两台V2530-A5则可以有效地帮您降低燃油成本。”

　　这家伙原来打的是这个主意，林鸿飞笑了，“这不是和空中客车公司的A330、A340机型一样么？”

　　空客A330和A340使用了同样的机身和操作系统，不同的是，A330使用两台发动机，主要执行5000公里之内的干线运输任务，而A340则使用四台发动机，更多的执行需要跨洋飞行的洲际飞行任务，奥特尔·安德森给林鸿飞的设想简直和空中客车给A330和A340执行的策略一模一样。

　　“基本策略是一样的。”奥特尔·安德森并不讳言这一点，坦率的道，“A330和A340的成功已经证明了这一点。这么做还有一个最大的好处，那边是您若是采用这种方式，我们Rolls-Royce公司、普拉特·惠特尼公司都将会尽力帮您的飞机取得FAA适航证，这样您就可以将您的飞机卖到欧洲和美国……若是您保证将四台D-36发动机换为四台BR710，我可以代表Rolls-Royce公司和普拉特·惠特尼公司向您保证，您的北郡200飞机在试飞之后的三年时间里一定可以获得FAA的适航认证。”

　　Rolls-Royce公司终于露出了自己的爪牙：他们的目的，不在于林鸿飞采购多少台发动机，而是要消灭古齐省工业制造有限公司在航空发动机方面的自主研发能力……既然已经没有办法毁掉古齐省工业制造有限公司的飞机研发能力，那就毁掉他们的航空发动机研发能力好了，没有了发动机的飞机本质上和一堆废铁没有什么区别，必要的时候，只要将发动机的供应切断，古齐省工业制造有限公司的飞机立刻就会变成废铁一堆。

　　同时这也是威胁：你林鸿飞若是不答应，我们就会联合封锁绞杀你们的产品，在欧洲和美国，你们的飞机一架也别想卖出去！

　　若是不知道未来共和国民航系统的增长速度和需求量，林鸿飞说不定还真会被奥特尔·安德森给吓到，可知道了未来共和国民航系统对航空器的需求以及增长速度，林鸿飞还有什么好怕的？在这个增长速度当中，哪怕自己只能吃下其中三分之一的市场份额，都足以让自己半夜笑醒了。

　　底气十足的林大老板根本没有将奥特尔·安德森的威胁当做一回事，抱着胳膊，干脆整个人靠在椅子上一脸嘲讽的望着奥特尔·安德森，“安德森先生，我向您大概忘记了一点：我们国家对民航飞机需求的增长速度。”

　　民航飞机需求的增长速度？奥特尔·安德森不由得一怔：这话是什么意思？

　　他心中迅速回想起关于共和国民航系统对飞机需求情况的变化……作为世界航空发动机制造巨头，Rolls-Royce公司当然有这些数据……这一对比，奥特尔·安德森的脸色顿时变了：从1990年到现在，共和国对民航飞机的需求量几乎是以每年40%的递增！

　　“我知道，但这又怎么样？”努力按捺住心中的惶恐，奥特尔·安德森道。

　　“不管是波音737系列还是空中客车A320系列，都可以选用CFM国际的CFM56-5系列发动机吧？”林鸿飞冷冷一笑，“若是我们国家的民航系统对Rolls-Royce公司、普拉特·惠特尼公司和两家公司的合资公司生产的发动机进行封锁，嗯，也不用出正式的文件，只要暗示一下各航空公司，任何卖给我们国家民航系统的飞机上都不许选装配普拉特·惠特尼公司、Rolls-Royce公司以及有你们两家公司参股的公司生产的航空发动机，您说谁最高兴？波音公司、麦克唐纳·道格拉斯公司和空中客车公司会不会因为我们对你们进行封锁就不卖飞机给我们？通用电气以及通用电气和纳斯玛法公司的合资公司：CFM国际会不会不卖发动机给我们？千万不要告诉我他们会，否则我会怀疑你们的智商的。”

　　奥特尔·安德森的脸色刹那间变的煞白！

　　林鸿飞说的没错，就算Rolls-Royce公司和普拉特·惠特尼公司对该死的中国人进行封锁，但波音公司、空中客车公司、麦克唐纳·道格拉斯公司、通用电气公司以及CFM国际绝对不会放过这个机会的，他们只会趁着这个难得的机会想尽一切办法惊Rolls-Royce和普拉特·惠特尼公司排挤出正在高速增长的共和国民航市场……资本从来都是逐利的，若是有将竞争对手排挤出去的机会，哪怕条件是干掉自己的盟友，他们也绝不会吝于在背后捅自己的盟友两刀子。

　　换成Rolls-Royce公司自己，若是有将通用电气公司、普拉特·惠特尼公司以及CFM国际一脚踢开，独占这个正高速增长、未来20年内干线民航飞机的保有量将有可能达到1000架的市场，Rolls-Royce公司也不会有哪怕一秒钟的犹豫。

　　奥特尔·安德森想到了用这一点来威胁林鸿飞，却没想到林鸿飞竟然用这一点反过来威胁自己！他没有白痴的质问林鸿飞“你这么做是不符合市场经济规律的！”这种白痴的话，这话事实用来糊弄傻子的，很明显，林鸿飞并不是个傻子。

　　“好吧，林先生，告诉我你想要什么？”奥特尔·安德森深吸了一口气，“英国国籍？美国国籍？金钱？美女？只要你答应我们的条件，所有你想要的，我们都能够给你！”

　　左右这次见面本就是一次摊牌的见面，直白一些，对大家都有好处。

　　林鸿飞摇摇头，满脸嘲讽的笑了，“不要太将你们的国籍当做一回事，我若是想要移民，对我而言没有任何难度，金钱？你认为我会缺钱？；美女？很抱歉，我很爱我的妻子，我想要的你们给不了……”

　　“你想要什么？”不等林鸿飞说完，听到林鸿飞说他竟然有想要的，奥特尔·安德森顿时喜不自胜，不等林鸿飞说完，立刻两眼放光、急不可耐的道。

　　“我想要我们国家可以拥有属于自己的完善的航空产业链，实现从航空发动机到整机的完全自主生产能力，Rolls-Royce公司能够帮我实现吗？”林鸿飞望着奥特尔·安德森，笑眯眯的道，“如果你们Rolls-Royce公司能够帮我实现这个梦想，和你们合作也没有关系。”

　　奥特尔·安德森瞬间无语。

　　现在整个西方文明世界最想要做的事情就是将已经有了崛起苗头的共和国航空制造业扼杀在摇篮里，还帮他们实现他们的梦想？这个玩笑当真是太好笑了。

　　“这不可能！”奥特尔·安德森很干脆的摇头拒绝，这一刻，他终于做出了最后的决定，“林先生，看来我们没办法就这个问题达成一致了？”

　　“现在看来，似乎是这样的。”点点头，林鸿飞并不否认这一点。

　　“那么……希望我们还有合作的机会。”奥特尔·安德森站起身来，将自己的白兰地一饮而尽，双眼鹰一般盯着林鸿飞，“林先生，我很敬佩你的选择，无论您最终是否能够成功，您都是一个英雄……我要说的是，从明天开始，我们就是不死不休的敌人，Rolls-Royce公司要维护自己的利益。”

　　“我也要维护我们民族和国家自己的利益！”面对奥特尔·安德森的宣战宣言，林鸿飞毫不犹豫的接了下来，同样将自己面前的果汁一饮而尽，信心满满的道，“安德森先生，很抱歉，虽然你们Rolls-Royce公司、普拉特·惠特尼公司很强大，我们古齐省工业制造有限公司还很弱小，但相信我，最后的胜利者一定是我！”

　　嗯？怎么有些头晕和燥热？难道是刚才起身的时候动作太猛了？林鸿飞轻轻摇了两下头，心里有些奇怪：自己没有低血压的毛病啊？

　　看着林鸿飞轻轻摇头的动作，奥特尔·安德森心中暗自一喜：起作用了。

　　向伊丽莎白·索菲轻轻点了点头。

　　伊丽莎白·索菲会意的轻点了下头，关切的扶住林鸿飞，“林先生，您不舒服吗？是不是这段时间太劳累了？要不要我送您回去？”

　　难道真是太劳累了？林鸿飞皱了皱眉头，似乎这段时间自己真的有些操劳过度了，整日里的连轴转，根本就没有好好休息过，莫非身体长时间处于这种高压状态，今天终于受不了抗议了？真是为什么身上越来越热？

　　没有想太多，林鸿飞摆摆手，“不用了，我自己回去就行。”

　　“这怎么行？”奥特尔·安德森皱了皱眉头，“林，你的脸怎么这么红？莫非是发烧了？”他伸手探了探林鸿飞的额头，惊呼一声，“好烫！”扭头对伊丽莎白·索菲道，“索菲小姐，你送林先生回房间，嗯，记得通知酒店里的医生过来给林先生看看。”

　　“好，”伊丽莎白·索菲痛快的应下来，扶住林鸿飞，关切的道，“林先生，我送您回去吧。”

　　林鸿飞本想拒绝，但刚走了一步，立刻就觉得脚下有些发软，无奈的皱了皱眉头：看来自己这次真的病的不轻，只好道，“索菲小姐，麻烦你了。”

　　“您太客气了。”

　　看着林鸿飞和伊丽莎白·索菲的身影消失在了拐角处，又等了大约一分钟，奥特尔·安德森从自己随身的包里掏出移动电话，拨了个号码出去，片刻后轻声道，“鱼已吞饵。”

　　※※※

　　热！

　　好热！

　　热的快要受不了了！

　　不知道为什么，林鸿飞只感觉自己身上越来越热，似乎自己被人给丢尽了一个熊熊燃烧的火炉里，四面八方的热浪拼命的往自己身体里面涌去，一种强烈的冲动从小腹下面冲上来，小兄弟不知道什么时候已经坚硬如铁！

　　这种感觉一上来，一种强烈的、想要找个女人发泄欲望的冲动立刻就几乎占据了林鸿飞全部的思维……到了这个时候，林鸿飞若是再不明白自己在不只不觉间被人给下了药，那就真的白活了这么多年了。

　　“为什么？”用力咬了一下舌尖，努力保持着最后一丝清明，林鸿飞嘶哑着嗓子，艰难的向不知道什么时候已经脱光了衣服的伊丽莎白·索菲问道，“为什么给我下药？”

　　“您说呢？”伊丽莎白·索菲肆无忌惮的冲林鸿飞摆动着自己玲珑有致的光洁胴体，舌头极度魅惑的舔了舔嘴唇，媚眼如丝的看向林鸿飞，“亲爱的，我在这里呢，你还不来？”

　　已经被欲望占据了全部心神的林鸿飞，如同被最原始的冲动驱使的野兽一般嘶吼一声，猛地向伊丽莎白·索菲扑过去……


第一四八九章 英国人的毁灭阴谋

　　头好疼，脑袋里的血管不停的剧跳着，整个脑袋仿佛要炸开一样，那感觉，就像是头天晚上喝了五斤劣质高度白酒之后第二天的后遗症一样，脑袋大了好几圈，疼的让人恨不得拿头撞墙。

　　头为什么这么疼？林鸿飞的脑子仿佛变成了一团浆糊，怎么想也想不明白。

　　嘴里好干，嗓子眼里如同在冒火，林鸿飞毫不怀疑，此刻哪怕给自己一个西湖自己也能一口喝干，不过……自己身边的这个女人又是怎么回事？

　　看着自己身旁这个赤身裸体、正托着下巴饶有兴致的打量着自己的女人，林鸿飞愣了一下，虽然脑袋依旧疼的要命，但整个思路却瞬间连贯了起来……操！老子被人给阴了！

　　“为什么？”嘶哑着嗓子，林鸿飞向伊丽莎白·索菲问道，“为什么要给我下药？”

　　“因为我们想要得到一些东西，”伊丽莎白·搜飞肆无忌惮的向林鸿飞展示着自己玲珑有致和白皙的身体，“既然我们没有办法从谈判桌上得到，那就只有想办法通过其他渠道得到了？”

　　想要从自己这里得到些东西？强忍着头疼欲裂的感觉，林鸿飞努力让自己的脑袋开始思考这其中的原因，下一刻，林鸿飞的脸色有些发青：“我的航空制造业？”

　　“您说对了一般，准确的说，是您的航空制造业、航空发动机制造业以及研发机构，”外间，一个男人的声音响了起来，还有些熟悉，“林先生，我很抱歉的告诉您，您若是答应我们的条件，解散您的航空制造公司、航空发动机制造公司以及相关的研发机构，从此之后伊丽莎白·索菲小姐就是您的情人，她的一些开销都会由我们Rolls-Royce公司负责，您不需要为她负责；但您若是不答应这个条件……”

　　“不答应又怎么样？”林鸿飞沉声道，一颗心却在不停的往下沉：他绝不相信该死的Rolls-Royce公司的人布下了这么一个阴险的局，手段只有这么简单，下一刻，他脑中忽然一闪，道，“难道您还打算将我送进监狱？奥特尔·安德森先生？”

　　说完，林鸿飞扫了一眼正躺在自己身边，媚眼如丝、目光迷离的望着自己，就仿佛望着一堆人形英镑的伊丽莎白·索菲，很显然，若是真的能够用这种方式干掉共和国正在崛起的航空制造业和航空发动机制造业、研发机构，就算每年花1000万英镑来白养着伊丽莎白·索菲，那也是一件十分超值的举动，这个女人如此乐意接受这个任务，大概也是因为如此。

　　可是林大老板的心里却很不舒服。

　　林鸿飞不舒服的原因，心里一阵阵的厌恶，不是因为自己被人算计了，而是因为：尼玛！老子真他妈倒霉，竟然被一辆“公共汽车”给上了！

　　他毫不怀疑这个伊丽莎白·索菲就是一辆被无数人用过了的公用汽车。

　　是的，林鸿飞并不排斥和外国女人发生点什么，但若是一辆公共汽车，那就另当别论了：老子竟然沦落到了要用被别人用了无数遍的公共汽车的程度了？

　　“您不答应？那就会发生一些很遗憾的事情，”外面的男人、也就是奥特尔安德森轻笑了一声，显然对林鸿飞的这个问题早有预料，“如果您坚持不答应……一段不经意间拍摄到的、来自共和国的某位企业家强奸我们Rolls-Royce PLC优秀员工伊丽莎白·索菲的录像和录音就会在一个小时内被送往范堡罗市警察局、各大电视台和报纸等媒体，媒体、官方将会掀起一场铺天盖地的谴责和讨论，政府也会在第一时间向您的政府抗议，范堡罗警方将会在第一时间逮捕您。”

　　“您或许应该知道，在任何一个国家，警察机构都不是那么公正公平的，在西方国家，真正说了算的其实不是法律，而是资本，很遗憾，Rolls-Royce公司就代表着大英帝国最大的资本之一，所以这件事其实是我们Rolls-Royce说了算。”

　　“我了解您的国家，我也了解您，您是您的国家的一名高级政府官员，你们的政府对官员的男女关系问题看得十分重要，他们是绝对不会允许一个强奸犯成为政府官员的；我还知道你们国家有句话，叫做‘外交无小事’，只要我们的媒体对这件事进行了铺天盖地的宣传，我们的政府再就这件事提出严正的抗议和交涉，您国内的一切都会瞬间消散，您甚至连回国的机会都不会有，直接就会在范堡罗接受法律‘公正’的审判。”

　　说到“公正”这两个字的时候，奥特尔·安德森笑了起来：这个公正，当然是对白人的公正，对Rolls-Royce公司的公正，至于这些该死的黄皮猴子？他们不需要公正。

　　“林先生，昨天晚上你表现的很棒，让我很迷恋，一直以来我都以为你们黄种人的那家伙只有一丁点，性能力也不强，不过你昨晚的表现真是让我刮目相看了……亲爱的，我不得不承认，您在床上真的很厉害！”伊丽莎白·索菲适时的开口了，这是安德森先生特意叮嘱的话，当他将林鸿飞所有的路都给封死了的之后，自己就要用这种方式来给林鸿飞减压，让他知道，大英帝国和Rolls-Royce公司并没有将他赶尽杀绝的意思，只要他配合大英帝国和Rolls-Royce的利益，大英帝国和Rolls-Royce公司对于自己的朋友从来都不会吝啬。

　　现在，是自己表现的时候了。

　　她一脸迷恋的望着林鸿飞，奥特尔·安德森先生代表Rolls-Royce公司向自己承诺，若是自己能够成功的上了林鸿飞的床，并且成功的留在他身边，自己每年都可以从Rolls-Royce公司获得50万英镑的报酬，这个数字，让自己无法拒绝……任何一个英国女孩也无法拒绝，在伊丽莎白·索菲的眼里，林鸿飞就真的是一堆用英镑堆成的人形自走提款机，“难道你不想长久的拥有我吗？我的床上技巧可是很好的哦。”

　　说着伸手就想要去摸林鸿飞的脸。

　　林大老板烦躁的将脑袋扭到一边去，沉默了起来，这个时候谁有和你调情的兴致？

　　无疑，林鸿飞的沉默在奥特尔·安德森看来是他即将要崩溃的前奏，在外间的他忍不住笑了：这很容易理解，不管他在商业和设计上再怎么强悍，他终究不过是一个24岁的年轻人而已，面对这种情况，心慌意乱和手足无措那是理所当然的。

　　这个时候，自己要做的并不是继续给他施加压力，让他自己去想就行了……他自己会给自己实际压力的。精通心理学的奥特尔·安德森就是这么自信。

　　林鸿飞的反应似乎也真的印证了奥特尔·安德森的猜测，他点上一根烟，默默的抽了起来，显然，正在抽烟的林鸿飞正在用这种拙劣的方式来思索其中的利弊……毫无疑问，就是这样的。

　　林鸿飞在抽烟，奥特尔·安德森也不再继续说话，这个时候让林鸿飞自己给自己施加压力就好了，精通心理学的奥特尔·安德森怎么可能会不知道过犹不及的道理？至于伊丽莎白·索菲，则完全没有被人给“强奸”了的自觉，就这么赤身裸体的在林鸿飞面前穿衣服，不时的摆出几个诱惑的动作来，但效果似乎几乎没有……若是这个时候的林鸿飞能对这么一辆可能的“公用汽车”起反应，那林鸿飞得精虫上脑到什么程度？

　　沉默了良久，林鸿飞终于开口了，和刚才相比，林鸿飞的声音听起来嘶哑了很多，不仅嘶哑，还带着些许面对强大压迫之后的无可奈何的屈服的味道，“如果我答应你们的条件，我能得到什么？不要对我说要彻底解散我的航空机构，那是不可能的。”

　　Rolls-Royce公司当然评估过这么做是否可能，但最终的结果让Rolls-Royce公司的高管以及董事们很失望：面对一个自己国家航空业振兴的机会，牺牲一个人根本就不算什么，与其彻底将林鸿飞搞臭搞死，还不如让他继续呆在这个位子上，只要林鸿飞有把柄被捏在Rolls-Royce公司的手上，Rolls-Royce就不用担心林鸿飞不听话。

　　“我们当然不会让您解散您的公司，”奥特尔·安德森完全忘记了自己刚才的话，立刻道，“我们不但不会让您解散您的公司，正相反，我们还会支持您的公司，Rolls-Royce公司可以向您提供您最需要的6000公斤到7000公斤推力等级的航空发动机，我们会协助你们做好北郡100飞机和北郡200飞机的工作，有我们Rolls-Royce公司的支持，您的公司将会成为您的国家最耀眼的明星企业，您也会在您的国家政府体系当中平步青云，在未来的一定时间内一定会成为您的政府里面的高级官员。”

　　“你们会帮我做北郡200飞机的设计工作？”林鸿飞忽然觉得自己的耳朵是不是出现了一些问题：这些英国人帮自己搞北郡100还可以理解，但他们帮我搞北郡200？他们的脑子坏掉了？

　　当然，奥特尔·安德森毫不犹豫的点头，“是的，我们会这么做。”

　　二次世界大战之后，强大的日不落帝国终于日落了，看着当年自己的小弟美国和被自己摆布于鼓掌之间的欧洲大陆国家竟然一个个的都成了航空工业强国，大英帝国的心里岂止是一个酸溜溜可以形容的？从来都是信奉“我可以过得好，但你不能过得好；你过得好，我就要想法子让你过的不好”的大英帝国，有这么一个给美国人和欧洲人掺沙子的机会，他们怎么可能错过？

　　当然，这么做毕竟还是有违绅士的行事风格，就没有必要向林鸿飞解释了。

　　“如果是这样的话……”林鸿飞沉默了一下，终于无比艰难的点了点头，“我要考虑一下。”

　　“您有半个月的时间来考虑这个问题，只要在航站结束之前告诉我们答案就可以，”奥特尔·安德森强子忍住心中的狂喜，对林鸿飞道，“但现在，您最好和我去见以为我们Rolls-Royce公司的董事。”

　　“去见你们Rolls-Royce公司的董事？”林鸿飞不由得一愣：这是怎么个情况？

　　“不需要离开这座酒店，我们的这位董事已经在这家酒店里订了一套总统套房，”奥特尔·安德森的眼里闪过一丝崇敬之色，“他只是……有些具体的问题想要和您沟通一下。”

　　“原来是这样。”林鸿飞点点头，心中却是越发苦涩了：这些强盗和抢劫犯的后代，果然是有备而来。

　　“我怕要给我的秘书打个电话，”林鸿飞道，“我不能莫名其妙的忽然失踪，必须有个借口和理由。”

　　这话不是请求，也不是恳求，更不是哀求，只是在陈述一个事实，也代表着林鸿飞的态度：不管你奥特尔·安德森是否同意，这个电话我都会打。

　　“当然，林先生您请便，这是您的权利和自由。”奥特尔·安德森毫不犹豫的同意了，耸耸肩，道，言语中甚至还带着一丝戏谑的味道……当然，他是绝对不会承认林鸿飞考虑的有道理的。

　　而且，奥特尔·安德森也并不热为就算让林鸿飞打一通电话能改变些什么，这里是大英帝国，Rolls-Royce公司是大英帝国最重要的国防企业，难不成大英帝国的政客们会秉公处理？笑话！就算你林鸿飞有你的国家在背后支持你，可那又怎样？难道你们国家的军队还能从亚洲打到欧洲来不成？


第一四九零章 就是望你头上泼脏水，怎么滴了？

　　“国梁，是我。”

　　林鸿飞的语气听起来和平常没有什么区别，但王国梁却瞬间警惕起来，“老板，您有什么安排？”

　　“没事，给你说一声，有几个Rolls-Royce公司的朋友过来要一起坐坐，今天我就不到航展那边去了。”

　　“好的，我知道了。”王国梁若无其事的道，挂上了电话，心却已经提到了嗓子眼：果然……幸亏老板提前安排了一些暗语。

　　待到林鸿飞洗漱完毕，林鸿飞向奥特尔·安德森和维多利亚·索菲点点头，“走吧。”

　　临走出卧室的时候，林鸿飞的目光极其隐蔽的飞速扫了床头的台灯一眼，随即松了一口气。

　　※※※

　　Rolls-Royce公司确实是土豪公司，不过是公司里的一个董事临时性的和林鸿飞见个面，可就算是这样，他们竟然也要提前订一间总统套房，当真是土豪到了极点。

　　“林先生你好，我们又见面了。”Rolls-Royce公司的这位董事笑眯眯的打量着林鸿飞，就像是一个厨师在打量着一头待宰的猪。

　　望着这个Rolls-Royce公司的董事，林鸿飞略略愣了一下，点点头笑道，“是啊，我们又见面了，欧内斯特先生，没想到啊。”

　　奥特尔·安德森口中的这位Rolls-Royce公司的董事林鸿飞竟然认识，以前甚至还打过交道：塞斯纳公司的董事长斯科特·欧内斯特。

　　全球最大的私人喷气式公务机制造商的董事长竟然是Rolls-Royce公司的董事？林鸿飞也唯有感慨，这世界真是太小了。

　　“我倒是早就想到了，”斯科特·欧内斯特整个人都洋溢着一种叫做得意的情绪，“记得我曾经对你说过的那句话吗？你敢用被我赶走的阿克顿，我就敢让你身无分文，我说到做到。”

　　当初林鸿飞在将阿克顿挖到自己的公司的时候曾经接到过塞斯纳公司的电话，言明阿克顿是被塞斯纳公司赶走的人，塞斯纳公司就是要让那个混蛋一辈子也没有翻身的机会，如果林鸿飞配合塞斯纳的行动，林鸿飞将会获得塞斯纳公司的友谊。

　　对于这个自我感觉良好的电话，林鸿飞当然是二话不说直接就挂上了电话：开玩笑呢，哥们好不容易找到了一个对西方航空电子以及西方航空器都了解的人来给老子撑大梁，你丫的竟然想一个电话就让老子将公司的顶梁柱赶走？脑子坏掉了吧？

　　至于塞斯纳公司那个打电话的家伙最后的那句“你一定会后悔的！”，林鸿飞怎么可能放在心上？

　　“是吗？”林鸿飞笑的也同样很是镇定，“欧内斯特先生，现在的一未免有些太早了，你确定你赢定了？”

　　嗯？这家伙到了这个时候竟然还敢嘴硬？欧内斯特好笑的望着林鸿飞，脸上满是自信满满的得意，“林，我干脆一点的说吧，除了听我们的安排之外，我看不出你还有什么翻盘的机会，除非你想要身败名裂，否则你就只有乖乖的听我们的话。”

　　“哦？”林鸿飞好笑的扬了扬眉毛，“欧内斯特先生，说点具体的吧，我来这里不是为了听你说这些废话的。”

　　“好，既然这样，那我就干脆的说，Rolls-Royce公司的要求只有一个：从此之后我们Rolls-Royce以及我们的合资公司BMW&Rolls-Royce公司将是你们公司航空发动机的唯一供应商，你们公司生产的飞机所需要的发动机只能从我们Rolls-Royce公司以及我们的合资公司：BMW&Rolls-Royce公司购买，此外，你们必须保证，你们的航空技术和发动机绝对不能用于军事用途。”

　　“具体的，你们的北郡100飞机只能用我们的BR710，北郡200只能用四台BR710或者两台RB211-535C，就是这样！”

　　林鸿飞的反应让欧内斯特不由得升起了一丝警惕：都已经这个时候了林鸿飞的反应竟然还这么镇定，不管林鸿飞是装的还是本就如此，欧内斯特都不得不小小的佩服一下，但越是如此，他心里也就越是发狠：绝对不能给他翻身和翻盘的机会！

　　“很抱歉，我不能答应你，”林鸿飞抱着胳膊，整个人靠在柔软的沙发靠背上，“无论是价格，还是你们的要求，我都不能接受。”

　　林鸿飞确实不能接受，不说附加的政治条件，就算只算经济账，他也不会答应。一台全新的RB211-535C的价格，保守估计不会低于1200万美元，但一台古齐省工业制造有限公司自产的D-36发动机的价格怎么都不会超过160万美元，四台D-36的价格只相当于半台RB211-535C。

　　若是使用RB211-535C，一架北郡200需要配备2台，两台发动机的价格就是最少2400万美元，但若是采用四台D-36，等于生生的将飞机的成本降低了最少1200万美元……有这1200万美元，可以加多少航空燃油？

　　更不要说RB211-535C的零配件那高昂的价格以及需要维修时需要从英国本土拍来维修工程师的高昂成本，以及这么两个庞然大物的油耗，已经没有去计算的必要了，航空发动机的胃口，从来都是和他们的推力成正比。

　　BMW&Rolls-Royce公司生产的BR710发动机也不便宜，这台定位于高端公务机用的发动机，最大起飞推力只有7000公斤，但价格却与推力不太相符：高达却超过400万美元！

　　这个价格甚至比IAE国际的V2500系列和CFM公司的CFM56-5B系列的发动机的价格还要高！

　　要知道，V2500系列和CFM56-5B系列发动机的推力可是在11000公斤至13000公斤之间啊，一台BR710的价格几乎相当于2.5台D-36的价格，林鸿飞脑子被驴子给踢了才会选择和Rolls-Royce公司合作。

　　当然，这还并不是最重要的，最重要的一点在于，林鸿飞太了解这些抢劫犯和强盗们的后代的秉性了，在他们的字典里就从来没有“适可而止”这四个字，只要被他们抓住了机会，不将你的全部价值都榨的一干二净绝对不会松手，若是自己现在答应了他们的条件，唯一的结果就是越陷越深，再也没有回头的机会……对于向来以自己的血统而感到骄傲的林鸿飞来说，这是绝对无法接受的羞辱。

　　“你不接受？！”斯科特·欧内斯特几乎怀疑自己的耳朵是不是出了问题，“你竟然敢不接受？你知不知道你若是不接受，等待你的将会是什么？”

　　“我知道，”林鸿飞的表情依旧轻松无比，整个人都靠在椅子里，语气很平淡，就仿佛是在说一件和自己毫不相关的事情，“无非就是范堡罗警方将我抓起来嘛，但是欧内斯特先生，我建议您最好不要这么做，否则您会后悔的。”

　　“我会后悔？你说我会后悔？哈哈哈哈……”仿佛是听到了这世界上最好笑的事情，欧内斯特再也忍不住，哈哈大笑起来，他摆摆手，“不，林，我不会后悔的，要后悔也是你后悔！既然你冥顽不灵……嗯，按照你们中国人的话说，是这个意思吧？……既然你冥顽不灵，那我只能对你说一声：我真为你感到遗憾。”

　　说完，这厮十分装逼的打了个响指。

　　下一刻，房间里的们被推开了，一个肥头大耳、看到他就会让人自动联想到可以杀了过年的肥猪、身上穿着一身西装、西装口袋的地方还别着一枚警徽的家伙推开套房的门，进们之后就冲着欧内斯特点头哈腰，谄媚的样子让林鸿飞毫不怀疑哪怕欧内斯特让他现在给自己呵卵子他也不会有一秒钟的犹豫，反而会狂喜无比的冲上去。

　　“鲍尔森警长，就是他了，”欧内斯特懒懒的指着林鸿飞，对这肥猪道，就像是在吩咐自己家的仆人，“他强奸了我们公司的伊丽莎白·索菲小姐，在这件事上，我希望范堡罗警方能够坚持原则、秉公办理。”

　　“是的是的，我一定秉公办理！”

　　鲍尔森连看都没看林鸿飞一眼，点头哈腰的道。至于林鸿飞是否强奸了伊丽莎白·索菲这根本就不重要，重要的是Rolls-Royce公司的态度：Rolls-Royce说他强奸了，那他就是强奸了，不管有没有强奸，那都是强奸了；若是Rolls-Royce公司说这个中国人没有强奸这个伊丽莎白·索菲，那就是没有强奸，强奸了也是没强奸，在大英帝国，很多时候Rolls-Royce说的话比法律还要管用的多。


第一四九一章 暗语；紧急动员

　　待到欧内斯特有些不耐烦的摆了摆手，这肥猪鲍尔森这才对门外面挥了挥手示意进来辆个人，盯着林鸿飞狞笑道，“进来两个人，把这个该死的强奸犯带走！告诉监狱里的那些混蛋们，好好‘照顾’他！”

　　监狱里的“照顾”，自然只有一种情况。

　　林鸿飞冷笑着望着欧内斯特：这家伙，这次死定了！Rolls-Royce公司也绝对死定了！

　　“看什么看！”林鸿飞那桀骜不驯的目光让鲍尔森十分不爽，用力推了林鸿飞一把，却不成想林鸿飞竟然纹丝不动，不由得恼羞成怒，抬脚就向林鸿飞踢过去，“该死的黄皮猴子，你是找死！啊……”

　　话音还没落，鲍尔森忽然凄厉的惨叫一声。

　　林大老板根本就没有做为一个罪犯的自觉，迎着鲍尔森的小腿迎面骨重重的一脚踢了上去。

　　人的小腿迎面骨上除了一点皮肤之外就是骨头，根本没有一点肌肉可以缓冲一下，林大老板的力气本来就大，这一脚下去那还了得？鲍尔森那原本白里透红的一张脸瞬间如同煮熟的虾子，连忙蹲下不停的揉着被林鸿飞踢中的地方，一脸连连呼痛，一边恶狠狠的威胁林鸿飞，“该死的黄皮猴子……嘶……你得意不了太久了，等到了警局里，看老子……嘶……怎么收拾你……嘶……”

　　“死肥猪，知道猪是怎么死的吗？”林鸿飞一脸怜悯的望着这还不知道自己已经大难临头的死胖子，“搞清楚一点，我和Rolls-Royce公司是对手，能和Rolls-Royce公司是对手的人，是你这死肥猪能够随便侮辱的？不要告诉我你除了身上的这一身肥肉之外，脑袋里长的也是肥肉。”

　　“噗嗤……”伊丽莎白·索菲一点都没有被人强奸了的自觉，扑哧一声笑了出来，刚刚她只是看鲍尔森不舒服，倒也没有想太多，现在听林鸿飞这么说，顿时觉得大有道理：没错，虽然现在看起来似乎是林鸿飞占了下风，但他林鸿飞好歹也是Rolls-Royce公司的对手……Rolls-Royce公司的对手，是你这肥猪能够随便侮辱的吗？

　　林鸿飞镇定自若的态度，更是让伊丽莎白·索菲心折。

　　任何一个成功的男人，都会吸引女人的好感，这无关种族、肤色，完全是女人想要将选择最优秀的基因，将自己的基因遗传下去的本能。

　　林鸿飞年少多金、年纪轻轻就事业有成，更重要的是即便是面对如此困境也能够保持如此镇静，这些都是吸引伊丽莎白·索菲的原因：若不是对林鸿飞有些好感，她能心中毫无芥蒂的爬上林鸿飞的床？

　　连奥特尔·欧内斯特也觉得有些不舒服：只有贵族才能侮辱贵族，一个狗屎一般的草民，也能侮辱贵族？不！这是对整个贵族阶层的侮辱！

　　林鸿飞虽然出身草莽，但他的妻子却是整个共和国最高贵的女孩之一，其身份相当于一位大公的孙女，既然他已经迎娶了一位大公的孙女，那么毫无疑问林鸿飞就是一位贵族，这么一位贵族，确实不能折辱于奴隶人之手。

　　中国人对于依靠女方来提高自己的身份地位这一点总的来说还是排斥的，虽然很多人这么干，但通常迎接这些人的都是鄙夷的目光：是让他们是吃软饭的呢？但在欧洲却不是这样，欧洲人对通过联姻来提高自己的身份这种做法非但不排斥，反而还经常干，否则为什么英国女王有“欧洲祖母”之称？

　　欧内斯特面色不悦的对鲍尔森道，“鲍尔森警长，我要提醒您一点，这位林先生迎娶的是一位大公的孙女，所以，你有必要给予他必要的尊重，否则……”

　　否则怎么样，欧内斯特没有说，但刚才对着林鸿飞还嚣张的不可一世的鲍尔森却激灵灵的打了个哆嗦，望着林鸿飞的目光不再是鄙夷，而是充满了畏惧：一位大公的孙女的丈夫啊……

　　“是的是的，”鲍尔森连连点头，那表情真是要多谄媚就有多谄媚，“请阁下放心，我们一定会照顾好林先生。”

　　这次的照顾，是真的照顾，而不是监狱里对新来的犯人常例性的“照顾”……虽然现在将林鸿飞送到监狱里本身就不合规定。

　　※※※

　　“三叔，鸿飞出大事了！”林鸿飞挂上电话之后，王国梁立刻在第一时间内就打通了东方正的电话，言语之间的焦急之意，东方正哪怕隔着电话线也能听得出来。

　　“出什么事了？”东方正顿时大吃一惊，手不由得一抖，声音虽然依旧镇定，但无形之中却打着一抹急切！

　　林鸿飞是此次范堡罗航展的核心人物，听说王老爷子对自己这个孙女婿已经不仅仅是宠爱有加的问题，甚至已经将他列为了王家第三代的第二号人物……可惜林鸿飞姓林而不是姓王，否则铁铁的是老王家的第三代核心人物……林鸿飞若是出了点什么问题，不但整个外交部都要吃不了兜着走，连自己这个“秘书”都要吃不了兜着走！

　　当着自己家人没有必要说假话，王国梁立刻道，“鸿飞被Rolls-Royce公司的人给暗算了。”

　　“啊？”东方正顿时一愣：被Rolls-Royce公司给暗算了？这到底是怎么个情况？立刻急切的问道，“到底是怎么回事？你把事情给我说明白了。”

　　“具体什么情况我也不太清楚，刚刚我接到林总给我打来的电话，说有Rolls-Royce公司的人要找他坐坐，按照我和鸿飞之前约定的暗语，这就是出事了，和Rolls-Royce公司有关系……”

　　“需要我怎么做？”东方正立刻问道。

　　他没有问到底是出了什么事，也没有心思却关心到底是出了什么事，只知道一点，既然是Rolls-Royce公司出了阴招，就不可能没有后手，自己没有时间在这里闲扯，必须在最短的时间内搞搞明白自己要怎么做才是最重要的。

　　“鸿飞曾经和我说过，若是到了用暗语的时候，一定要告诉您，这些人必定会在国内闹出点动静来，体制内不好做手脚，估计十有八九会在媒体上搞风搞雨……”

　　东方正没有丝毫的犹豫，“这个事情我让老爷子打招呼，最近全国的媒体行业会有一次突击大检查，还有呢？”

　　“还有就是说不定会有人借着这次的事情兴风作浪，给咱们家和公司找麻烦。”

　　“放心，我知道该怎么做了。”东方正道，“我会立刻和外交部那边联系，鸿飞还给你安排了什么，你立刻去做……嗯，大使馆那边要通知一下，让他们赶紧行动，无论如何都要保证鸿飞的人身安全，还有，这次外交部跟着你们一起去的那个小家伙也告诉他一声。”

　　若是老王家之前一点准备都没有，就算这些趁机下手的家伙最终不成功，老王家也要被人咬下几块肉来，但现在既然已经知道了有人会趁着这个机会动手脚……谁敢乱伸嘴，不打掉他满嘴狗牙就不是老王家！

　　“是！三叔！”王国梁连声应道，待到东方正挂上了电话，沉吟了一下，王国梁再次拨通了彭康的电话，“彭秘书，我是王国梁，有点事情，你立刻来我房间一下。”

　　“什么事情要到你房间里去说？”彭康有些奇怪，抱怨道，“咱们马上就要去会展中心那边了，必能一边吃饭一边说吗？”

　　“10号。”王国梁嘴里轻轻的冒出一个莫名其妙的数字。

　　但听到“10号”这俩字，彭康的脸色却是顿时大变，二话不说，当即挂上了电话：10号啊！这真是大麻烦了。

　　※※※

　　来到王国梁的房间，彭康的第一句话就是：“你房间里安全？”

　　“安全，我刚刚用设备检查过。”

　　“这就好了，”彭康松了一口气，不过脸色却依旧凝重无比，“到底发生了什么事？”

　　“林总被Rolls-Royce公司给暗算了，刚刚他用暗语和我联系的，我相信现在林总九成九不在房间里。”王国梁的脸色更加凝重，不但凝重，还有焦急。

　　“什么？”彭康的脸色顿时大变，整张脸上如同敷了一层白粉！

　　在来之前，林鸿飞和自己、王国梁之间约定了一套发生紧急情况之后用于告知对方发生了危机情况的暗语，彭康虽然记下了，但也没当做一回事，可听王国梁这么说，整个人都差点软到地上：林鸿飞和Rolls-Royce公司之间到底发生了什么事情，逼的林鸿飞竟然只能用暗语和彭康联系？

　　事情大条了，真的大条了！不是一般的大条，是超级大条！

　　不停的在心里给自己打着气、不停的告诉自己一定要冷静的彭康，深吸了一口气，这才向王国梁问道，“王秘书，那我们现在应该怎么办？你们在商定这些暗语之前，有没有针对性的做出相应的对策或者布置之类？”


第一四九二章 自己监视自己？

　　“如此短的时间，能把这个信息传递出来、给我们一个预警和准备的时间就不错了，你觉得林总能做出安排？”王国梁反问。

　　彭康顿时无语：没错，就算事先的准备再怎么充分，也不可能针对每一种可能发生的情况做出针对性的安排，更何况谁知道Rolls-Royce公司到底对林总做了些什么？能够提前有个预警已经很不错了，最起码不至于在毫无准备的情况下，当事情骤然来临的时候大家手忙脚乱。

　　“那现在我们要怎么做？”犹豫了一下，彭康还是问道。

　　“今天的展会正常进行，对外宣布林总有点私事要处理一下，对了……”王国梁忽然拍拍脑袋，“昨天有份资料放林总哪儿了，彭秘书你和我一起去拿一下。”

　　去拿资料？彭康觉得王国梁简直就是多此一举：什么资料这么重要，非得要在林总不在的时候进去拿？他正要说话，忽然看到王国梁对自己眨了几下眼睛，心中顿时一凛：难道……

　　“好，我和你一起去。”刚刚要反对的彭康立刻改变了主意。

　　※※※

　　为了王国梁进出的方便，林鸿飞特意给王国梁留了一张自己房间里的房卡，这个时候倒是方便了不少。

　　进了房间，王国梁并没有立刻动手，而是站在门口各处扫了一圈，见房间里没有什么大的变化，这才松了一口气。

　　“资料在……”彭康刚一开口，王国梁就扭过头来狠狠的瞪了他一眼，同时将食指竖起嘴边做了个噤声的手势。

　　目光之严厉，让彭康忍不住打了个哆嗦：到底是出了什么事？

　　再次打量了一圈，确定房间里没有什么异常之后，王国梁这才小心翼翼、轻手轻脚的走进林鸿飞的卧室……地上铺着的厚厚的地毯几乎完全吸收了王国梁的脚步声……王国梁小心翼翼的动作，让彭康也不由得跟着紧张起来，一句话也不敢说，甚至连大气都不敢喘一口，同样小心翼翼的盯着林鸿飞，看他在做什么。

　　终于，当彭康看到王国梁从墙上的壁灯处取出了一个小东西的时候，彭康的眼睛就瞪圆了，当看到彭康从正对着床的电视旁边又取出一个小东西的时候，彭康的眼睛都几乎等出眼眶！

　　“好了，就是这份资料了，走吧。”又几个房间里取出了八九个这种小东西之后，王国梁松了一口气，从客厅的桌子上拿起一份资料，对彭康道。

　　※※※

　　一直到从林鸿飞的房间里出来，王国梁才重重的喘了几口气，整个人都仿佛虚脱了一般，似乎刚才经历了一场惊心动魄的明争暗斗。

　　“到底发生了什么？怎么回事？”直到看到王国梁终于松了一口气，整个人都放松了下来，彭康终于忍不住了，小声的向王国梁问道。

　　“我怕我们的谈话被窃听，我担心林总的房间里被Rolls-Royce公司的人安装了窃听和监视装置，嗯，所以我要尽量的小心。”尽管觉得已经安全了，但王国梁还是谨慎的看了看四周……虽然若是周围有专业的窃听人员，他根本不可能发现，但这个动作多少让他心里欣慰了些，这才道。

　　“在林总的房间里安装窃听和监视装置？他们怎么敢？”彭康惊叫一声，这种事情，他完全无法理解。

　　“这有什么不敢的？”王国梁指了指自己的衣兜，刚才从林鸿飞房间里取出来的那几个小东西全都在里面，“这些就是最顶级的监听和监视设备，林总花高价从国际军火黑市上买到的玩意儿……”

　　王国梁的话还没有说完，就被彭康给打断了，他无比惊诧的道，“你是说，林总在用这些东西监视自己？他……怎么想的？”

　　彭康的本意是“林鸿飞的脑子是不是坏掉了？”，不过这话终究是没那么好听，话到了嘴边，有变成了另外一句话。

　　“怎么说话的呢？这是我们的防窃听和防监视系统，这都不懂？”王国梁瞪了彭康一眼，别看王国梁平日里对谁都客客气气，可并不代表这些世家子弟对上“不懂事”的家伙的时候还是一如既往的客气：我对你客气是我有修养，但你若是不懂“规矩”，被我扫了面子那也是你自作自受。

　　彭康顿时闹了个大红脸！

　　他这才意识到，这些放在林鸿飞房间里的东西，不但可以用来监视和监听林鸿飞，更多的时候还可以在林鸿飞不在的时候监视和监听房间里的动静……具体到这件事上，不管林总遇到了什么样的麻烦，这些东西里面的资料就是最好的证据。

　　讪讪的笑了两下，彭康道，“这个……现在的窃听和监视方式都这么厉害了？”

　　“我们这是小儿科了，”王国梁哼了一声，大人有大量的不和彭康计较，顺便给彭康科普了两句，“现在的窃听和监视手段你根本想都想不到，隔着几百米就可以用类似听鸟器、不过比那玩意儿灵敏的多的东西清楚的听到我们的谈话；还有一种更先进的窃听手段，用的是激光，直接将一束激光照射在房间的玻璃窗上，隔着几公里就能窃听房间里的人的谈话，根本就防不胜防；还有一种和电脑链接的高倍望远镜，可以通过自动比对被监听人说话时的口型知道被监听人说了些什么话……反正现在的高科技的窃听和监视手段多的和先进的你想都想不到。”

　　“王少您真是厉害，竟然知道这么多！”彭康拍着王国梁马屁的同时，心中更是奇怪无比：王国梁是老王家的一个世家子弟，这些专业程度极深的东西，他是怎么知道的？

　　说起来，彭康虽然是外交部的，但他只是领导的秘书，作为领导的秘书，他只需要伺候好自己的领导就行，专业方面的事情不需要他管，并不了解外交工作巨大的危险。

　　不了解“行情”的彭康，对窃听的手段还停留在传统的电话窃听和手机窃听一类“老掉牙”的方式上。

　　就他本人来说，骨子里还是一个普通的高官秘书，对于高科技窃听、监视等这些间谍行为不但根本不了解，更不认为这种事情会发生在自己身上，但现在，王国梁却真真切切的告诉他，自己也有可能面临自己绞尽脑汁也想不到的高科技窃听和监视情况……尼玛这到底是什么情况？套用一句比较网络的话，那就是“彭康感觉自己的整个世界观都被颠覆了”。

　　“哦，没什么，这种监听和监视手段我们公司经常遇到。”王国梁耸耸肩，满不在乎的道，“我也只知道一点，其他的没听过和见过的多了……我听说有些比较厉害的高科技电脑攻击手段，也就是黑客攻击，可以通过控制你电脑的蜂鸣器，也就是你开电脑时‘滴滴滴……’响的那几声，就能偷取你电脑里面的资料，我们公司里保存重要资料的电脑网络，都是和外界物理隔离的。”

　　还经常？还已经习惯了？

　　彭康彻底傻眼，他原本还对古齐省工业制造有限公司能够如此迅速的崛起有些不以为然，认为如果不是因为有老王家在背后支持着，就凭林鸿飞一个毛头小子怎么可能发展到如此程度？能有现在百分之一的规模就算他祖坟上冒青烟了，可现在看来，所有的这一切都不是偶然，除了有老王家的支持这一重要原因之外，林鸿飞的存在也是其中最重要的原因之一。

　　王国梁没管已经变傻了眼的彭康，无比郑重的道，“这些东西，我们必须立刻想办法送到大使馆那边，你和我一起去！”

　　“好！”彭康立刻点头，这一刻，他格外庆幸在筹备这次展会的时候，公司特意将白俄罗斯赠送给林总的那辆吉尔-41047轿车给一起空运过来了……当初林总决定将这辆车运来作为公司接送贵宾的专车的时候，还有很多人反对，认为与其将吉尔-41047带来，还不如在英国租一辆防弹版本的Mercedes-Benz Pullman或者劳斯莱斯轿车，在大家看来，不管是Mercedes-Benz Pullman还是劳斯莱斯都比吉尔-41047有面子的多，但这一刻，据说能够防得住RPG火箭筒攻击的吉尔-41047显然比Mercedes-Benz Pullman以及劳斯莱斯轿车保险的多了。

　　但是随即，他又担心起来，“既然英国人已经将林总带走了，咱们的行踪也肯定在他们的监视之下吧？他们能眼睁睁的看着我们将这些东西送出去而无动于衷？随便找个借口就能够将咱们的车子拦下来吧？”

　　若是英国政府坚持玩不讲理的，不要说吉尔-41047是防弹的，就算吉尔-41047是辆装甲车他们也有办法拦下来，怎么办？

　　王国梁和彭康忽然间一筹莫展。

　　“叮……”

　　正在这时，电梯响了，王国梁和彭康两个人的神经瞬间绷紧，紧张的望着电梯。

　　随着电梯们缓缓的打开，看到电梯里的那个人，刚刚全神戒备的王国梁和彭康两人瞬间傻了：“林……林总……”


第一四九三章 打了警察局长跑了？

　　“你们两个，这是几个意思？”看了看摆了个攻守一体、随时准备和自己开战、仿佛如临大敌架势的王国梁和彭康，林鸿飞哭笑不得的问道。

　　“我们，嘿嘿……”王国梁不好意思的挠挠头，“我们以为……”

　　“我知道了，”下面的话王国梁没说，林鸿飞却已经明白了，丢下一句，“走，跟我上车，有什么话车上说。”

　　彭康和王国梁自然没有二话，当即跟在林鸿飞的后面。

　　“简单的说，情况是这样的，”让杨太平将车子检查了数遍，从上面拆下来足足五六个窃听和监视装置之后，升起前后舱之前厚厚的磨砂隔音玻璃，林鸿飞这才道，“Rolls-Royce公司给我下了药，让我把他们公司那个市场部的副主管伊丽莎白·索菲给睡了。”

　　“啊？”王国梁和彭康的嘴巴顿时就张成了O型，眼中全都是对林鸿飞艳福的羡慕。

　　那个伊丽莎白·索菲他们是见过的，那绝对是一个性感尤物，让人看到就想要把她推上床狠狠蹂躏一番的那种女人，每次见到那个女人，王国梁和彭康的“小兄弟”都会不由自主的对那个女人主动“敬礼”，就这么一个漂亮性感到了极点的极品尤物，竟然还对林总下药？两人心中登时生出一种浓浓的不甘的感觉：凭什么啊？凭什么那个女人平日里看都不看我一眼，对上林总，为了能爬上林总的床，竟然主动给林总下药？！

　　“你们两个想什么呢？”看着这俩明显脑壳里被精虫填满了的货那一脸猪哥一般的表情，林鸿飞哭笑不得，一人给了一巴掌，“别以为这是什么好事，Rolls-Royce公司要求我们公司从此之后和他们Rolls-Royce公司建立起战略合作关系，我们公司航空系统所使用的发动机必须全部采用他们Rolls-Royce公司和BMW&Rolls-Royce公司的产品，并且所有的产品不能用于军事方面……”

　　“不！这样的条件咱们绝对不能答应！”没等林鸿飞把话说完，彭康就叫了起来！

　　开什么玩笑？在外交部里，有一种观点已经形成了共识，那就是：共和国的航空工业若是指望中航工业这些败家玩意儿，20年之内都没有多大希望了，大推力航空发动机更是30年之内都甭想看到希望，现在大家总算是在林鸿飞身上看到了点希望，咱们国家的航空工业和航空发动机制造业的希望，就看林鸿飞的了。

　　林鸿飞也没有辜负大家的期望，一步一个脚印走的扎扎实实的，可若是被Rolls-Royce公司逼着建立起了这种“战略合作伙伴”关系，那和自己将脖子送到该死的英国人手里捏着有什么区别？

　　“你觉得我会答应？”林鸿飞哼了一声。

　　“等等！”彭康忽然意识到似乎有点事情不太对劲，“林总您刚才说范堡罗的警察局局长鲍尔森打算将您带回去……”

　　范堡罗警方打算将林鸿飞带回去，可是现在林总就坐在自己面前，这是怎么回事？难道……彭康的脑袋忽然疼的要命：一种极度不妙的感觉冒了上来。

　　“哦，是有这么回事，我把那几个混蛋打晕了之后丢进了杂物间里，”林鸿飞满不在乎的道，“现在这个时间，服务生和清洁工应该刚刚打扫完毕，想要发现他们几个，最少也要两三个小时……难道你们觉得我应该去英国人的监狱里老老实实的呆着，等着你们来救我？”

　　去英国人的监狱里呆着，然后老老实实的等着国家想办法援救？这个做法林鸿飞从来想都没有想过，以现在的英国人对共和国的蔑视态度，等到事情解决，鬼知道要等到猴年马月？林大老板不认为自己等得起，他觉得还是将命运放在自己手里掌握着比较好。

　　至于几个小时后鲍尔森自己醒过来或者是被酒店方面发现了之后自己面临的困境……就算再怎么困难，也不会比被丢进了英国人的监狱里更加困难。

　　林鸿飞不将把范堡罗市警察局局长打晕了当一回事，可彭康却被林鸿飞这番胆大妄为的做法给吓的几乎晕了……还没晕，但他恨不得自己能晕掉：将相当于省公安厅副厅长的人物打晕了塞杂物间里去？！

　　他几乎可以肯定，这又成了一次要命的外交纠纷，尼玛谁能告诉我，到底应该怎么办？

　　“好了，别发愣了，现在的当务之急是立刻赶去大使馆，”林鸿飞拍拍脸色和刷了一层石灰水差不多的彭康，“从这里到咱们伦敦大使馆只有40英里，差不多一个小时就能赶到，只要到了大使馆咱们就安全了，那个时候说不定鲍尔森那个混蛋还没醒，彭秘书，趁着这段时间，你赶紧和大使馆方面联系一下，我车上就有卫星电话，别到时候大使馆方面把咱们当成了冲卡的……小杨，车子再开快一点，咱们的时间可不多。”

　　“好咧！老板您放心吧！”军人出身的杨太平面对这种危急的情况，非但没有丝毫的恐惧，反而有一丝的兴奋……刺激啊！

　　彭康搓了两把脸，使劲甩了甩头：林总说的没错，自己现在可没有时间在这里磨蹭，当务之急是先和国内以及大使馆方面取得联系再说，无论如何，眼下的当务之急就是保证林总的人身安全，一定一定、绝对绝对不能让林总落入英国人的手里，至于剩下的事情……自然有国家和英国人去扯皮。

　　深吸了两口气，他拿起隐藏在扶手当中的车载卫星电话，拨了个号码出去，少顷片刻，开口道，“部长，是我，小彭，出大事了……”

　　伴随着彭康的这个电话，整个共和国高层顿时一阵鸡飞狗跳，整个共和国庞大的资源以常人难以想象的速度运转起来，一切都是为了保障林鸿飞的人身安全……就像是彭康认为的那样，现在林鸿飞的小命很值钱，无比值钱！

　　※※※

　　鲍尔森醒来的速度比林鸿飞想象的要快得多，没用两个小时，不到一个小时，这几个被林鸿飞犹如捆死猪一般捆在一起的家伙就被进来取东西的一个女服务生给发现了。

　　气急败坏又惶恐无比的鲍尔森第一反应不是立刻联系警局抓捕林鸿飞，而是两腿发软的给斯科特·欧内斯特汇报情况。

　　“什么？你再说一遍？！”正优雅的品着红酒的斯科特·欧内斯特猛地站起来，香浓的咖啡将昂贵的波斯地毯弄脏了一大片，可这个时候的欧内斯特哪里有心情在乎这些？刚刚还心情大好的他，一个眨眼的功夫，自己的好心情全都被鲍尔森给毁了，对着电话疯狂的咆哮！“你们有五个警察，整整五个全副武装的警察！不是五头猪！竟然被林鸿飞一个人把你们全部打晕跑掉了？你告诉我，你们都他妈是猪吗？”

　　不怪斯科特·欧内斯特如此的气急败坏，实在是这个情况太出乎欧内斯特的预料：该死的林鸿飞，竟然他妈滴跑了？！

　　事情大条了！

　　不是一般的大条！

　　林鸿飞若是在Rolls-Royce公司手里，一切都好说，任凭自己揉扁搓圆都没有问题，可现在，林鸿飞不在自己手里，Rolls-Royce公司制定的对中国人的计划就失效了大半……作为世界上最老牌的航空发动机巨头之一，Rolls-Royce公司已经深深的感受到了来自于林鸿飞的威胁：这个混蛋，有凭借一人之力就改变整个航空业局面的潜力！

　　这种人物，要么将他拉拢到自己这边来，要么就干脆将他消灭掉，Rolls-Royce公司的想法当然很好，将林鸿飞拉拢到自己这边来，让这个混蛋老老实实的当Rolls-Royce公司的一条狗，可是现在，情况严重出乎了自己的意料，竟然让他打晕了警察跑了？！

　　林鸿飞跑了其实还不是最让斯科特·欧内斯特恐惧的，让他感到恐惧的是林鸿飞的果断和狠辣：谁敢相信林鸿飞居然有这么大的胆子，在范堡罗市警察局长亲自带队抓捕的情况下还敢将警察全部打晕逃走？

　　至少在这之前自己就压根没有想过林鸿飞敢这么做，但偏偏，这个混蛋就这么干了！而且做的没有一丝一毫的犹豫！

　　不行！这个人太危险了，必须想办法将这一切扼杀掉！斯科特·欧内斯特有种预感，这件事若是处理不好，Rolls-Royce公司就有大麻烦了……现在这个大麻烦就已经冒出了头。

　　“我不管你用什么办法，必须把那个混蛋给我抓回来！抓不到人，死尸也行！”再也顾不了这么多的斯科特·欧内斯特，对着电话狂吼，“见不到林鸿飞的人或者尸体，我就要看到你的尸体！”


第一四九四章 披着轿车外衣的坦克

　　“是是是，请您放心，我一定将那个混蛋抓住！”两腿发软、两股战战的鲍尔森额头上冷汗哗啦啦的流，可此刻他连擦都不敢擦一下，Rolls-Royce PLC在大英帝国是个什么样的存在，不是英国人的外国人根本无法想象，他们可以决定一个市长的人选，可以影响内阁成员的人选，甚至他们连首相的人选都可以影响，对于仿佛巨龙一般的Rolls-Royce PLC来说，碾死自己这个“小小的”警察局长，简直比碾死一只小蚂蚁还要简单。

　　“不是一定要抓住，是能抓住就抓住，抓不住活的……死了也没有关系。”斯科特·欧内斯特道，声音冰冷的像是从极夜的南极吹来的刺骨寒风，“如果连死的你也抓不住……”

　　抓不住怎么样，欧内斯特没有说，而是直接一把挂上了电话。

　　欧内斯特想的很简单，林鸿飞死了也就死了，活着的林鸿飞或许值得共和国拼了命的去救，因为他的那颗脑袋无比之前，但死了的林鸿飞就不值钱了，虽然哪怕是为了面子，共和国也会和找大英帝国的麻烦，但和林鸿飞被关起来那是截然不同的两码事，虽然Rolls-Royce公司也就要陷入和共和国政府无限的扯皮当中去，但只要解决了林鸿飞这个大麻烦，一切的扯皮都是值得的。

　　不就是扯皮么，算不得什么大事，而且他们不是一直都想要Rolls-Royce公司帮他们解决MK202斯贝发动机的国产化问题吗？就用这个来交换好了。

　　短短的时间内，欧内斯特甚至已经想好了如何“安抚”中国人的办法。

　　鲍尔森只感觉自己整个人瞬间被冻僵了，再三确认欧内斯特先生已经挂上了电话，鲍尔森这才微微松了一口气，擦了擦额头上已经流成了小溪的汗水，对着移动电话大吼，“我是范堡罗市警察局鲍尔森局长，现在，我命令，所有范堡罗市的警察全都上街，严查每一个叫林鸿飞的中国人；让苏格兰场的混蛋们全部动员起来，如果他们敢不配合，老子要亲自去点了他们的狗窝；还有，把这个该死的酒店的负责人给我叫过来，我要了解这之前这个该死的黄皮猴子在酒店里的每一个行踪……”

　　※※※

　　挂上了电话的欧内斯特也没轻松到哪里去，事情的发展出乎了他的意料，他就必须要为事情的偏差承担全部的责任……若是将来林鸿飞成功的摆脱了这件事的影响，他斯科特·欧内斯特就要面临整个Rolls-Royce PLC董事会的董事们的问责，到了那个时候，Rolls-Royce PLC的董事们可不会在乎他斯科特·欧内斯特为Rolls-Royce PLC出了多大的力气、做过多少工作：这么大的事情、闹出了这么严重的纠纷，必须要有人站出来为这件事负责、必须要有人“主动”站出来平息中国人的怒火。

　　欧内斯特不想站出来，自己若是不想站出来，那就只有一个办法：尽快将主动权抓到自己手里。

　　疯狂的如同拉磨的老驴一般在屋子里转了几圈，欧内斯特终于再次拿起了电话，“喂，我是欧内斯特，是的，我要你们现在立刻就发动！警方必须现在就发出通缉令、电视、报纸、广播……所有一切的宣传手段，现在全部发动，要想办法”

　　※※※

　　“王先生，我是你住在四胡同的老朋友简，你到哪里了？”在一车人焦急的等待中，林鸿飞车上的卫星电话终于响了起来，一个焦急的声音响了起来，“我准备了丰盛的饭菜，现在大家就等你们了。”

　　为了联系方便，也为了尽最大可能的避免被窃听和监听，之前彭康和国内联系的时候特意更换了和林鸿飞的联系方式，林鸿飞变成了“王先生”，共和国驻大不列颠及北爱尔兰联合王国大使馆大使方健也变成了“简”，而四胡同，代指的便是共和国驻大不列颠及北爱尔兰联合王国大使馆。

　　从林鸿飞刻意开的免提当中听到电话当中那人所说的话的彭康向林鸿飞点了点头：没错了，确实是咱们大使馆的人，是方大使。

　　“简，是我，我是王，”林鸿飞深吸了一口气，“我们距离你们家还有大约……嗯，差不多7公里，该死的伦敦，其他都还好，这交通实在是太堵了。”

　　林鸿飞抱怨道，就像是任何一个到过伦敦的游客对伦敦的交通情况的抱怨一样。

　　“伦敦的交通状况就是这样。”听到林鸿飞话里的暗示，方大使心里终于松了一口气：没事就好！

　　天知道，当他刚刚接到国内打来的紧急保密电话，明确告诉他Rolls-Royce公司的人正在对古齐省工业制造有限公司的林鸿飞同志进行追杀，林鸿飞连同他的司机、秘书以及牛副部长的秘书彭康同志正在紧急赶往大使馆寻求庇护，要求大使馆方面无论如何都要确保林鸿飞等人的人身安全的时候，整个人紧张到了什么程度！

　　只要林鸿飞等人到了大使馆，方大使就有充足的信心保证林鸿飞等人的人身安全，大使馆等于共和国的领土，神圣不可侵犯，英国人哪怕有天大的胆子也不敢硬闯进来，他唯一担心的就是林鸿飞在还没到大使馆的时候就出了事，现在听到林鸿飞用暗语告诉自己，到目前为止他一切顺利，方大使的一颗心总算是放下来一半。

　　“大使，麻烦了，Rolls-Royce公司向英国警方报了案，说林鸿飞同志强奸了他们公司的一位女性中层管理人员，范堡罗警方已经正式立案，并且联合伦敦警方、苏格兰场联合发布了对林鸿飞同志等人的通缉令，Rolls-Royce公司已经表示他们会全力配合警方的工作，为了维护自己的声誉，他们不惜与林鸿飞斗争到底，根据我们掌握的消息，伦敦的公路上出现了很多警察，似乎正在对车辆以及黄色人种进行严格的排查。”副使急匆匆的推门进来，一脸焦急的走过来低声道。

　　“什么？”方健的脸色顿时变了，继而就是无边的愤怒：英国人这是想要做什么？搞这么大？！

　　Rolls-Royce公司说林鸿飞强奸了他们公司的女雇员的这番话，打死方健他也不会相信的：是林鸿飞没见过女人还是那个女人长的让人看一眼就有强奸她的冲动？以林鸿飞的身份和地位，这种事情根本就是不可能的嘛，毫无疑问，这肯定是英国人的一个阴谋！

　　但现在的问题在于，既然英国人用这个借口和理由发布了通缉令，林鸿飞距离大使馆这边又还有好几公里……这几公里的距离，林鸿飞能够安全的抵达大使馆吗？

　　“还不止，根据我们的人的观察，似乎咱们这边的警察数量比平常多了好几倍，还有迅速增多的趋势……”副使的表情无比凝重，“估计英国人也猜到了林总十有八九要到大使馆这边来……”

　　话还没说完，副使脸色又是一变，轻按了一下耳朵里一个肉色的小东西，片刻后，脸色越发的难看了，“英国警方在距离大使馆1公里的地方设置了路障和钉刺带……除非林总他们开的是一辆装甲车，否则……”

　　路障和钉刺带？听副使这么说，方大使的脸色顿时难看的厉害：路障和钉刺带？！英国人这是疯了吗？

　　怎么办？方大使呆呆的愣了半晌，却依旧拿不出个主意来：路障和钉刺带啊，这两个东西可是对付汽车最佳的东西，被钉刺带扎中轮胎，车子就别想走了，至于路障，除非你想自杀，否则就只有在这玩意儿的面前乖乖停下的份儿。

　　“老王，麻烦了，我们刚刚接到通知，伦敦市政厅打算修路，到我们家的这段都在维修的计划当中，可能不太好走，我们这边养狗的人比较多，路上到处都是狗屎，要不要我派车去接你？”方大使沉重的对林鸿飞道。

　　这当然也是暗语，意思是伦敦警方的力量现在已经全部动员了起来，在路上给你们设置了障碍，甚至连警察都出动了很多，你们能平安的过来吗？

　　用这种方式来联络，是最大程度的避免电话被窃听：就算窃听了，也比直白的说更隐蔽一些，也能给英国的情报监听部门带来些麻烦……任何一个国家的驻外使领馆的对外通讯，都是所在国监听的重要内容。

　　林鸿飞是否能够平安的过来，他心里真没有底，但站在方健的角度来想，他觉得希望不大……不是不大，而是极其渺茫，无论如何，林鸿飞也不可能开着一辆坦克在马路上横冲直撞不是？

　　“应该没有问题，”出乎方健意料的，林鸿飞竟然是信心满满，“您不知道，这次我来的时候给您带来了一件礼物，是苏联时代苏联领导人专用的车子，越野性能不错，就算是修路，只要路面状况不至于糟糕的和战场上一样，估计也没有太大的问题。”

　　苏联领导人专用的车子？方大使听的一愣，下一刻，一种叫做狂喜和绝处逢生的感觉陡然间冒了上来，声音都有些微微发抖：“是我拜托你帮我找的那个115？”

　　“不是115，是115的后续型号。”吉尔-115还不是很敏感，但吉尔-41047就比较敏感了，林鸿飞也不敢保证自己说出“吉尔-41047”这个型号之后会不会立刻别英国情报机构的电脑用关键词比对下来，只好用“115的后续型号”来替代。

　　吉尔-115的后续型号，那不就是吉尔-14047吗？方大使顿时狂喜！

　　他并不知道林鸿飞是如何搞到这么一辆吉尔-41047、又是如何将这辆车子弄到英国来的，但这并不重要，他只需要知道吉尔-41047虽然并不是世界上最先进的领袖专用防弹轿车，但却是世界上防护能力最好的领袖专用高级防弹轿车这一点就行了，据说吉尔-41047有两个版本，一个是重3.6吨的“普通”防弹版，一个是重达将近7吨的“高级”防弹版，但无论是哪一个，都是采用的防穿刺防弹轮胎，巨大的7.2升排量的V8发动机足以将刺钉带生生呃扯断，专门用来对付普通车子的路障隔离墩一准就被这小坦克般的家伙撞飞！

　　至于这个时候是否会有英国警察以大无畏的牺牲精神挡在车子前面，妄图以自己的身体挡出林鸿飞的车子，在英国也生活了好几年的方大使不认为有英国警察会这么拿自己的小命开玩笑……万一对方车子的刹车“失灵”了呢？

　　“好，我知道！”知道了林鸿飞开的车子的方大使心中终于松了一口气，“那我现在就吩咐厨房，赶紧开始做饭。”

　　“好！”林鸿飞应了声，直接挂上了电话……通过前挡风玻璃，他已经看到了前方几百米处被英国警方吧生生拦断的公路上，那后面漆成了显然的黑黄想见颜色的路障以及路障前面一字铺开的刺钉带……刺钉带上的钢钉正闪烁着寒光，公路两旁的警察脸上正洋溢着轻松和得意的笑容，在他们看来，这次执行的真是一次轻松加愉快的任务。

　　是的，通过对林鸿飞下榻的酒店的监控录像的回放，鲍尔森已经知道了林鸿飞等人上了一辆他们从共和国和展品以及空运过来的凯迪拉克Fleetwood跑了出去……亏得林鸿飞之前闲的无聊，将那辆吉尔-41047改装成了凯迪拉克Fleetwood，不过话说回来，吉尔-41047的外观本就是仿自凯迪拉克Fleetwood和林肯TownCar，这种外观的轻度改进，对于林鸿飞来说，真是一点难度都没有。

　　于是英国人悲催了，这辆在他们看来只是一辆美国产的豪华轿车凯迪拉克Fleetwood，本质上却是一辆披着轿车皮的小坦克。


第一四九五章 冲过去！

　　不知道这根本就是一辆披着轿车外皮的英国警察正无比嚣张的用警车上的车载高音喇叭向林鸿飞喊话，“前面的凯迪拉克Fleetwood轿车里面的人听着，这是大英帝国皇家警察执行公务，立刻停下接受检查！再次重复一遍，前面的凯迪拉克Fleetwood轿车里面的人听着，这是大英帝国皇家警察在执行公务，立刻停车接受检查！我方我不方不保证你们的人身安全！”

　　似乎整个资本主义国度的警察们都是一个鸟德行，即便是有隔离墩和刺钉带，后面也依旧停放着几辆警车，几辆警车一字排开拦在路上，手里举着手枪的警察们一个个如临大敌一般的瞄着正狂奔而来的林鸿飞的那辆吉尔-41047。

　　“老板，前面有隔离墩和刺钉带……”打量着前面不远处的隔离墩，杨太平非但没有丝毫的担忧，反而还有些兴奋，“要不要冲过去？”

　　“冲过去！”林鸿飞打量了一眼展开在地面上的刺钉带和隔离墩，毫不犹豫的道。

　　为了测试这辆车的冲撞性能，林鸿飞特意将这辆吉尔-41047做了改装，不但加装了装甲，强化了这车的防护性能，整车的自重达到了惊人的5.6吨，为了在关键时刻逃脱危险地带，更是针对隔离墩和刺钉带这两种专门用来阻拦车辆的特殊装备做了设置。

　　“好！”杨太平狂叫一声，非但没有减速，反而猛地踩了一脚油门，沉重的车身仿佛一辆小坦克一般，轰隆隆的向前狂奔而去。

　　看着那辆“凯迪拉克Fleetwood轿车”不但丝毫没有减速的意思，反而还加速冲了过来，躲在警车后面的警察们不由得幸灾乐祸起来：这些该死的黄皮猴子，以为你们能冲过刺钉带和隔离墩？

　　刺钉带和隔离墩是对付轮式车辆最有效的工具，尤其是刺钉带，还从来没有听说过有什么车能够在刺钉带的扎刺之下毫发无伤的，在这些接到了紧急命令的警察们看来，林鸿飞的这辆“凯迪拉克Fleetwood”狂奔加速的举动，根本就是彻底慌了神，脑袋一片空白的一位自己的车子变身成了装甲车。

　　可是就在下一刻，让所有警察们目瞪口呆的一幕出现了：大家非但没有听到那辆凯迪拉克Fleetwood从刺钉带上疾驰而过时被扎爆轮胎时的爆响，也没有看到车子有丝毫的减速迹象，反而一头向隔离墩冲了过去。

　　那条被大家寄予了厚望的刺钉带如同一个被撕碎的破娃娃，上面的钢钉四处飞溅，打的周围的建筑物和车辆叮叮当当一阵乱响。

　　还没等目瞪口呆的警察们反应过来到底是怎么个情况，那辆丝毫没有减速的凯迪拉克Fleetwood正正的撞上了隔离墩……

　　这下子你这车总该废了吧？

　　被刚才那一副惊的差点咬到自己舌头的伦敦市警察局局长伯纳德·霍根望着前面这辆在下个0.1秒就要撞上隔离墩的那辆凯迪拉克Fleetwood，脸上全都是幸灾乐祸。

　　就在十多分钟前，他接到了自己的幕后支持者打来的电话，要求他必须想尽一切办法阻止一辆凯迪拉克Fleetwood轿车驶入共和国驻大不列颠及北爱尔兰联合王国大使馆……尽可能抓活的，但若是事不可为，死的也可以，总之就一点，绝对不能让车子里的人进去到大使馆里面去。

　　面对这辆看上去很普通的凯迪拉克Fleetwood轿车，伯纳德·霍根对由刺钉带、隔离墩、警车以及全副武装的警察组成的四条防线十分自信：除非是一辆坦克，否则没有任何一辆车能够通过自己的防线……对方只是一辆凯迪拉克Fleetwood轿车而已。

　　但是下一刻，他脸上的笑容凝固了：那辆视刺钉带为无物的凯迪拉克Fleetwood轿车丝毫没有减速，重重的撞上了隔离墩！1000mm×600mm、重大335公斤的超大尺寸隔离墩如同被一辆坦克装了一般，骤然飞起来，重重的撞在了后面停着的警车上，沉重的警车瞬间被携带着巨大动能的水泥隔离墩撞的后移了好几米，躲在警车后面的警察猝不及防，如同被人用力丢出去的破布娃娃一般飞了出去。

　　这一幕实在是太过震撼，看着这辆凯迪拉克Fleetwood轿车如同凶猛的野兽一般撞开隔离墩的伯纳德·霍根，甚至忘记了下令向这辆该死的凯迪拉克Fleetwood轿车开枪射击，满心里只有一个念头：这是一辆轿车，还是一辆坦克？

　　“爽啊！”

　　杨太平大叫了一声，剧烈的撞击，其实杨太平也不好过，在撞开了沉重的隔离墩之后，车子的速度已经不可避免的慢了下来，而此刻，还有两辆轿车拦在自己的面前，自己还没有逃脱危险。

　　林鸿飞等人也没好到哪里去，尽管系了安全带，但如此剧烈的撞击，依旧让他胃里有些不舒服，有种想要呕吐的感觉。

　　“老板，坐好了！”林鸿飞感觉有些难受，杨太平的骨子里深藏的热血却彻底沸腾了起来，当年在部队训练时的感觉逐渐从已经深深陷入灵魂深处的地方蔓延了开来，“咱们还有两关要过！”

　　“冲过去！谁敢拦在前面，直接撞死他！”尽管胃里难受的要吐，林鸿飞还是咬着牙道，英国人摆出的这幅架势，摆明了就是不准备给自己活路，既然英国人已经不准备给自己活路，那自己也不用跟他们客气……不要跟老子说这些不知情的警察都是无辜的，谁敢对林鸿飞说这话，林鸿飞只有一句话送给他：去你妈的！

　　“好！”杨太平将强制性的将挡位退到2挡以换取更大的扭矩输出，全力踩下油门，嚣张的大笑，“哈哈哈……今天咱们也在该死的英国鬼子的地盘上嚣张一回！”

　　吉尔-41047的最大功率输出虽然只有315马力，但7.7升的V8发动机却带来了将近800牛·米的扭矩输出，为了能够承受如此庞大的扭矩，吉尔-41047不得不使用一台结构简单的三速机械液压式自动变速箱，在强制性将车子的挡位退在2档之后，车子庞大的扭矩输出将拦在自己前面的两辆警车视为无物，如同一只大手一般将两辆警车推开，继而绝尘而去！

　　“开枪！给我开枪！”伯纳德·霍根这才反应过来，一边对着已经绝尘而去的凯迪拉克Fleetwood轿车徒劳的打空了自己手里手枪的子弹，一边气急败坏的大叫。

　　手枪和步枪子弹对普通轿车的威胁足够了，但是面对能够挡得住普通地雷和手榴弹爆炸的这辆披着凯迪拉克Fleetwood外皮的吉尔-41047，不要说小手枪，在这个距离上，就算伯哈德·霍根抗一挺重机枪来都未必有多大的效果，他现在唯一能做的，就是看着那辆“凯迪拉克Fleetwood轿车”一路绝尘的窜进了大使馆……那辆车子进了大使馆，就等于进了共和国的地盘，自己天大的胆子也不敢硬冲进去，否则就是对共和国宣战，这是极其严重的外交纠纷，这个风险，伯纳德·霍根不敢冒。

　　※※※

　　接到林鸿飞的电话，伦敦警方的反应就通过各种渠道反馈到了大使馆里，当接到伦敦警方在距离大使馆2公里的距离布置了阻拦带的时候，大使馆方面就紧张起来，方健更是无比紧张的带着个望远镜找了个合适的房间观察起来，当看到由刺钉带、水泥隔离墩、轿车以及全副武装的警察组成的四条封锁线的时候，方健的整颗心都提了起来：虽然知道林鸿飞的那辆吉尔-41047是辆防弹车，但这车真的能够扛得住这四条封锁线吗？

　　他心里有些没底。

　　“老方，咱们能不能出去……”副使也在看着，看着这个场面，焦急的向方健问道。

　　“不能，”方健艰难的摇摇头，“这个时候咱们绝对不能出去，只要林鸿飞能闯过来……”

　　副使沉默了，他也知道这个道理，但是看到林鸿飞要闯过如此多的阻拦才能进入大使馆，他真有些担心：林鸿飞真的可以做到吗？

　　“闯过来了！”看到冲过了刺钉带、水泥隔离墩和警车阻拦的林鸿飞的那辆轿车，方健惊喜的大叫一声，“赶紧的，让人快去把大门打开！武官呢？立刻布置警戒线，从现在开始，那片是一只英国的苍蝇也绝对不让它进入到咱们大使馆来！只要有人敢踏进大使馆的大门一步，打死勿论！”

　　这话，方健说的底气十足！就在刚刚，他接到的来自内阁的电话就是这么说的：只要英国人敢踏入大使馆一步，那就开枪，不用客气！

　　只要林鸿飞进了大使馆，林鸿飞就算是到了共和国的土地上，英国人再嚣张，也绝对不敢冲进大使馆来搜人！


第一四九六章 反击（1）

　　“鸿飞同志，你……们没事吧？”还没等林鸿飞的吉尔-41047停稳，方健就箭一般窜到林鸿飞的车子跟前，一脸关切的问道。

　　林鸿飞的身份他当然知道，国内最大的汽车和摩托车制造商：古齐省工业制造有限公司的老板嘛，但这还不是一位共和国驻外大使如此上杆子的理由，正经是因为在这段时间里打来电话的那些大佬们的来头将方健给吓坏了……这些打电话来的大佬，来头一个赛一个的大！

　　你们能想象当王老亲自打电话来，告诉方健务必要保障林鸿飞的安全的时候，方健心里是什么感情么？用两股战战都已经不能形容当时方健的感觉了，他很清楚，哪怕林鸿飞少了一根汗毛，说不定都会有人跟自己算账。

　　“我们没事，谢谢方大使，”林鸿飞的脸上除了刚刚撞击时造成的一点不适导致的脸色微微发白之外，精神倒是很不错，握住方健的手摇了几下，歉意的道，“方大使，不好意思，给您添麻烦了。”

　　“不麻烦不麻烦，我们这些驻外人员，就是为国家在外面的同志服务的嘛，”想象当中的嚣张跋扈没有出现，方健的心里轻松了不少，一边请林鸿飞往里走，一边歉意的对林鸿飞道，“本来是应该请鸿飞同志你休息一下的，不过王组长说鸿飞同志你到了大使馆之后一定要立刻给他打个电话，所以……”

　　他压根就不敢问到底是出了什么事，至于让英国人摆出了如此大的阵仗来对付他，又是刺钉带又是隔离墩的，如果不是林鸿飞就在这里站着，他几乎要怀疑林鸿飞是不是偷了英联邦中央银行的金库？只是这种事情，除非林鸿飞说，否则他连询问的意思都不能表示出来。

　　“我明白，”林鸿飞应了声，一边示意方健带自己去保密电话室打电话，一边给方健介绍道，“方大使，这位是我的秘书，嗯，是我岳父的大哥家的小孩；这位是彭康，您可能比较熟悉，你们外交部牛部长的秘书。”

　　吓！

　　林鸿飞这话一出口，方健的脚顿时就是一软！

　　林鸿飞的这个秘书是他岳父的大哥家的小孩？那不就是内阁办公厅王副主任家的孩子？这么一位身份煊赫的太子爷，竟然跟在林鸿飞身边当秘书？；还有这位，竟然是牛副部长的秘书？这都什么跟什么啊？

　　心里呻吟了一声，方健的手下却是丝毫不慢，“王秘书，彭秘，不好意思，怠慢了。”

　　方健不知道王国梁的身份还不奇怪，不知道彭康岂不是奇也怪哉？这倒也不奇怪，彭康被调给牛国平当秘书也就是这两年的事，如方健这般常年在国外的驻外全权特命大使，对部里的主要领导那当然是熟记于心的，但对于领导新调任过来的秘书，有时候就难免做的不太“到位”。

　　“大使太客气了，若不是您在英国的努力，我们今天说不定就真要被英国人抓起来了。”彭康和王国梁两人彼此对视了一眼，苦笑一声，竟然隐隐的有种惺惺相惜之感：尼玛！难兄难弟啊。

　　方健不问到底是发生了什么事，但既然自己要让大使馆这边帮自己顶着英国人，总要让人家心里有数才好，略一沉吟，对方健、彭康和王国梁道，“大使，我去给我爸打个电话，嗯……国梁，彭秘书，你们将你们拿到的东西给方大使看一下，也让大使馆的同志们心里有个数，大使阁下有什么疑问，尽可以问国梁同志。”

　　在这个时候，林鸿飞也没法介意让人家看自己被偷拍的“爱情动作片”，尽管这个“爱情动作片”并不是自己想拍的，某人丝毫不担心大使馆里面没有可以播放这里面内容的特种播放设备，开玩笑！这里可是共和国的驻外大使馆啊，任何一个国家的驻外大使馆，本质上也承担着对外搜集情报的工作。

　　方健也没有拒绝和推辞。

　　他心里当然迫切的想要知道到底发生了什么事，之前林鸿飞不说，他自然是不能问，但现在既然林鸿飞主动拿给自己看，那就是另外一回事了……大使馆方面也确实需要根据这些资料来对事件的严重性进行评估。

　　“老方，英国外交部打电话过来抗议了，抗议咱们包庇他们正在通缉的强奸犯！”副使一溜烟的跑了过来，看着林鸿飞的表情很是怪异：难不成这家伙是强奸了哪个英国女人后躲到大使馆里来？如果事情真的是这样，那可就闹了大笑话了，“还有，伦敦警方堵住了咱们大使馆的门口，抗议咱们大使馆包庇他们正在抓捕的通缉犯，要求我们立刻将刚刚进来的一行人交给他们。”

　　“咳咳咳……”方健剧烈的咳嗽起来，他无论如何都没有想到事情怎么就发展成了这个样子：林鸿飞是强奸犯？这个玩笑可是开大发了。

　　林鸿飞倒是真的有些恼羞成怒了：尼玛你们这些英国佬还有完没完？操！既然你们他妈的自己不要脸，老子也跟你们豁出去了！

　　瞪了眼这个用看强奸犯的目光看着自己的副使，林鸿飞没好气的道，“副使阁下，您也好和大使一起去看看到底发生了什么事吧……真是，我说你们到底怎么做外交工作的啊，自己人不相信，偏偏去相信鬼佬的胡说八道？”

　　方健顿时就闹了个大红脸！

　　确实，身为外交人员，首先向着自己人那是最基本的守则：甭管自己的人有错没错，让外人欺负了就不行，要收拾也是我收拾，我怎么收拾都没问题，就是不能让外人插手……自己这个副手的出发点或者没错，但这话的意思实在是太容易让人引起歧义了。

　　“林总，我不是这个意思……”副使阁下讪讪的，他也不笨，立刻意识到自己似乎说错了话。

　　“不说那些了，你们还是赶紧去看完了我房间里监控和监听设备录来的资料之后制定个应对策略吧，”林鸿飞忍不住吐槽了两句，“我操！在自己的房间里安装监听和监控设备来防盗、反倒是用这东西来证明自己清白的，大概也就只有我这个倒霉蛋。”

　　什么？林鸿飞让王国梁和彭康给自己看的东西，是他房间里监控和监听的资料？方健和副使听了，顿时忍的好辛苦：在自己的房间里放监控，然后用这东西来证明自己的清白，林鸿飞也真是古今头一份了。

　　不过话虽然是如此说，有了林鸿飞的这番话，他当真是轻松了不少：这是铁一般的证据，有了这种证据……只要这证据是真的……和伦敦警察局、英国外交部乃至于英国政府打交道的时候，自己都有十足的底气，不过……

　　再次看向林鸿飞的时候，方健已经是一脸的同情：把这种内容的东西拿出来给别人看，林鸿飞这家伙也真是够……啊哈哈哈……

　　※※※

　　“爸，是我，我现在在大使馆。”电话刚一接通，林鸿飞立刻用最尖端的方式向东方正说明了自己的情况和现在的处境。

　　“嗯，”东方正应了一声，知道林鸿飞的人身安全已经没有了问题的他立刻问道，“到底是怎么回事？英国人的电话已经打到国内来了。”

　　东方正说这番话的时候语气极其平淡，但林鸿飞听的却是刹那间一身的冷汗！英国人竟然已经将电话打到国内来了？以国内某些人动辄以“外交无小事”来叫嚣的传统，一个处理不当，老王家都要被动吧？

　　“Rolls-Royce公司给我挖了个坑。”林鸿飞苦笑道。

　　东方正“嗯……”了一声，没有说话，等林鸿飞继续往下说。

　　“Rolls-Royce公司的一个叫斯科特·欧内斯特的董事，带着他们市场部的一位叫伊丽莎白·索菲的副主管请我吃饭，说是要和我讨论双方在航空发动机领域的合作问题，吃饭的地点就定在了我住的酒店。”

　　“嗯……”东方正又是嗯了一声，示意林鸿飞继续往下说。

　　“我没想到，他们在我喝的果汁里面下了春药……”

　　“咳咳咳咳……”林鸿飞的话还没有说完，电话那头的东方正就剧烈的咳嗽起来。

　　他千想万想，想了几十种可能，但惟独没有想到事情的原因竟然是这样的：Rolls-Royce公司为了卖发动机给林鸿飞，竟然给他下春药？结合前后发生的这点事儿，稍微有点脑子的人就能知道接下来的事情是怎么发展的：Rolls-Royce公司以林鸿飞强奸了他们公司的那个叫伊丽莎白·索菲的女员工相威胁，要求林鸿飞和他们Rolls-Royce公司合作……

　　饶是东方正是林鸿飞的老丈人，但这一刻，东方老丈人心中的八卦之火也是熊熊燃烧，“咱们想要从Rolls-Royce买发动机还有这样那样的限制呢，Rolls-Royce公司的董事亲自向你推销发动机了，还主动给你送女人，这分明是你小子占了便宜啊，你跑什么？”


第一四九七章 反击（2）

　　“事情哪有这么简单？”林鸿飞苦笑了一声，道，“Rolls-Royce公司要求的是我们公司全面放弃在航空发动机方面的研发工作，北郡100只能采用BMW&Rolls-Royce公司生产的BR710发动机作为唯一指定发动机；北郡200只能使用四台BR710或者两台RB211-535C发动机作为唯一指定发动机，且绝对不能将技术向军用方面转移，貌似他们还在我药劲发作期间替我拍了一些照片，如果我不愿意，他们就会将这些照片公布出来。”

　　原来是这样！东方正的一张脸顿时阴了下来！

　　古齐省工业制造有限公司正在搞的航空发动机到底有多重要，林鸿飞或许并不清楚，他只是凭借着自己心中的一股热忱在搞，但林鸿飞自己不清楚不代表东方正不清楚，毫不客气的说，在中航工业下属的几家航空发动机制造企业不争气的情况下，不管是主动的还是被动的，中央已经将共和国自主航空发动机的希望寄托在了古齐省工业制造有限公司的身上……虽然到现在也依旧有很多人不承认这一点，但不承认没关系，只要看看从今年7月份开始，国家向古齐省工业制造有限公司在航空系统的大幅度资源倾斜这一点就能明白：真当国家是为了给中航工业找个竞争对手，才决定将中航工业的一部分拆分给古齐省工业制造有限公司的？谁若是这么想，那就太幼稚了！

　　林鸿飞不知道的是，中央曾经对他正在搞的几款飞机进行过保密级别极高的评估，北郡100也就罢了，北郡200被认为是一款具有极高战略价值的飞机，一旦成功，对于国家的国防安全的贡献不可估量：除了作为民用飞机之外，还可以作为空中预警机平台、可以作为大型反潜机和电子战飞机平台、可以作为空中加油机平台……伊尔-62M可是具有那么不进行任何改装，自身也有超过83吨容量的超大油箱，若是将机舱再改装成油箱，可以携带的燃油超过100吨，比轰六改装的半吊子空中加油机强悍的多了……战略价值之巨大，几乎无法衡量！

　　但是，若没有了发动机，共和国就要在航空工业方面被该死的英国佬卡脖子，该死的英国人竟然想着掐死共和国航空发动机工业好不容易才得到的发展机会，这如何能够忍受？重重的哼了一声，东方正道，“放心吧，只要事情真的是这样，哪怕拼着和英国人干一仗，也不可能答应他们的条件。”

　　“他们不可能赢的，”林鸿飞无比的得意的笑了一声，“为了防止我房间里丢东西，去到的第一天，我就让杨太平在我房间里安装了不少专业的监控和监听装置……估计Rolls-Royce公司的人绝对没有想到这一点。”

　　这混小子竟然在自己的房间里装监控？东方正愣了半晌，这才哭笑不得的意识：若是有了这份证据，不管英国人和Rolls-Royce公司再怎么上蹿下跳的折腾，到最后自己这边将证据公布出来之后，他们立刻就变成了一个跳梁小丑？

　　“你个臭小子，”东方正哭笑不得的笑骂道，“在自己的房间里安监控，你小子到底是怎么想出来的……”

　　“我这不也是没办法么？”林鸿飞撞天的叫起屈来，“现在您看，这不就是有作用了吗？”

　　倒也是。

　　东方正也不得不承认，林鸿飞这招原本用来防盗的办法，虽然是歪打正着了：有这些监控里面提供的证据，英国政府和Rolls-Royce的指控立刻就成了站不住脚的伪证，这小子身上的脏水总算能够洗干净了。只是虽然如此，东方书记心里总觉得怪怪的：这个混蛋小子在外面和其他女人胡搞八搞，自己这个老丈人不但不能狠揍他一顿给自己的女儿出气，竟然还要帮着这混小子想办法？这世界上怎么还会有这么操蛋的事？

　　“好，这件事交给我处理就好，你就不要再跟着掺合了，”弄明白了到底是怎么一回事的东方正心情大好，也没有心思去顾及自己这个老丈人要做的这件事有多么的怪诞，郑重的警告林大老板，“这段时间你就老老实实的在大使馆里面呆着，哪里都不需要去，敢出去大使馆一步，我打断你的腿！”

　　堂堂的内阁税费改革小组的副组长声称要打断某人的腿，这可真是骇人听闻，这话是应该从他嘴里说出来的吗？

　　可是林大老板却有些不乐意了，“爸，这次咱们绝对不能便宜了Rolls-Royce公司和该死的英国佬，不把他们的骨头里榨出油来，这事儿绝不算完，我先给您打个招呼，千万别再让我听到什么‘为了中英友谊，这件事就这么算了’之类的话，谁在这件事上让我寒了心，我让他寒一辈子的心！”

　　东方正心中顿时一凛！

　　他当然知道，哪怕事情最后的发展真的如林鸿飞所言的这般，已经证明了这次的事情根本就是Rolls-Royce公司和英国人刻意针对林鸿飞做出的诬陷，但也保不住国内的某些人出于某些见不得人的目的，高唱什么“外交无小事”、“以诚待人”之类的陈词滥调，要求大人有大量的原谅英国人，英国人肯定会因为咱们的大度而感激的五体投地的……这简直即使他妈的放屁！这些老牌的资本主义国家是个什么德行，大家谁不知道？谁不清楚这些混蛋的发家史就是一部血淋淋的烧杀抢掠史？

　　若是真的惹恼了这小子，这小子会做出什么事情来，东方正都有些不敢预料。

　　“臭小子，你说什么呢？可不要乱来，”连东方正都没有注意到，他在说这番话的时候，声音都有些颤抖，“国家怎么可能会对不起你？”

　　“我没乱说，我只是要跟您说，国家身为每一个中华儿女的母亲，若是这个母亲在自己的孩子受了欺负、侮辱和污蔑的时候不和自己的孩子站在一起，伤了自己的孩子的心，那就不要怪这个孩子和自己的母亲之前有了沟壑，甚至是离心离德……心往一处想、劲往一处使、大家的力气拧成一股绳，这话不是随便说说的，这些年来我自认做的还不错，但这个时候，我不想看到有什么让我失望的情况发生。”

　　林鸿飞说的语气极为平淡，可东方正却抖的几乎连电话听筒都有些拿不住，他明白，这是自己的女婿对现在尚在摇摆不定的某些人发出的最严重的警告。

　　说实话，哪怕是从东方正的心里来讲，他也不认为这是多大的一件事：你手里不是有证据能够证明你自己的清白了么？既然已经能够证明你自己的清白，那还有什么好担心的呢？没有必要揪着这件事不放吧？

　　可是听到林鸿飞这番话，他终于明白过来林鸿飞为什么这么激动，反应这么过激：这次是林鸿飞走狗运，无比巧合的在自己的房间里装了防盗用的监控，又极其走狗屎运、极其巧合的将Rolls-Royce给自己栽赃的这一幕给拍了下来，证明了自己的清白和无辜，若是没有这一连串的巧合呢？恐怕国内的某些人早就叫嚣着要将林鸿飞交给英国人、让英国人将这个“中国人的败类、人渣”进行审判了吧？

　　到时候，他的辩解，有人听吗？有人信吗？这小子满肚子的委屈和无奈，又能够向谁诉说？恐怕除了小玲那傻丫头能相信他的话之外，就连自己都未必能够相信吧？想到这一点，刹那间，东方正被身上已经是一身的冷汗！

　　林鸿飞的性子，那是极傲的，这个事情，一个处理不好，那可就是大麻烦，心里忍不住痛苦的呻吟了一声，嘴上还是得骂林鸿飞两句，“混账小子，别人你信不过，连你爸我你也信不过不成？”

　　“爸，我信得过你，但我信不过别人……”林鸿飞的声音有些低沉，这话里面有些未尽之意，东方正也能听得明白，只是这话说出来就没意思了：我信得过你，但当真是我手里没有了任何证据的时候，就算你信得过我，你会为我一力奔走吗？

　　这个问题的答案，东方正不敢去想。

　　※※※

　　“爸，情况就是这样了。”东方正将情况给自己老爷子汇报了之后，小心翼翼的观察着老爷子的反应。

　　出乎东方正意料的是，老爷子非但没有生气，反而脸上一脸的欣慰，“这就对了嘛，年轻人嘛，就应该有些年轻人的锐气和朝气……现在的个别同志也确实不像话，吃着老百姓的，喝着老百姓的，拿着老百姓的，骑在老百姓头上作威作福，还整天嘴里喊着外国的月亮就是比咱们自己的月亮圆，这种人，怎么配当为人民服务的国家干部？我看，这种情况是需要好好整治一下了。”

　　对于国内现在某些干部的做法，作为从战争年代走过来的老前辈，老爷子很是看不惯，但就像是大人说的那样，当打开窗子透气的时候，阳光和风进来的时候，苍蝇蚊子也不可避免的要进来，苍蝇蚊子进来，这个老爷子理解，但问题是现在房间里的苍蝇和蚊子也未免太多了点，是需要打打杀虫药、准备两把苍蝇拍的时候了……或者可以借着这个机会，好好整顿一下干部队伍的思想政治工作建设？经济工作不能放松，但思想建设工作也同样不能放松嘛，大人也说了，两手抓，两手都要硬！

　　王老却是一个说做就做的人，当即和老人家办公室那边联系了一下，说有些关于干部队伍建设的想法准备过去和大人谈一谈，少顷片刻，就吩咐秘书给自己备车。

　　东方正可不知道自己家老爷子的心思已经从林鸿飞这件事上发散到了整个干部队伍的建设当中，不由得长大了嘴巴：老爷子对林鸿飞这臭小子也未免太偏爱了吧？

　　他哪里知道，林鸿飞这件事其实只是一个引子，但话又说回来，若是没有这个引子，事情还真不好办。

　　※※※

　　整个英国、整个欧洲、整个“文明”世界，在这一刻全乱套了！

　　“共和国某航空企业负责人强奸Rolls-Royce公司女性高管！”这是英国著名小报《太阳报》的标题，“强奸”两字特意被用了血淋淋的加大号特殊字体写就，虽然标题不怎么新鲜，但就冲着“强奸”和“Rolls-Royce”这两组词汇，就足以吸引所有人的注意力了。

　　“Rolls-Royce公司已经向警方报案，声称前来参加本届范堡罗航展的某共和国航空制造企业负责人强逼他们公司某女性高管发生性关系！”这个相对“温和”的标题是《泰晤士报》的标题，倒是没有用什么比较惊悚的字体，但就凭着《泰晤士报》在业内的地位，这个报道就足以说明了一切。

　　“伦敦警方经营接到Rolls-Royce公司的报案，强奸Rolls-Royce公司女性高管的共和国航空企业负责人已经逃往共和国驻大不列颠及北爱尔兰联合王国大使馆，Rolls-Royce公司表示，他们绝对无法接受自己的员工受到这样的侮辱，声称坚决支持自己的员工讨回公道，首相府和外交部已经向共和国驻大不列颠及北爱尔兰联合王国大使馆提出了严正外交照会，希望他们立刻交出罪犯……”这是著名花边小报《镜报》今天报道的内容，并且在报导的最后，还含蓄的表示他们已经掌握了确凿的证据，这个证据足以证明“那个该死的黄皮猴子”犯下的令人发指的罪行！

　　第二天，整个世界都沸腾了，翻开任何一份报纸、打开电视、拧开收音机，都能够看到、听到林鸿飞强奸了Rolls-Royce公司一位女性高管的新闻报道，林大老板这次在欧洲“文明”世界彻底出名了……臭大街的出名。


第一四九八章 反击（3）

　　从英国开始，一场蔓延到整个欧洲、然后如同瘟疫一般蔓延到整个所谓“文明世界”的对林鸿飞、对古齐省工业制造有限公司乃至于对共和国的盛大声讨“盛宴”开始了，无数的脏水开始往林鸿飞以及共和国的身上泼，各种黄种人是劣等人种的说话层出不穷，甚至无数无良的媒体还翻起了旧账，连5年前的那件事也给翻了出来，一次来证明这个民族就是一个超级卑劣的、完全应该如同臭虫一般被碾死的民族。

　　范堡罗航展组误会在第一时间发布了声明，表示“迫于舆论的压力”，他们将取消古齐省工业制造有限公司的参展资格。

　　作为当事人，伊丽莎白·索菲也出名了，这段时间，她频繁的接受各种新闻采访和电视节目，将当时发生的真相“一五一十”的告诉了“有良知的人们”……当然，这类节目是男人们最感兴趣的，这个叫伊丽莎白·索菲的女人将当时发生的一切描述的入骨三分，林鸿飞的尺寸、持久能力、强悍的“作战”能力都她给生动的描述了出来，通过她的描述，大家甚至完全可以在自己的脑海中对当时的情况形成一个直观的场面。

　　很多看了采访的女人也很激动，有些分别某方面需求比较旺盛的女人甚至当场就湿了，她们忽然间发现，一直都以为你玩意儿很小、战斗力很差的黄种人，其实在床上也很厉害？嗯，是不是可以找个黄种人试验一下呢？

　　一时间，欧洲和美国女人们找黄色人种万一夜情的情况大增，还有个林鸿飞没有想到的事：在某著名成人栏目上，竟然有很多女人留着口水表示希望能够和林鸿飞“来一发”，这倒是让欧洲人和美国人无论如何都没有想到的。

　　面对这种情况，大使馆方面承受着巨大的压力。

　　大使馆现在俨然已经变成了一个垃圾场，外墙更是每天都被无数的臭鸡蛋、烂菜叶、油漆等玩意儿给粉刷了无数遍，尽管大使馆方面一再向英国政府提出了抗议，但可想而知，英国政府将“拖”字诀玩到了极限，抗议非但没有任何效果，反而英国政府一再催促大使馆方面将林鸿飞移交给英国政府……他们很笃定，林鸿飞就躲在大使馆里面。

　　甚至连大使馆里的工作人员看林鸿飞的眼神都不对了，在他们看来，国家包庇这么一个强奸犯，根本就没有任何道理，将林鸿飞交给英国人不就行了么，反正他犯了罪，既然犯了罪，就要接受惩罚，凭什么他林鸿飞躲在大使馆里面，却要我们大家跟着一起倒霉遭殃？

　　方健也着急，他身上承受的压力越来越大，不得不再一次找到正站在窗前喝着咖啡、悠然自得的望着外面抗议和游行示威人群的林鸿飞，苦笑道，“鸿飞同志你倒是冷静，可我们现在可都是火烧屁股了。”

　　“忍不住了？”林鸿飞转过身来，似笑非笑的望着方健道。

　　方健嘿嘿笑了两声，算是默认了，“能够早点解决这个问题当然是好事，你是不知道，这段时间我们的工作很被动，同志们最近这段时间的压力很大，怨言也不小。”

　　竟然还敢有怨言？林鸿飞心里顿时有些恼火，淡淡的道，“有怨言？谁有怨言，让他直接过来跟我说，我帮忙给他调动回去，让他去党史办、地志办一类的地方每天一杯茶一张报纸过一天，保证他一点压力都没有。上面的命令，理解要执行，不理解也要执行，这么简单的道理都不懂？我看这些年来，是国家把你们给惯坏了。”

　　林鸿飞这话说的平淡，可方健却是结结实实的被吓了一大跳：调回国不算，还要去党史办、地志办之类的地方养老？林鸿飞你未免也太狠了吧？

　　可反驳的话他也说不出来。林鸿飞说的没错，对于上级的命令，理解要执行，不理解也要执行，没有任何讨价还价的余地，这一点，在部队和外交上表现的尤其明显，因为一个不慎，可能就要连累自己的同志失去生命，这个风险，谁敢冒？

　　林鸿飞带来的那份监控资料他也看过了，林鸿飞被人坑了已经是确定无疑的事，英国政府和Rolls-Royce公司现在就是指鹿为马，作为受害者，林鸿飞竟然还要承受自己国人的非难，也难怪他会如此恼火。

　　“同志们这也是不了解情况么，”方健讪讪的，他原本是打算来向林鸿飞打探一下风声的，可是到了这个时候，这个心思却是再也不敢有了，“这样，我再去给同志们做做工作。”

　　“这样总瞒着也不是办法，”林鸿飞沉吟了一下，道，“这样，麻烦大使阁下您透露出去，就说我们已经掌握了确凿的证据，证明我是被Rolls-Royce公司给诬陷和陷害的，择日就会召开新闻发布会来澄清这件事、并且公布这份证据，这几天里，希望大家保持好心态。”

　　算算日子，也差不多了。

　　可以透露点风声出去了？方健顿时大喜！“好！我这就和同志们说一声……”说到这，他忽然犹豫了一下，“消息会不会被传出去？”

　　毫无疑问的，任何一个大使馆里都有内鬼的存在这一点是确定无疑的。

　　“要的就是要传出去。”

　　嗯？方健一愣，随即恍然大悟，心服口服的对林鸿飞竖起了大拇指：也到了让该死的英国佬心里忐忑一阵子的时候了。

　　※※※

　　“中国人有证据证明我们在诬陷他们？这怎么可能？”接到这个消息的时候，欧内斯特的表情很不好看。

　　这个事情是自己策划的，除了伊丽莎白·索菲之外谁都没有说，既然伊丽莎白·索菲已经忠实的执行了自己的命令，那就绝对不可能是从她那里出的问题，既然不是伊丽莎白·索菲那里出的问题，那到底是什么地方出了问题？

　　“我想，中国人或许真的有了证据，否则该死的中国政府这段时间不可能这么镇定，”董事会的另外一位成员、一直和欧内斯特不怎么对付的威廉这个时候说话毫不客气，“我一直都在奇怪，在我们这么巨大的压力下，中国人表现的太过镇定了，似乎他们有十足的把握能够翻盘……”

　　一脸嘲讽的望着欧内斯特，威廉的话几乎等于直接打脸，“欧内斯特先生，我还记得，当初就是您一力坚持研发为MD-90-10配套的V2522-D5发动机，结果怎么样？MD-90项目，我们看不到有任何成功的希望。”

　　“威廉爵士，没有任何人可以一辈子都不犯错误，除非他是上帝！”欧内斯特的一张脸顿时铁青，咬着牙一字一顿的道！

　　MD-90飞机一直都是他心中的一根刺，89年的时候，麦克唐纳·道格拉斯的人找到他，希望他能以IAE国际发动机公司股东的身份，说服IAE公司为麦克唐纳·道格拉斯公司寄予了厚望的MD-90飞机在V2500大涵道比涡扇发动机的基础上研发出一款推力在97.8千牛的发动机，就是后来的V2522-D5，但MD-90的销售情况很糟糕，迄今为止只卖出去不到30架，IAE国际从麦道公司赚到的钱，甚至还不够研发费用，自然，当初一力推动这个醒目的欧内斯特就成了大家声讨的对象，好不容易过去了几年，大家逐渐淡忘了，却没想到这个该死的威廉又拿当初的这件事来说事。

　　“没错，除了上帝之外，没有任何人可以一辈子都不犯错误，”威廉耸耸肩，毫不在乎的道，“但是欧内斯特先生，我要提醒您一点，不可控的错误我们可以原谅，这种错误谁都无法避免，包括我们，但是现在的情况……诸位尊敬的董事先生们，你们认为现在中国人的反应正常吗？嗯，更准确的说，我们回想一下，从事情的一开始，中国人的反应正常吗？他们甚至连一丝的慌乱都没有出现过。”

　　威廉的话赢得了大家一阵点头，仔细想想，事情似乎却是就是如此。

　　以往越到类似的这种纠纷，中国人的反应在“文明世界”看来甚至是有些过激和神经质的，但这一次不同，中国人的反应虽然依旧有些过激和神经质，但这种过激和神经质明显的带有伪装出来的味道，就仿佛他们已经有了底气，这一切都是装出来给人看的……如果情况真的是这样，那事情就太糟糕了，对于Rolls-Royce公司来说，这几乎是不可承受之重。

　　“欧内斯特先生，你确定你做的一点漏洞都没有吗？你确定中国人手里没有任何证据来证明这是一场阴谋？”Rolls-Royce公司董事局主席诺顿开口了。

　　在很多时候，董事局主席的话，也就意味着这件事有了最终的决定，这次也不例外，诺顿的话里面带着浓浓的警告意味，“欧内斯特先生，我希望能够明白一点：如果你的估计最终被证明是错误的，那就意味着Rolls-Royce至少在航空发动机业务方面将会被中国人从他们国家全面清理出去……我想，这种责任你大概够承担不起。”


第一四九九章 你这话是几个意思？

　　诺顿说的没错，若是真的出现了这种情况，无论是通用电气公司还是普拉特·惠特尼公司都绝对不会伸手拉Rolls-Royce公司一把，他们不但乐意见到这种情况的出现，还会很不客气的在Rolls-Royce身上狠狠的踹几脚……如果能够将Rolls-Royce公司踹死，那就再好不过了。

　　因为日不落帝国的辉煌不再，没有强大的国家实力做背景，作为当年世界头号航空发动机老大的Rolls-Royce公司已经沦为了老三，对于至今仍然怀念着自己日不落帝国美好时光的英国人以及Rolls-Royce公司的高层们来说，这种巨大的落差是痛苦的，也正是因为如此，Rolls-Royce公司对共和国市场抱着巨大的期望，这不仅是一个巨大的市场，而且还是一个正在以每年超过30%的速度高速递增的市场，Rolls-Royce公司是否能够保持住现在的地位，或者再向前走一步，共和国市场非但至关重要，甚至直接关系着Rolls-Royce的生死存亡，诺顿绝对不允许Rolls-Royce被中国人赶出去。

　　诺顿的这番话当然没错，若是最后中国人真的拿出了强有力的证据证明这是一场卑劣的栽赃陷害和阴谋，对Rolls-Royce公司来说，这绝对是一场不亚于二战的灾难，到时候必须有人站出来为这件事负责，而毫无疑问，这个为此负责的人只能是欧内斯特。

　　“主席先生，我有些不同的意见，”威廉董事再次开了口，“若是中国人真的掌握了足够的证据，就算我们让欧内斯特先生来承担这份责任但是……他能负的起这个责任吗？Rolls-Royce公司的损失怎么计算？我不认为欧内斯特先生的价值能够与我们在共和国市场上的损失相提并论。”

　　欧内斯特被气的一张脸铁青，可又偏偏说不出什么话来。

　　威廉的这话当真是一点没错，与Rolls-Royce公司在共和国市场上的损失相比，就算将欧内斯特丢锅里榨油，也无法弥补Rolls-Royce公司的损失……这损失是长远的、战略性的，不是一时的经济损失，不要说让欧内斯特辞职，就算活刮了欧内斯特，也无济于事。

　　其他董事们的表情也瞬间严肃起来。

　　威廉爵士说的没错，若中国人真的有了十足的证据，以他们那要面子的性格，为了维护自己的面子，十有八九会将Rolls-Royce公司从共和国市场赶出去……通用电气和普拉特·惠特尼公司也会发动自己在共和国的利益代言人拼命的鼓噪，同样一块蛋糕，由三个人分着吃，当然没有两个人分着吃更爽。

　　“欧内斯特先生？”看着诸位董事们脸上的表情，诺顿叹息一声，扭头看向欧内斯特：不管事情的真相到底如何，他欧内斯特现在、此时此刻都必须要给大家有个说法了。

　　“我……”刚刚还脸色发青的欧内斯特，此刻脸色却白了不少。

　　事情的真相是怎么样的，他清楚，在座的诸位也清楚，确确实实的就是一次针对林鸿飞的栽赃陷害，若是中国人手里没有证据，那自然是可以任凭Rolls-Royce公司漫天要价，但若是中国人手里有了证据呢？

　　这个问题他之前从未考虑过，大英帝国绅士们的骄傲让他从未考虑过自己会失败：劣等的黄皮猴子，见到大英帝国的绅士和淑女的时候一个个都恨不得趴在地上亲吻大英帝国的绅士和淑女们的脚趾，怎么可能会有证据？

　　但此刻，他却不得不考虑这一点了，中国人的反应实在是太过反常，让大家不得不怀疑中国人是不是真的掌握了一些证据？

　　若是他们当真有了证据，自己应该怎么办？这个时候，一直骄傲无比、自信满满的欧内斯特才忽然间发现，自己竟然没有丝毫的办法！

　　或者唯一保住Rolls-Royce公司在共和国市场上存在的办法，就是向该死的中国人让出一部分Rolls-Royce公司的核心技术，但如此一来，自己就可以从Rolls-Royce公司退休了……公司是绝对不会接受一个将他们坑的如此之惨的董事的存在的，另一方面，董事会是否同意这么做也还是个未知数。

　　这一刻，他忽然有些后悔。

　　“主席先生，不好了！”外面一直在守着的诺顿的秘书忽然神色慌张的冲了进来。

　　“风度！注意风度！”

　　诺顿不满的敲敲桌子，作为一个最传统的英国贵族，诺顿对自己以及身边工作人员的仪容和举止的要求已经到了苛刻到无法形容的地步，比起二战当中流传的哪怕是打了败仗也要保持自己仪容整洁、军装笔挺、皮鞋铮亮的法国人也丝毫不差，显然，自己秘书慌张的样子让诺顿先生觉得给自己丢脸了。

　　秘书杰克这才意识到自己犯了多大的错误，连忙深吸了一口气，这才开口道，“尊敬的老板，中国大使馆方面刚刚在举行的通气会上公布了一个消息，表示他们将会在三天后召开一个新闻发布会，并且公布手中的证据来证明这次古齐省工业制造有限公司的林先生的所谓强奸时间，是Rolls-Royce的某位高层刻意针对林先生设下的一个卑劣的阴谋！”

　　“什么？！”立刻有人惊叫起来。

　　诺顿皱了皱眉头，但这位好歹也是董事，皱了皱眉头，他也只有忍了，扭头向杰克问道，“没有媒体问是什么证据吗？”

　　“有的，”杰克连连点头，这种事情，以英国媒体深入骨髓的八卦本能，他们怎么可能不问？“他们说是林先生安装在房间里的专业级微型防盗监控设备录下的声音和影像资料，这套设备原本计划中是用于防盗的……”

　　下面的话杰克已经不用说了，大家心里都明白：原本是用于防盗的，现在却阴差阳错的成了证明林鸿飞清白、证明Rolls-Royce公司龌龊的最佳证据。

　　林鸿飞这个混蛋，竟然在自己的房间里安放了监控？刚刚还略有些嘈杂的办公室里，瞬间陷入了一个极度的冷场。

　　一开始还和欧内斯特站在一起的几个董事，此刻全都一脸同情的望着欧内斯特：毫无疑问，这家伙死定了！

　　还有什么能够比这种资料更有说服力的呢？对被人栽赃陷害，没想到反而被别人安装的监控给拍了个正着……

　　虽然大家都知道这个时候不应该笑，但……欧内斯特先生也着实是太倒霉了些。

　　欧内斯特脸上一阵青一阵白，无论如何都无法接受这个事实，嘶吼道，“怎么可能？这一定是中国人的阴谋，谁会在自己的房间里装监控？”

　　但欧内斯特的竭斯底里，在Rolls-Royce的董事们看来却是欧内斯特已经疯狂了，他无法接受这个事实。

　　不少人心里叹息了一声：为了防盗，在自己的房间里装监控设备不是很正常的吗？在座的诸位董事中，哪个不是在自己家里装了不少的监控设备？

　　不管欧内斯特是否承认，他都失败了，每一个人看着他的目光都像是在看着一个死人……事实上，在这些Rolls-Royce的董事们看来，此刻的欧内斯特其实已经和一个死人差不了多少了。

　　但即便是如此，威廉也不放弃这个痛打落水狗的机会，资本主义即使这么血淋淋的无情：“诸位先生们，不知道谁还记得当年洛克希德·马丁公司的那场L-1011飞机风波？”

　　这个时候，威廉幽幽的开口了。

　　威廉的话，让在座的所有董事们顿时一震，脸色顿时难看起来。

　　L-1011“三星”飞机是洛克希德·马丁公司在60年代提出、设计的是一款中长程、宽体三发动机喷气机，这款飞机不但是继波音747和麦道DC-10之后世界上第三款投入商业运营的宽体喷气客机，同时也是军火巨头洛克希德·马丁公司生产的唯一一款大型喷气式民航客机……英国人和Rolls-Royce公司对这款飞机印象深刻，就因为这款飞机，Rolls-Royce公司被美国人给坑惨了。

　　该死的洛克希德·马丁公司在设计L-1011“三星”飞机之初，就选择了Rolls-Royce公司为他们的L-1011“三星”飞机制造配套的大推力、大涵道比涡轮风扇发动机，也就是后来大名鼎鼎的、Rolls-Royce公司的看家宝贝RB211系列的最初型号：RB211-22B。

　　洛克希德·马丁公司对发动机提出了很高的要求，但是这些要求对于Rolls-Royce公司来说是个悲剧，尽管Rolls-Royce公司的技术实力足以支持他们研发这款发动机，但海量的研发费用却给Rolls-Royce公司造成了巨大的财政危机。

　　到1971的时候，Rolls-Royce公司更是几乎陷入破产边缘，最后不得不要由英国政府将Rolls-Royce公司接管，公司也成为了一个政府所有的公司，一直到10年前Rolls-Royce公司才逐渐从政府手中被移交出来。

　　当时的英国政府在接手了Rolls-Royce公司之后，为了挽救Rolls-Royce公司，不得不强制性的要求所有英国及英资航空公司必须购买洛克希德·马丁公司的L-1011“三星”飞机，以此来帮助Rolls-Royce公司卖出去更多的RB211发动机……因为这个，英国政府几乎丢尽了脸面。

　　但Rolls-Royce公司多舛的命运并没有到底结束，更悲剧的事情发生了，那就是让整个世界航空业都为之震惊的日本全日空洛克希德·马丁三星机贿赂案：为了打开日本市场，洛克希德·马丁公司秘密对日本政治家行贿，一次来换取日本政府向全日空施压，迫使全日空采购洛克希德·马丁公司的L-1011“三星”飞机。

　　这个贿赂事件被揭发后，成为了当时一件重大丑闻，直接导致时任日本首相的田中角荣和数位其他官员被捕入狱；洛克希德·马丁公司的董事长丹尼尔·霍夫顿和总裁卡尔·科奇恩也先后相继引咎辞职；而对洛克希德·马丁公司因为这次丑闻的影响，总损失超过10亿美元！

　　洛克希德·马丁公司不好过，Rolls-Royce公司自然也不会好过：洛克希德·马丁公司卖不出去飞机，就无法采购Rolls-Royce公司的发动机；发动机卖不出去，Rolls-Royce公司的财政自然也就越发的困难，这形成了一个恶性循环……

　　对于Rolls-Royce公司的董事们来说，这是一段不堪回首的往事，现在回想起来，这根本就是该死的美国人针对Rolls-Royce公司的一个阴谋，若非后来英国政府向美国人低了头，美国人最终“大方”的同意了让RB211发动机作为波音747的配套发动机之一，现在的Rolls-Royce公司是个什么样子，谁都不敢去想……或者已经和Rolls-Royce轿车以及本特利轿车一样，已经陷入了事实当中的破产？

　　也是从哪个时候开始，Rolls-Royce公司就从世界航空发动机的超级老大沦为了老三，对于这件事，Rolls-Royce公司的董事们怎么可能会不记得？

　　“威廉先生，您提起这件事，是什么意思？”诺顿开口了，脸色不太好看。


第一五零零章 脸被抽成了包子

　　在这种事情上，威廉和不敢卖关子，当即向诺顿点了点头以示恭敬，“主席先生，我的意思是，若是这次的事情处理不好，由此给Rolls-Royce公司造成的长久危害，可能比当初的L-1011飞机还要糟糕。”

　　威廉的这话一出口，不仅诺顿的脸色变得更加糟糕，董事会的其他与会的董事们的脸色也变的极为难看。

　　他们不得不承认，威廉的话虽然可能有些危言耸听了，但似乎也并不很夸大其词。

　　洛克希德·马丁公司的L-1011“三星”飞机给Rolls-Royce公司造成的危机深远无比，一直到1987年英国政府才再次开始让Rolls-Royce公司私有化，满打满算，Rolls-Royce私有化到还不到8年，可想而知，若是共和国政府确定了这次的事情是Rolls-Royce公司故意的栽赃……他们绝不会认为是Rolls-Royce公司某位董事的行为，既然是欧内斯特动的手，就会自动被他们认为是Rolls-Royce公司的决定……Rolls-Royce公司几乎就可以和庞大的共和国市场说再见了，对于可以向共和国航空市场提供同等推力级别航空发动机的通用电气公司和普拉特·惠特尼公司来说，他们倒是巴不得共和国政府将自己赶出去。

　　“是的，这很有可能。”沉默了良久，尽管很不情愿，可诺顿还是不得不艰难的说出了这句话。

　　欧内斯特的一张脸顿时变成了死人一般的青灰色！

　　当这句话说出来的时候，也意味着Rolls-Royce已经正式将“是否将欧内斯特先生推出去当替罪羊”这个设想提上了本次会议的议程。

　　果然，诺顿紧接着道，“既然这种可能性是存在的，而且很有可能发生，那么我们就必须要考虑一点：若是这种我们最不希望看到的情况发生了，Rolls-Royce应该采取什么对策才能够避免更大的损失？”

　　听到诺顿的这句话，无比绝望的欧内斯特从在座的诸位董事们的脸上一个个看过去，结果让他更加绝望了：每一位董事都在慎重考虑主席阁下的问题，似乎他们心中已经认定了这次Rolls-Royce公司输定了，既然已经输定了，那么在中国人还没有开出底牌之前，Rolls-Royce公司要做的，就是如何争取避免最大的损失。

　　“哇……”根本无法接受这种骤变的欧内斯特，猛地吐出一大口血，整个人瞬间瘫倒在了地上。

　　没有人同情他，既然他欧内斯特已经注定了是一个失败者，那就要有作为失败者的觉悟：偷鸡不成就一定要蚀把米，成王败寇，资本主义就是这么冷血无情！

　　※※※

　　“是的，我们有充分的证据证明这次Rolls-Royce公司一次卑劣无耻的阴谋，这是林先生放在房间里的防盗监控拍下来的当时的情况，我保证，这些录像和声音资料没有经过任何的技术处理，也欢迎任何技术鉴定机构对这些资料进行真实性的坚定……”

　　“对于这段时间对我国和古齐省工业制造有限公司大肆污蔑的媒体机构，我谨代表我国政府保留追究对方责任的权利，同时也顺便向诸位媒体转达林先生和他的古齐省工业制造有限公司的态度：这段时间来，一些无视职业操守，肆意对他本人以及他的公司进行污蔑的媒体所传播的谣言，已经给他本人的精神和经济造成了巨大的损失，他和他的公司已经收集了这段时间内对他本人以及他的公司进行中伤、污蔑的媒体的名单，下一步将会通过法律渠道向这些媒体进行索赔……”

　　“很遗憾，在这次的事件当中，我们认为英国警方在其中扮演了很不光彩的角色，我们无法理解他们在此事件当中的一系列动作……从Rolls-Royce公司报案到发出通缉令，英国警方只用了不到30分钟，完全没有通过任何关于发布通缉令的官方步骤，我们希望英国政府彻查这其中的问题，给中国人民和共和国政府一个满意的交待……”

　　这是共和国驻大不列颠及北爱尔兰联合王国大使馆召开的新闻发布会的内容，伴随着大使馆方面公布的录音和录像资料，整个世界顿时再次沸腾了，不，不是再次沸腾，而是如同在滚烫的油锅里陡然浇了一碗水，整个油锅都炸了！

　　竟然是Rolls-Royce公司为了古齐省工业制造有限公司研发自己的航空发动机而设的一个阴谋？林鸿飞只是一个无辜的受害者？事情的真相出乎所有人的意料，也让整个西方媒体尴尬的几乎集体失声。

　　确实太尴尬了，前面自己还在信誓旦旦的说别人坏话、将Rolls-Royce公司描述成了一个可怜的受害者呢，结果一转眼就发现，那个可怜兮兮的受害者竟然是个卑劣的阴谋家，将我们所有人都给玩了……尼玛！这岂不是等于老子的智商被愚弄了？！

　　短暂的失声之后，为了掩饰自己的心虚，更是为了将来和林鸿飞就赔偿问题进行讨价还价的时候有足够的本钱，但这段时间骂归骂，但在痛骂林鸿飞的同时，各媒体却也了解到了林鸿飞的某些习惯：这个混蛋总喜欢和别人打官司，而且似乎每次都能够打赢……和这么一个混蛋打官司，那真是太令人感到不愉快了。

　　形式顿时急转而下，几乎是在一夜之间，之前还是人人同情的受害者的Rolls-Royce公司就变成了人人喊打的老鼠。

　　※※※

　　“爸，这次可是英国人自己脑袋抽抽犯的错误，咱们既然抓住了就不能放过，不能只算政治账，经济账和科技帐都要算，不把英国榨出油来，都对不起百十年前咱们受的欺负。”还躲在大使馆里的林鸿飞气愤愤的道。

　　若非这次自己阴差阳错的在房间里布置了一些监控，Rolls-Royce公司泼在自己身上的脏水那是无论如何都洗不清了，虽然英国人整天里自诩自己是绅士和贵族，可林鸿飞从来都没认为这些盎格鲁·撒克逊人的后代和绅士、贵族之间能画上等号。

　　尽管英国警方因为这件事尴尬无比，但两天时间过去了，他们依旧还没有撤销对林鸿飞的通缉，林大老板只能无比郁闷的继续呆在大使馆里躲着，闲的有些无聊的林鸿飞，这次也是发了狠，发誓不将该死的英国人敲的心疼几年决不罢休。

　　中央政府要和英国人算政治账，这一点林鸿飞当然能够想得到，这个政治账无非就是港岛问题和入世问题这两个问题而已。

　　随着共和国收复港岛的时间逐渐临近，英国政府在港岛的统治时间已经进入了倒计时，在白金汉宫的暗示下，现任港督颇有些“破罐子破摔”的味道，为了这件事，中央政府以及当今颇为恼火，林鸿飞不用想也能知道，在这次和英国政府的谈判中，港岛的稳定问题肯定是谈判的重中之重……说不定英国人还会借着这件事兴兴妖风、做做妖浪。

　　此外，共和国的入世问题也是本届政府迫切想要解决的问题，虽然问题主要卡在美国那边，但现在的英国政府乃是美国最亲密的小兄弟和狗腿子，解决了美国人的问题，这件事也就算是解决大半，不抓住这个机会狠狠的敲英国人一笔，实在是对不起自己。

　　但经济账和科技帐，那就是另外一回事了。

　　东方正对林鸿飞的想法很有些兴趣，“哦？莫不成你小子还有些想法不成？”

　　林鸿飞没有猜错，国家现在正在紧急制定和英国人就这次谈判的相关条件，但在制定的如何就这件事争取最大利益的事情上，国家制定的还真的倾向于政治方面，经济方面和科技方面的也有，但是不多。

　　“有可能的话，经济方面最好让我们公司参与进来，如何获得最大的价值，那些家伙比我有经验。”林大老板直言不讳的道，很有几分内举不避亲的意思，“至于科技方面，航空发动机工业遗址都是咱们国家的短板，就算限于咱们和英国人走的科技路线不同，无法全盘引进Rolls-Royce公司的航空发动机技术，但若是能够从Rolls-Royce公司引进一些我们急需解决的技术方案，也能大大缩短我们自主航空发动机的研发时间。”

　　是的，林鸿飞对公司现在在航空发动机方面的发展步调很满意，准备在D-36的基础上深入挖掘，不在准备引入新的技术了，哪怕Rolls-Royce公司将他们最新的遄达系列放在林鸿飞面前，林鸿飞也不会全盘引进。


第一五零一章 国家终于给钱了，不容易啊

　　“你想要Rolls-Royce公司的发动机技术？这恐怕比杀了英国人还难。”东方正摇摇头，很不看好自己女婿的这个建议。

　　“不，我不是要他们的全套技术，只是甄选一些能够帮我们解决现阶段遇到的困难的技术，”林鸿飞道，东方正理解错了自己的意思，不过这也在情理之中，以自己这几年来对技术的疯狂追逐，他不这么想才怪了，给东方正解释道，“我们公司现在在航空技术方面的技术树已经成型，发展路线已经确定，从现在开始，我们的工作已经从寻找和确立自己公司的技术树变成完善和发展我们的技术树，Rolls-Royce公司的某些技术会对我们的发展有作用，但我们不会全套照搬他们的东西。”

　　“当然，就算是如此，他们的很多东西也对我们有借鉴意义，这次可不能便宜了他们。”顿了顿，林鸿飞有补充了一句。

　　古齐省工业制造有限公司已经在航空发动机技术方面逐步形成了具有自己特色的技术树，尽管这棵技术树还很弱小，只是一株刚刚不到半尺高的小树苗，相比于Rolls-Royce、通用电气和普拉特·惠特尼这些已经张成了参天大树的航空发动机制造企业，根本无法比，但林鸿飞却不打算继续变更自己的技术路线了，不仅仅是贪多嚼不烂的问题，更因为这其中的技术思路差异太大，比如哪怕Rolls-Royce公司将一台RB211发动机摆在古齐省工业制造有限公司面前，单单是英制尺寸和共和国现用公制尺寸之间的换算造成的细微的差距最终形成的累积，就足以让林鸿飞崩溃。

　　任何一家公司，可以合作，可以对外补充技术，但都必须是在沿着自己已经确定下来的技术树的前提下进行的补充，而不是重新栽一颗树。

　　“原来是这样，”东方正点点头，这小子能够在这么大的诱惑面前还能够保持头脑的清醒，这让他很是欣慰，“那你想要什么？”

　　“这个，我需要问问公司里的专家们，”林鸿飞问题轮到林鸿飞挠头了，苦笑一声，林鸿飞道，“我的这点水平在航空发动机领域完全不够用，其实我现在就是公司里的一台自动提款机，只要审核部门审核下来这笔钱需要花钱，我就给钱……不瞒您说，现在我就等着国家给钱呢，连资本主义国家的航空发动机企业搞发动机都有国家明里暗里的补贴，我们公司竟然还要自己掏腰包，这真心不科学啊。”

　　“哈哈哈……你小子终于撑不住了？”东方正大笑起来，之前搞发动机一直都是林鸿飞自掏腰包，东方正也有瞧热闹的心思：我就看看你小子能撑到什么时候！现在你小子终于撑不住了？

　　“不是撑得住撑不住的问题，是这钱我花的有些冤枉，”林鸿飞道，“这种大推力的航空发动机对于任何一个大国来说都是战略性的技术，国家竟然不投钱？这真是……太不科学了。”

　　“知道这点就好，你小子知不知道上面很多人等你这句话等了很久了？”

　　“啊？”林鸿飞顿时就是一愣，但下一刻，他立刻紧张起来，“爸，话先说好，国家给拨款是一回事，也可以对我们的研发进度进行监督，但绝对不能搞中航工业那一套……他们那哪里是科研机构，根本就是一官场！科研机构能这么搞？简直就是乱弹琴！咱们先明说了，若是国家打算将中航工业那一套搬我们公司里来，我宁愿不要这个拨款，宁愿走的慢一点。”

　　在中航工业下属的各个航空发动机研发机构里，大家的主要精力不是用来做技术，而是用来勾心斗角了，工程师想的不是如何做好技术，为了能够成为领导层而想方设法的钻营的同时，还要防着背后的明枪暗箭，如此的科研环境，也难怪共和国的“秦岭”发动机、也就是仿制的“斯贝”MK202发动机在定型近10年还不得不从英国进口原装的MK202……尼玛这些国有的科研单位实在是太坑国家了。

　　深深的知道国有科研单位这方面弊病的林鸿飞，在公司的科研机构设立之初就完全科研规律设立自己公司的科研系统，一切以实力和成绩说话，他当然欢迎国家对于公司在航空发动机研究方面的资金支持，但绝对不允许将自己的公司变成另外一个官场。

　　“你小子，能不能不这么小人之心度君子之腹？”东方正哭笑不得的道，“放心，既然你们的公司是个试点，就要有个试点的样子……除了对资金的使用情况进行监督、对研发的进度进行掌控之外，只要不超出这个条条框框，国家不会对你们进行任何的干涉，就算研发资金，除非你们装进私人腰包，否则不管你们怎么安排使用，国家也不会做具体的干涉。”

　　“这就好！这就好！”林鸿飞松了一口气，有了自己老丈人的这番保证，林大老板的心思顿时就开始活泛起来，开始得陇望蜀，“这第一笔钱大概有多少？什么时候能够到位？”

　　“先写份报告上来吧，大概会和西飞、冰飞一起给你们，总金额应该不会低于10个亿，”东方正无比郑重的道，“这件事老人家和老爷子亲自关注着呢，时间不会太久。”

　　对自己的女婿，这种事情是在没有隐瞒的必要。

　　“美元？！”听到有10个亿，林鸿飞的口水都要忍不住流下来了。

　　“想得美！RMB！”若是这臭小子就在自己跟前，东方正恨不得给他两个耳刮子：10亿美元？你小子也真敢想！“还有有个事，风洞那边协调好了，以后你们有什么需要吹风洞的，可以优先给你们安排。”

　　林鸿飞顿时大喜！

　　共和国的航空工业虽然不怎么发达，但对风洞群的建设却一直没有停止过，这几年更是大大加快了风洞群的建设工作，虽然这种事情属于国家高度保密的机密，但林鸿飞还是知道一些内幕消息，比如一个超大型高速风洞已经建设完毕，现在正在最后的调试当中，只要调试过程中不出问题，最多三个月后就可以投入使用……全都是好东西啊。

　　至于10个亿的RMB，虽然只相当于一亿多美元，但在不怎么需要从国外购买设备和原材料的情况下，这10亿RMB的实际购买力可绝对不是一亿多美元能比的。林大老板小鸡啄米一般的连连点头，“是是，我这就写报告。”

　　国家给钱，还不需要对现有的科研结构与研发体系进行调整，这种好事到哪里找去？林大老板几乎怀疑是不是这阵子自己一直走霉运走的连老天都看不过眼，打算给自己点甜头尝尝了，但很快，林鸿飞就发现自己想多了……

　　“小子，国家给你们拨款，搞出来的东西的所有权就是你们公司和国家共同所有，这点你可要搞清楚。”

　　既然拿了国家的钱，这东西的专利权就有国家的一份，这个自觉林鸿飞还是有的……国家已经很客气了，哪怕他们一分钱不出，硬生生自己手里抢走，自己还能说什么不成？……他唯一担心的是，“这个专利的所有权是怎么分配的？”

　　“所有权完全属于你们，但生产、销售必须服从国家的政策，这是红线。”

　　东方正的话，让林鸿飞顿时就放下了心，“爸，您放心，这个我明白。”

　　这根本不算什么，对于任何一个国家而言，航空发动机都是国家对外交往中的重要谈判筹码，哪怕是如Rolls-Royce、普拉特·惠特尼和通用电气这样的私人所有的航空发动机制造巨头，不也要服从美国的国家战略利益么，这个要求几乎等于没有。

　　“明白就好，还有个事，最近几天英国警方就会取消对你的通缉令，巴西航空工业公司方面会去找你谈合作的事宜，这次尽可能的将事情敲定下来吧。”

　　“啊？”林鸿飞想不明白，怎么忽然又和巴西人扯上关系了？莫不成在这段时间里，国家和巴西秘密达成了什么协议？可从没听说啊。

　　“啊什么啊，这是国家战略，明白要服从，不明白也要服从！”东方正没好气的道，一想到自己这个女婿那几乎等于弱智的政治情商，他心里就一阵阵的发堵：一个人怎么可以在政治上笨到如此程度？

　　“哦哦……”林鸿飞连连点头，小心翼翼的问道，“那……爸，我们要和巴西方面达成什么样的协议？”

　　“不管你们能从巴西人身上赚到多大的便宜国家都不管，但这次的合作一定要达成，明白了吗？”

　　“明白了。”林鸿飞点点头……明白个屁！他依旧还是不明白，既然国家不管自己能将巴西人坑成什么德行，只要双方能够达成合作就行，又为什么勒令自己必须和巴西人达成合作？这很矛盾啊。


第一五零二章 巴西人扛不住了

　　“真明白了？”东方正再次问道。

　　事关国家的战略，可不敢有丝毫的马虎。

　　“呃……不是很明白。”林鸿飞老老实实的承认了，“我们赚了太大的便宜，巴西人肯定不乐意，合作就肯定达不成；您又告诉我合作一定要达成，这根本就前后矛盾嘛。”

　　这个笨蛋，看来这阵子真是在大使馆里面呆傻了，什么都不知道，东方正不由得笑了，“巴西人准备重振他们的航空工业，知道了你们公司在航空器产品线的布局之后，发现和你们相比，他们不但没有任何的技术优势，反而被你们给落下了很多……我这么说你明白了吧？”

　　“原来如此！”林鸿飞恍然大悟！

　　这下子他是真的明白了。

　　巴西人将他们国家的航空工业崛起的希望全都倾注在了40至50座级别的喷气式支线客机上，巴西人一无航空电子技术，二无航空发动机技术，说白了，他们就只能生产个飞机的壳子，买美国人的发动机和航空电子设备当个下游组装生产商。

　　波音、麦道和空中客车公司的目光都盯在100座以上的大型干线飞机上，对这种40至50座、利润和附加值“不高”的小飞机没多大兴趣，这让巴西人看到了一点希望：若是巴航工业公司从这个市场切入，或许能够扭转巴航工业的现状。

　　但当古齐省工业制造有限公司宣布他们要在运七的基础上发展出一款下单翼、50至60坐级别的喷气式支线客机的时候，一切都变了，巴航工业惊恐的发现，自己的EMB-145还没有出世就已经面临着两个强大的竞争对手：已经推向了市场的庞巴迪CRJ-100和古齐省工业制造有限公司的运气-200A喷气式推进的最新改进型。

　　庞巴迪公司的CRJ-100就不说了，虽然定位也是40至50座级别的喷气式支线客机，但每排4座、机舱内最高1.89米的空间比EMB-145宽敞的多，最重要的一点，是庞巴迪公司是加拿大企业，谁都知道加拿大好的和美国人穿同一条裤子，说加拿大就是美国人的后花园那是一点没错，在欧美市场上庞巴迪比巴航工业受照顾那是理所当然的。

　　就算和古齐省工业制造有限公司的运七-200A改型相比，巴航工业的EMB-145也不占优势，按照巴航工业现状的设计，已经进入了原型机制造阶段的EMB-145的客舱狭小的吓人，每排座椅2+1的设计意味着每排只能坐3个人，空间还没有一辆中巴车大，而共和国现状的运七-200A呢？和运七-200A那10.8米×2.7米×1.9米的长宽高内部客舱尺寸相比，EMB-145那可怜的15.3米×2.1米×1.7米的长宽高内部尺寸只能用可怜来形容。

　　尤其是体验最为直观的高度，进入客舱之后，EMB-145那可怜的1.7米的最大机舱内高度甚至无法让一个正常身高的普通成年男子站直身体……而运七-200A那1.9米的客舱那1.9米的机舱内高度足以满足绝大多数的成年人，只要你不是人高马大的职业篮球运动员。

　　可以这么说，除了客舱的长度略长之外，对空间感影响最大的宽度和高度这两方面，EMB-145被完爆！

　　虽然古齐省工业制造有限公司的运七-200A改型喷气式支线飞机现在只是古齐省工业制造有限公司提出的一个概念，但也让巴航工业感到无比的惊恐：没错，因为古齐省工业制造有限公司准备采用与乌克兰合作和联合的形式为飞机装配AI-22大涵道比涡轮风扇发动机，这个发动机迄今为止也没有得到欧美国家的相关适航认证，但这其实并不重要，对于一个拥有将近12亿人口的庞大国家来说，只是他们自己的国家内的需求就能将他们给撑死。

　　此外听说他们还可以选装通用电气的CF34-3B系列发动机，若是再采用美国的航电系统，他们就可以用装配AI-22发动机和国产航电系统的飞机卖给亚非拉国家，用装配CF34-3B发动机和美国航电系统的飞机卖给欧洲和美国。

　　如此一来，论自主程度、论空间、论技术水平，巴航工业都完全无法和古齐省工业制造有限公司相比，更何况他们还有一个90座级别的大支线飞机北郡100……巴航工业公司的EMB-145成了一个彻头彻尾的悲剧！

　　这个时候，巴西人终于坐不住了，这倒也是理所当然。

　　“这么说……这是我们的机会？”林鸿飞的眼里闪烁着一种叫做“罪恶”的光芒。

　　南美毕竟被美国人视为自己的后花园，对自己的后花园，他们还是要好好经营一下的，南美国家的产品在欧美国家比共和国的产品的更容易推广一些，这话虽然不怎么好听，但事实就是如此，虽然南美国家的产品质量还没有共和国自己生产的好，但很多时候，国家要算的不是纯粹的经济账，而是政治账。

　　“你小子若是有什么想法，倒是不妨试试。”

　　东方正太了解自己的这个女婿了，此刻肯定是一肚子的坏水，但是……这又有什么关系呢？改革开放这些年来，尤其是最近几年被美国人和欧洲人反复不停的抽耳光，终于将某些之前认为整个“文明世界”都对自己心怀善意的混蛋们的脑袋给抽醒了，大家终于明白了一件事，前些年所谓的“造不如买”的想法当真是混蛋到了极点，这个世界，本就是一个奉行着弱肉强食的丛林法则的世界，自己以前真是太天真了。

　　既然是弱肉强食，那就总要做一些弱肉强食的人才能做的事。

　　“好！那就让巴西人来大使馆找我吧！”林鸿飞顿时大喜，“他们也参加这次的范堡罗航展了。”

　　※※※

　　“林先生，对这短时间发生的一些不愉快的事，我们表示非常遗憾。”阿尔多上来表明了对林鸿飞的支持，只是和上次见面的时候相比，当初那个意气风发的阿尔多明显变的憔悴了很多，“您是一位真正的、正直的绅士，对于这一点，巴西人民一直深信不疑。”

　　事到如今，英国政府、英国警方、Rolls-Royce公司以及范堡罗航展组委会成了一个巨大的、被全世界人嘲笑的笑话，踩该死的英国人两脚还能换来林鸿飞的好感，何乐而不为？

　　“没关系，我倒是可以趁着这段时间好好休息一下，”林鸿飞笑道，“也让我借着这次的事情彻底认清了所谓文明世界的本质，他们就是一群披着羊皮的狼。”

　　“没错，他们就是一群披着羊皮的狼，吃人不吐骨头。”阿尔多咬牙切齿的道。

　　嗯？林鸿飞有些奇怪了，这家伙的反应有些不对劲啊，英国人对我做的事情不地道，你这么激动干什么？联想到这段时间巴航工业公司正在大力进行私有化改革，一个大胆的念头浮现在了林鸿飞的脑海中：难道是……

　　“我听说英国人向你们报价了，就是价格方面……嗯，诚意似乎不是很足？”林鸿飞略一沉吟，试探着向阿尔多问道，那笃定的语气，倒仿佛是林鸿飞知道了些什么一般。

　　“林先生您听说了？”林鸿飞的话，让阿尔多原本就不怎么好的脸色又是一变，他以为这件事的保密工作做得挺好的，谁想到竟然成了这个样子？

　　“听朋友说过这件事，隐约知道一点，听我的朋友们说，英国人开出来的条件很过分。”林鸿飞一脸了然的点点头，那神秘莫测的表情反而让阿尔多心里越发的琢磨不定了：这家伙到底知道了多少？

　　反正他是绝对不相信林鸿飞所谓的“隐约知道一点”这话的，既然是隐约知道一点，你怎么会知道英国人开出来的条件很过分的？

　　“该死的英国人，”既然林鸿飞知道这件事，阿尔多也就没什么好隐瞒的了，他干脆直接说明了自己的来意，“林先生，实不相瞒，这次我就是来和您谈合作的，您上次的条件我们同意了，随时都可以签订合同。”

　　阿尔多很期待，在阿尔多看来，既然巴航工业已经同意了他们上次的条件，他们应该立刻就答应和巴航工业签合同了吧？但林鸿飞的话如同一道霹雳劈中了阿尔多，某人微笑着、但却坚定无比的摇摇头，“不，阿尔多先生，我改变主意了，我们必须对原来的条件作出修改……此一时彼一时，这个道理我想阿尔多先生应该知道。”

　　这个混蛋！

　　阿尔多目瞪口呆的望着林鸿飞，他完全没想到，该死的中国人竟然也开始趁火打劫了：他们不是一向以诚实守信自诩的吗？

　　“你们……你们这样做是不合理的。”憋了半天，阿尔多生生的憋出这么一句话。


第一五零三章 打压巴西的航空工业

　　“为什么不合理？”林鸿飞奇怪的反问道，“和当时相比，现在的双方情况对比发生了变化，我们当然要调整自己的条件……你们不也是当初的条件不答应，现在又觉得可以答应了吗？既然你们可以调整，难道我们还不能调整了不成？”

　　阿尔多哑口无言，从道理上来说似乎确实就是这样的，现在来看，当初林鸿飞代表古齐省工业制造有限公司开出来的条件简直优惠到了极点，但当时的巴航工业以及巴西政府过高的高估了自己的吸引力，磕绊都没打一下的就拒绝了林鸿飞的条件，现在好了，巴航工业的情况已经到了最危急的时候，巴西就算想要答应古齐省工业制造有限公司的条件，奈何人家古齐省工业制造有限公司不干了。

　　这可真是操蛋无比。

　　挣扎了良久，阿尔多终于憋出来一句话，“请问你们新的条件是什么？”

　　“第一个，在未来3年内，巴西政府必须协助我们在巴西建立至少两个汽车生产工厂，总产量不得低于30万辆轿车和10万辆商用车，这其中我方所占股份不得等与65%。”

　　“我不能保证，但我会尽力说服总统阁下和议会。”阿尔多的这个回答，等于是变相的默认了林鸿飞的这个条件。

　　两个总年产量不低于40万辆汽车的汽车工业基地，对巴西也是一个巨大的机会，这意味着最少能够帮巴西解决三四万人的就业问题，由此而带动的上下游产业的发展，更是能够带来几十万的就业岗位，甚至可以被认为是本届政府最大的一个政绩，在这个巴西的经济焦头烂额的时候，再没有什么比这个消息更鼓舞人心的了，阿尔多委实想不出来总统府和议会有什么不同意的理由……虽然议会里那些欧美汽车企业的利益代言人肯定会很不高兴，但通过应该没有问题，最重要的是，林鸿飞不是还给巴西留了35%的股份么？这意味着对于巴西政府而言，他们除了能够收税之外，还能额外分红。

　　想起来也真是可悲，当初林鸿飞只要51%的股份巴西政府都不同意，现在林鸿飞要65%，他们竟然急哄哄的同意了。

　　“好，第二个条件，在这三年时间里，巴西政府要放开我们公司的汽车产品对巴西的出口，给予我们公司免检资格，我们需要用这几年的时间来培育市场。”

　　“这个……”听到这个条件，阿尔多顿时犹豫了，“这与巴西现行的汽车政策相悖……”

　　“我知道，但问题总有解决和变通的办法，对不对？”林鸿飞的笑容让人感觉温暖，但却没有半步退让的意思，不但没有半分退让的意思，反而还很有些几分咄咄逼人的味道。

　　事实证明，在政治面前，任何原则以及坚定的立场都是可以妥协的，面对林鸿飞的强势，再联想到巴航工业现在的处境，阿尔多纠结了良久，终于不得不低下了头，“这个很难，阻力很大，我们一家公司做不来……”

　　这意思便是要林鸿飞和巴航工业一起才运作这件事，如何说服国内的那些政客们，需要古齐省工业制造有限公司跟着巴航工业跟着一起“出人出力”，这个道理林鸿飞自然懂，他毫不迟疑的点点头，“没问题，只要贵方能够答应我的第三个条件，那就没有问题。”

　　“什么条件？”阿尔多的声音微微一颤。

　　他有种预感，林鸿飞的这最后一个条件才是最苛刻的条件。

　　“关于我们双方在航空工业合作方面的一些问题，第一个，巴航工业要取消现在正在研发的EMB-145飞机，我们双方联合研制基于我们的运七-200A型改进的喷气式支线飞机，虽然这话不好听，但我还是不得不说，你们正在研发当中的那个EMB-145是在是太憋屈了，我竟然没法在里面站直身体。”

　　运七-200A是50至60座级别的支线飞机，EMB-145则是40至50座级别的支线飞机；在林鸿飞的计划当中，运七-200A改型的喷气式支线飞机是使用运七200A的机身、借鉴北郡100的超临界机翼技术而开发出来的一款中小型喷气式支线飞机。

　　EMB-145也没比运七-200A改型好到哪里去，这款飞机直接使用了EMB-120“巴西利亚”涡轮螺旋桨动力的飞机的机身，通过将机身和机头锥加长而发展出来的一款飞机，本质上好运七-200A走的技术路线差不多，但在气动设计方面还没有古齐省工业制造有限公司计划当中的运七-200A改型先进：运七-200A使用的是超临界机翼加翼梢小翼，而EMB-145则使用的是传统的悬臂式后掠下单翼，和TU-134B的机翼差不多。

　　取消EMB-145？阿尔多的脸色顿时大变！想也不想的道，“这不可能！”

　　对于巴航工业公司来说，EMB-145是巴航工业公司的一次豪赌，赌赢了，巴航工业公司就迎来了翻身的机会，但若是赌输了，巴航工业公司就再也没有了翻身的机会，可以说巴航工业公司乃至于整个巴西都将他们的航空工业寄托在了EMB-145这款飞机上，可是现在，林鸿飞竟然要求巴西航空工业公司放弃EMB-145？

　　“我想不出来有什么不可能的，”林鸿飞毫不客气，一点都不给阿尔多面子，“从技术含量到内部空间、从改进潜力到自主技术能力，从未来的市场前景到接受能力，EMB-145都远远低于我们的运七-200A改型，我们的运七-200A改型之需要将机身加长5米就可以达到75至80座这个级别，你们的EMB-145有这个能力吗？”

　　这话说的当真是一点没错，论空间，同样定位于支线客运好货运的运七-200A改型能够甩开EMB-145好几条大街，虽然EMB-145的机舱长一点，但在飞机研发和设计当中，技术含量最低的就是机身加长了。

　　对于这种小飞机来说，加长了机身之后，甚至机翼、尾翼、平尾、操控系统什么的全都不用动，属于最没有技术含量的一种改进，对于现在的古齐省工业制造有限公司航空部门而言，加长机身设计的运七-200A本就在他们的设想之中……将机身加长5至6米，就可以实现50座、60座、70座一直到100座支线客运的全覆盖，不管是相对繁忙的大支线/小干线客运还是相对乘客稀少的小支线，可以形成完整的产品线布局，EMB-145行吗？

　　当然，最重要的一点，古齐省工业制造有限公司能够自主生产航空发动机啊，这点太要命了！运七-500A改型届时会有AI-22和CF34-3B两款发动机可供选择，有自主航电系统和美国罗克韦尔·柯林斯航电系统可供选择，客户可以根据自己兜里的银子选择自己想要的飞机，这个能力也给了古齐省工业制造有限公司与通用电气、罗克韦尔·柯林斯公司重组的讨价还价的本钱……同样的一台发动机，巴西人购买需要200万美元，林鸿飞买或者连120万都用不了，这就是差距。

　　可EMB-145呢？发动机要用美国人的，航电系统要用美国人的，增压系统要用美国人的，控制系统也要用美国人的，甚至尼玛连生产机身所需要的航空铝材都需要从美国进口，和古齐省工业制造有限公司比？他们凭什么？！

　　林鸿飞说的这些，阿尔多当然都明白，但他还是满心的不甘心，“我们公司对EMB-145寄予了很大的希望，为此我们已经投入了1000多万美元……”

　　“如果你们坚持，那我们公司就退出，庞巴迪公司的CRJ-100已经树立了一个很好地例子，每排四座、机舱内最大高度允许普通成年人正常站立和行走的支线飞机才是最适合市场的，很遗憾，我不认为贵公司的这种每排三座、只允许身材相对矮小的成年女性正常站立和行走的支线飞机能够取得多大的成功，”林鸿飞毫不客气的道，“巴西航空工业公司现在的实力已经不允许你们研制一款和庞巴迪CRJ-100类似的飞机，能够和CRJ-100竞争的只有我们。”

　　虽然知道EMB-145、也就是后来的ERJ-145很成功，甚至被与庞巴迪公司的CRJ-100/200系列并成为世界两大最成功的喷气式支线飞机，但越是这样，林鸿飞就越是不能松口……美国人用没落的麦克唐纳·道格拉斯公司给中国人挖了个坑，林鸿飞跟着有样学样，也给巴西人挖个坑。

　　略略一顿，林鸿飞又跟着补充了一句，“多问一句，你们和庞巴迪掌握了超临界机翼技术了吗？我们就掌握了；全亚洲最大的风洞群你们巴西有没有？我们国家就有；4000公斤推力等级的大涵道比涡轮风扇发动机技术你们掌握了没有？我们就有；6000至7000公斤推力等级的小涵道比和大涵道比涡轮风扇发动机技术你们有没有？我们有；12000公斤推力的涡轮风扇发动机你们有没有？没有吧，我们也有，只要合作条件能够谈妥，这些我们都能够拿出来。”

　　此刻的林鸿飞，就像是将小叉子藏在身后、不停的摇晃着自己黑色的尾巴、努力将自己装成Hello kitty的小恶魔。

　　尽管阿尔多依旧在坚持，但他心里也不得不承认，就眼前的资料而言，不管从哪个角度来讲，运七-200A改型都比巴西的EMB-145强得多、潜力也要大得多，现在骤然间听到林鸿飞说到超临界机翼技术、超临界机翼技术、超大规模的风洞群、从4000公斤到12000公斤推力的涡轮风扇发动机……这些可全都是任何一个航空工业公司眼馋的狂流口水的话好东西啊！

　　但是很遗憾，这些东西，巴西一个都没有，这些东西，是大国才能够玩得起的玩意儿，巴西只有几个小的可怜的低速风洞，就算发动机，也只能从美国艾利逊公司购买3100公斤推力的AE3007涡扇发动机，单价350万美元，和CFM56-3系列和V2500-A1系列这种12500公斤推力等级的涡扇发动机差不多。

　　巴西人当然知道自己挨宰了，同样是AE3007，他们卖给塞斯纳公司就只要150万美元……美国政府的各种补贴之后，实际上不到90万美元……但没办法，谁让巴西自己不能生产涡扇发动机呢，既然不能自己生产，就只能花高价买美国人的，否则就不给你认证，不认证就别想在美国和欧洲市场将自己的飞机卖出去。

　　美国人虽然也敢欺负共和国，但从50年代以来连续被共和国崩掉了两会牙，欺负的时候总有那么点心虚，看了欺负巴西就不一样了，想怎么欺负就怎么欺负。

　　“这些都在我们的合作范围之内？”面对林鸿飞的诱惑，阿尔多忍不住了，若是古齐省工业制造有限公司能够这些东西都拿出来和巴航工业公司合作，那还真没有什么好犹豫的了。

　　“想得美！”林鸿飞狠狠的瞪了阿尔多一眼：大白天的，这孩子怎么开始做梦了呢？“航空发动机方面，我们会以一个合理的价格、嗯，也就是可以享受和我们同样的优惠来购买发动机；若是接下来我们的合作需要风洞，我们也可以代为协调；超临界机翼技术……”林鸿飞斜了阿尔多一眼，“你觉得我会将这东西拿出来给你们吗？更何况我们现在连股权问题都还没有谈到。”


第一五零四章 没有人是傻子

　　超临界机翼技术堪称是这个时代航空气动力学最先进最前沿的技术了，目前为止掌握超临界技术的民航飞机制造公司只有3.8个。

　　这三家公司分别是波音、麦道和空客，剩下的0.8个则是古齐省工业制造有限公司，之所以说古齐省工业制造有限公司在超临界机翼技术方面只掌握了八成而并不是全部，是因为超临界机翼技术的核心的技术和设计理念都已经被古齐省工业制造有限公司掌握，但掌握了技术和设计理念不等于就可以立刻做出一个超临界机翼来。

　　事实上，每一架飞机所需要的超临界机翼都是根据不同的需要而独立“定做”的，或许可以借鉴其他机型上的超临界机翼的技术，但照搬则根本不可能，古齐省工业制造有限公司之所以只掌握了0.8，是因为还有大量的风洞模拟测试还没有做，北郡100的超临界机翼现在正在不停的吹风洞来修正之前计算的数据……计算的数据终究只是计算的数据，并不代表真实的情况，而风洞模拟，则无限接近于真实的飞行情况。

　　阿尔多不可能不知道超临界机翼的技术含量，甚至不用林鸿飞说他也知道这种最先进的技术，林鸿飞根本不可能交给巴航工业，但虽然如此，当他听到林鸿飞真的这么说的时候，心中仍然有些黯然，再三强调道，“不，超临界机翼技术对我们巴航工业来说很重要……”

　　“只要你们付出一定的费用，我们可以为你们量身定做，但技术绝u低不可能转让！”林鸿飞一点也没有退让的意思，“如果你坚持，那我只能说我感到很遗憾。”

　　“好吧，这个问题我们以后再谈。”阿尔多心里叹了口气，他心里明白，林鸿飞能够同意帮巴航工业设计超临界机翼已经是超乎想象的优厚条件了，“但是EMB-145必须保留。”

　　他是铁了心了，哪怕这次没法和中国人达成合作，也要保留EMB-145……这是巴西航空工业的希望啊。

　　“这样啊……”林鸿飞沉吟了一下，他能感觉到阿尔多的坚持，换成了是自己，若是那个混蛋敢跳出来说咱们合作吧，只要你取消你们的北郡200项目，我就和你生产同类型的飞机，林鸿飞也会毫不客气的给他一个大耳刮子……貌似这个家伙已经出现了，就是不怀好意的空中客车公司。

　　想了想，林鸿飞重新提出了一个建议，“EMB-145项目必须取消，在我看来，两个重复的项目是很不明智的，但我们可以折中一下，让EMB-145以另外一个形式存在。”

　　“折中？”阿尔多愣了一下，若是林鸿飞不说让EMB-145以另外一个形式存在，他几乎要拂袖而去了，但林鸿飞既然说了要让EMB-145以另外一个形式存在，他就不得不问个明白了，“什么意思？”

　　“EMB-145不是在EMB-120的机身的基础上加长的么？我们可以在现在的EMB-145的基础上重新将机身恢复到EMB-120的长度，保持现有的动力系统和气动外形，作为一款中低价位的私人喷气式公务/商务机向市场推广，在隔音、操纵和内部豪华设施方面狠下功夫。我们也可以学习湾流公司，现有的作为标准型，通过机身的加长分别发展出若干个型号来，就像是湾流2、湾流3、湾流4……至于价格，我个人认为1200万美元到1500万美元是比较公平的。”

　　“将EMB-145发展成公务机？”阿尔多愣住了，在这个巴航工业公司竭尽全力的想要在世界支线客运市场占据一席之地的时候，他真没有想到，林鸿飞竟然将目光标准了更高端的私人喷气式公务/商务飞机，他犹豫了一下，道，“按照贵公司的计划，你们不是准备在北郡100型飞机的基础上发展出一款公务机的么？这不是相互冲突了？”

　　“怎么会冲突？”林鸿飞奇怪的反问，“北郡100是款80至100座级别的飞机，EMB-145是一款40至50座级别的飞机，两者的内部空间根本没有可比性，市场定位自然也不一样。”

　　事实上，在林鸿飞的公务机发展规划当中，其中是有一个空档的，即从最低一档的、可选装涡轮螺旋桨动力或者活塞式内燃机动力的安-28改进型开始起步，下一个是堪称通用飞机最大体格的运-12，接下来便是运七-200A改型、北郡100、北郡200，在这其间，缺乏一个20至40座区间的飞机，而现在，正好有没有加长机身的EMB-145来填补，如此一来，整个完整的空间形成了，接下来无非便是动力形式的改变而已……安-28以后可以升级为涡扇发动机动力，但基础已经有了。

　　阿尔多不知道林鸿飞的这个计划，但毫无疑问，若是按照林鸿飞的这个计划，EMB-145也算是从一定程度上保住了，况且有了古齐省工业制造有限公司的运七-200A改型和庞巴迪CRJ-100，其实连耳朵自己都不看好EMB-145的市场前景：就技术水平和研发实力、潜力来讲，巴航工业都完全落后于庞巴迪以及古齐省工业制造有限公司，犹豫了良久，他终于变相默认了林鸿飞的建议，“我不能现在答复您，但我会将您的意思向总统先生转达……还有，您刚才说这是第一个条件，那么第二个条件是什么？”

　　“第二个条件，当然是股份的划分问题，”林鸿飞好笑的望着阿尔多，“阿尔多先生，您不会认为我们会发扬国际主义精神，免费向你们提供这些技术吧？”

　　“当然不是，”阿尔多讪讪的，股份的划分是任何两家公司之间合作当中最核心的问题，在这种关系到双方核心利益的问题上，锱铢必较是最常见的，站在巴西人的角度，林鸿飞若是不主动提起，阿尔多自然更不会主动说，“我们认为，我们上次谈的结果就很好。”

　　“但是自从去年我们接触之后，在这过去的一年多的时间里，巴航工业公司的股份结构状况已经发生了很大的变化，”林鸿飞一点都不给阿尔多面子，“去年的时候，巴航工业公司还是属于巴西国家所有的航空企业，但现在，听说你们的意向股东是来自美国和欧洲的神秘人物？我很想知道现在贵公司股份的意向销售情况，还有，既然贵公司想要和我们合作，你们计划中的股份分配比例是怎么样的？如何保证我方的利益？”

　　是的，林鸿飞并不排斥一家公司有多个股东，当公司发展到一定规模之后，寻找更多的股东来共担风险几乎是必然的，但如何在有如此之多的股东的情况下，如何保证自己的利益就成了林鸿飞必须要考虑到的问题了。

　　接纳多个欧洲和美国的股东，这不但有巴航工业被迫的因素，也有他们自身希望藉此能够将自己的产品打入欧洲的考量，但林鸿飞的这个问题也是个大问题，既然打算说服林鸿飞入股，巴航工业自然对这个问题做过了分析和针对性的应对，闻听到林鸿飞问起这个问题，阿尔多道，“我暂时不能透露这些股东的身份，但我能说的是，现在签订的股份意向合同大约为5亿美元，约占全部股份的40%，按照我国政府的规定，我们巴西资本方面的持股比例不得低于35%……”

　　以现在巴航工业的状况，40%的股份竟然能够卖到5亿美元？林鸿飞摇摇头笑了：这个玩笑开的可是有点大！“所以我最多只能够以大约3.1亿美元、或者等值的技术加现金的方式购买25%的股份是吗？”

　　“没错。”阿尔多点点头，若是林鸿飞愿意拿出一部分现金加技术来收购巴航工业25%的股份，那当然是再好不过的。

　　“阿尔多先生，就在上个月的时候，美国的一家评估机构给贵公司给出了5亿美元的评估价格，以现在巴航工业的糟糕情况，实际成交价格只会比这个价格更低，这意味着40%股份的价格不会超过1.8亿美元，现在你告诉我你们40%的股份卖出了5亿美元？！不要告诉我这个消息错了，我相信我的情报来源的准确性。”

　　林大老板就差直接指着阿尔多的鼻子质问：“你丫在质疑我的智商吗？！”

　　面对林鸿飞事实上的质问，阿尔多顿时无比尴尬，林鸿飞这话没给他留一点的面子，但他更是没有想到，林鸿飞对巴航工业的关注程度如此之高，竟然连美国人在一个月前发布的关于巴航工业的评估报告都被他给注意到了。

　　“阿尔多先生，我本人对合作之后的巴航工业很看好，巴航工业有希望成为未来南美地区最大的航空器制造企业，但贵方的价格，我无法接受，”林鸿飞直言不讳的道，“技术加现金，总价值不超过1.2亿美元，45%的股份，这就是我能够接受的最低条件。你不是说你们巴西政府要求巴西股份的持股比例不得低于35%么？很好，你们保持35%，我要45%，用剩下的20%用来吸引一些小股东吧……我们其实都明白，那些意向订单，其实都是坏行情的。”

　　“这不可能！”阿尔多顿时一声惊叫，“我们认为，5亿美元是对巴航工业公司价值的严重低估，巴航工业的有形资产、无形资产以及手中持有的订单加起来，实际的价值应该为8亿到9亿美元……”

　　他知道林鸿飞肯定会砍价，但无论如何都没有想到林鸿飞的要价竟然如此之狠，这岂不是意味着整个巴航工业公司的总价值只有4亿美元左右？这个价格是巴西政府无论如何都无法接受的，你们古齐省工业制造有限公司持股45%，我们巴西方面才持股35%，那这家公司到底应该叫“巴西航空工业公司”还是叫“共和国航空工业公司”？

　　“但是现在巴航工业的负债率高达290%，将近300%，这意味着现在的巴航工业公司实际上是处于资不抵债的状态，若不是有巴西以国家财政和政府信用做抵押，巴航工业早就可以宣布破产了，我们每收购1美元的巴航工业的股份，就要承担3美元的债务，阿尔多先生，从这个角度来讲，您还认为我开出的价格低了吗？”

　　林大老板似笑非笑的望着阿尔多，两手一摊，“虽然我并不知道那些潜在的股东们是谁，但我可以肯定，他们为每10%的股份开出的价格不会超过5000万美元，我太了解那些吸血鬼的本性了，落井下石从来都是他们的优良品德之一，如果不是因为我们双方这次的合作有两国政府之间的政治因素在里面，你相不相信我一美元都不会出？”

　　“还有，意向协议不等于最终的股份收购协议，你以为不会真的认为我会相信有傻瓜会出5亿美元收购你们40%的股份吧？”

　　阿尔多哑口无言，巴航工业的负债率是个要命的致命伤，在近300%的负债率的糟糕财政状况下，有哪个傻子会给10%的股份开出1.25亿美元的收购价格来？敢开出这个价格来的家伙，要么是故意捣乱的，要么就是脑子坏掉了，而显然，能够拿得出这么一大笔钱出来的肯定没有脑子坏掉的，竟然脑子没坏，那就只有一种情况了……有人故意在捣乱。

　　只是这个故意捣乱的人是欧洲人和美国人，亦或者是巴西人，那就很值得商榷了。

　　“好吧，股份的价值我们可以商榷，但45%的股份绝对不行！”面对信息几乎对林鸿飞单向透明的状况，阿尔多不得不选择屈服……他对林鸿飞实时了“战略欺骗”：向巴西政府询问巴航工业公司价格的西方公司确实不少，但意向股份收购协议却是一份都没有签订。


第一五零五章 解除通缉令；紧急命令？

　　“不，我们坚持45%，”出乎阿尔多的意料，在这个问题上林鸿飞竟然坚持的厉害，“我们是飞机的技术提供商、发动机提供商和电子设备提供商，不但为我们的合资公司提供了更多的技术，还提供了资金，理应获得更多的股份。”

　　只是可惜，在这个问题上，阿尔多的看法似乎和林鸿飞截然相反，“正因为您是公司的技术提供商、发动机提供商和电子设备提供商，您和您的公司已经可以在相当程度影响巴航工业公司的发展，我们就更不能同意您要求的45%的股份……最多25%，不能再多了。”

　　“30%？你们怎么不去抢劫？”林鸿飞咬牙切齿的几乎跳起来，“好吧，我再退一步，44%，低于这个股份免谈！”

　　“27%，这是我们能够接受的极限！”

　　※※※

　　最终，在一番扯皮之后，双方终于在股份问题上达成了一致：巴航工业公司自持的股份提升至36%，其他股东的持股比例不得高于这个比例数以保证巴航工业公司是改组之后的新的巴西航空工业股份有限公司的最大股东；古齐省工业制造有限公司则以技术、营销支持和6000万美元的价格获取巴航工业公司35%的股份而成为改组之后的巴西航空工业股份有限公司的第二大股东。

　　这个协议的达成，意味着巴西航空工业股份有限公司能够对外出售的股份只剩下了29%，这29%的股份哪怕被一个人或者公司买走，也无法对巴航工业和古齐省工业制造有限公司的地位形成威胁了……靠着给巴航工业公司提供技术、发动机、航电系统和营销支持，古齐省工业制造有限公司对新改组之后的巴西航空工业股份有限公司事实上的影响力已经超过了巴航工业，这一点阿尔多自然也明白，但明白是一回事，阿尔多也知道，在没有自己的核心技术的情况下，这已经是自己能够争取到的最大的极限了。

　　这只是大致的合作框架，具体的细则还需要双方公司的谈判人员进行商谈，但即便如此，两人也都十分满意，当然，阿尔多还是要装出一副自己吃了老大亏的架势来，“林，这次你们赚大便宜了，我敢打赌，若干年后，这一定是你们公司最为得意的一笔投资。”

　　“呵呵，我的要求倒是没有那么高，我只希望10年后的巴航工业能够还清所有欠款、然后每年的总盈利率保持在5%以上就行……”林鸿飞听的直咧嘴：如果不是因为上面强行要求，所需要出的钱又是由国家提供的，林鸿飞才懒得的投资巴航工业……上一世的巴航工业公司是成功了，但这一世，既然自己已经出现了，林鸿飞就有把握让他们只能靠着国家的财政拨款勉强度日，最后说不定会关门大吉，如果不是为了进入巴西的汽车市场，他才懒得趟这趟浑水呢。

　　这个要求真心不高，阿尔多的脸色却是很不好看，这话实在是太打脸了，哪怕他心里其实也对10年后的巴航工业的前景不是很看好，但巴航工业好歹也是自己的心血，如今被别人如此说，他心里当然不怎么舒服，勉强道，“林先生，您难道对巴航工业的未来就这么悲观？”

　　“如果没有我们的技术支持以及市场定位，我是真的这么想，”林大老板向来不知道谦虚为何物，此刻更是将狂傲发挥到了极致，“但现在有了我们的支持，我对未来的巴航工业公司的前景十分看好。”

　　林鸿飞狂傲的不可一世，在国人看来就是这小子“不够谦虚、对人不够尊重”，但在深受西方文化影响的巴西人看来这是很正常的，是充满了自信的表现，他们还就吃这一套：一个人，对自己都没有信心，你能指望他们做出什么好东西来吗？阿尔多不但不生气，反而笑眯眯的点了点头，“如此我就放心了，林，我听说你们和乌克兰人还没有最终敲定AI-22发动机的合作事宜？希望你们能够尽快敲定这一点，这对我们非常重要。”

　　EMB-145使用的艾利逊公司的AE3007发动机的最大推力只有3175公斤，自重却有730公斤；AI-22的最大推力高达4200公斤，自重却只有750公斤；根据巴航工业公司之前的计算，使用AE3007的EMB-145的巡航时速只有0.68马赫，速度堪称是喷气式飞机当中最慢的；但若是换装了更大推力的AI-22，保守估计也能达到0.78马赫以上，这一速度已经基本上可以和波音737以及空客A320相差仿佛了。

　　最重要的一点是，在大修时间、使用寿命方面都相仿，但AI-22却比AE3007便宜一倍以上，如何取舍傻子也明白，若非美国人和欧洲人在刻意压制着乌克兰的军事工业，巴航工业甚至根本就没有使用AE3007的意思……当然，若是古齐省工业制造有限公司与乌克兰合作搞AI-22，AI-22能够获得FAA试航认证的可能性和几率就大大提高……在如此之多的优势面前，也难怪阿尔多催着林鸿飞赶紧搞定和乌克兰人的合作问题了。

　　“能够快点敲定合作，这当然是我们最希望的，但这种事情不是我们想快就能快的起来的事情，拖个三五年乃是七八年都很正常，阿尔多先生，你也是航空业内的人，应该知道这一点吧？”一说起这个，林鸿飞也很郁闷，他也有想要促成AI-22的尽快合作，但这有什么办法呢？这种事情当真是急不来的，自己越是着急，乌克兰人就越是要狮子大开口。

　　“知道知道，”阿尔多连连点头，也是郁闷不已，航空技术方面的合作向来都是水磨工夫，动辄磨蹭上几年那是再正常不过的情况，乌克兰虽然现在的经济状况极度不好，但正是因为经济状况极度不好，他们才越发的想要找个机会一口吃成胖子……巴西就有不少这样的“邻居”，对于这种小国的心理状态，他太清楚了，颇有感触的道，“这种事情真是着急也没用，你越是着急，他们就越奇货可居……嗯……”

　　说到这，阿尔多不由得一愣，随即郁闷起来：靠！我怎么帮这混蛋说起话来了？

　　“唉……”林鸿飞叹了口气，拍拍阿尔多的肩膀，颇有些“果然大家都是同道中人”的欣慰感，就在他刚要说点什么时候，房门猛地被人推开了，方健一脸兴奋的冲了进来，“小林，好消息，英国警方取消对你的通缉令了！”

　　“啊？这么快？”林鸿飞有些惊讶，从大使馆召开新闻发布会到现在不过才四五天的功夫，英国警方这么快就做出了这无异于自抽耳光的举动？

　　“这还算快？”方健显然对林鸿飞的话不怎么认同，不满的道，“他们这次发布通缉令的程序本来就违法，很多英国人都在为了这个事情抗议，取消个程序违法的通缉令竟然也要用这么长时间，已经很让人恼火了，这还敢叫快？”

　　林大老板唯有咧咧嘴，什么话都不好说：在国内发生的那些错判的冤假错案中，有多少是明知道判错了却依旧坚持原判死不悔改的？说这话的人当真是站着说话不腰疼。只是既然方健好心好意的来向自己通告这个消息，自己若是反应的太过平淡了，反而是自己不懂规矩了，笑道，“不管怎么说这都是一件好事，我总算不用在大使馆里呆着了……范堡罗航展组委会那边怎么说？”

　　“他们正在讨论，估计一时两会的出不来结果，”方健说到这，这才扭头看向一脸不愉的阿尔多，“阿尔多先生，不好意思，我有个国内紧急传来的消息要告诉林鸿飞同志，所以……”

　　原来是这样！

　　阿尔多虽然生气方健身为一个国家的驻外大使竟然如此不礼貌的打断了自己和林鸿飞谈话，但听了方健话里的内容之后，却也没有多大的火气：林鸿飞遭遇的情况他是知道的，如今英国警方取消了对林鸿飞的通缉令，意味着英国政府已经承认了他们在这件事上是错的，自然也就理解方健为什么如此冒失，现在听方健说竟然有从共和国传给林鸿飞的紧急消息，心里就越发明白了：或者这第二件事才是最重要的，连忙道，“大使先生，你们先聊着，烟瘾上来了，我出去抽根烟。”

　　“没事，阿尔多先生您在这里抽就是，我和林先生出去说，”方健连忙道，歉意的对阿尔多点点头，“实在是抱歉了。”

　　说罢，不由分说的将林鸿飞从小会客室里拖出去，进了旁边的一个小房间里，压低了声音对林鸿飞道，“林鸿飞同志，中央的紧急命令，让你立刻去乌克兰，在那里有人等着你。”

　　“立刻去乌克兰？什么事？”林鸿飞瞪大了眼睛：国家费了这么大的力气逼着英国人解除了自己的通缉令，目的就是让自己即刻动身去乌克兰？这是什么情况？


第一五零六章 由我来搞舰载预警机的平台机？

　　“绝密！”

　　方健没有说他不知道，但绝密这两个字足以说明一切：原因甚至不是他这个共和国驻大不列颠及北爱尔兰联合王国大使馆的大使所能够知道的。

　　“好，麻烦大使您帮我联系一下范堡罗机场方面，帮我的飞机加油和申请航线，我要在最短的时间内立刻起飞，”听到“绝密！”这两个字，平日里没少学保密条例的林鸿飞就知道自己该怎么做了，不再纠结于这个问题，而是立刻对方健道，“还有，到了乌克兰之后怎么联系？”

　　“你的飞机到了明斯克机场之后会有大使馆的人给你接机，到时候你直接给他走就行了，飞机的航线和燃油问题我已经帮你安排了，以大使馆的名义，申请A级外交起飞权限，至于阿尔多先生……”

　　“阿尔多先生那里我去解释一下吧，几句话的事，时间上应该来得及。”不等方健说完，林鸿飞就打断方健的话，道。

　　犹豫了一下，方健点点头，“尽量快点。”

　　“我知道，绝密嘛！”林鸿飞笑着点点头。

　　任何一个绝密到连驻外大使都没有资格知道的事情，那都是非同小可的事情，虽然林鸿飞也奇怪自己这小小的正处级干部竟然也有资格掺合“绝密”级别的事，但这个问题还是不要思考的太多的比较好。

　　※※※

　　“阿尔多先生，抱歉，发生了一点紧急情况，我必须立刻离开。”推开房间的门，林鸿飞歉意的对阿尔多道。

　　“没关系，”已经和林鸿飞谈妥了的阿尔多其实并不是多么生气，他耸耸肩，“我了解您的国家，那随后的详谈？”

　　“我的飞机上有卫星通讯系统，上了飞机之后我会通过飞机上的通讯系统来安排后续事宜的……接下来的谈判也基本上不需要我们出面了，不是吗？”林鸿飞耸耸肩，道。

　　“还真是这样。”想了想，阿尔多笑了，向林鸿飞伸出了手，“虽然并不清楚你要做的事情是什么，但是……祝你事情顺利。”

　　“谢谢，也祝我们的合作顺利……我必须要走了。”林鸿飞再次歉意的向阿尔多点点头，转身对一直跟在自己身边的方健道，“大使阁下，去机场的车子安排好了吗？”

　　“好了，是我的车子。”

　　林鸿飞顿时就放下了心，作为外交大使，方健的车子可是享有很多特权的，闯个红灯之类的根本不算事儿，只要看到这个车牌，英国的交警根本就不会管……不但不会管，还会鸣笛帮车子开道。

　　谁说在外国就没有特权的？

　　事实证明，在任何地方都有特权一说，当林鸿飞在方健的陪同下赶到机场、通过VIP通道直接进入机场跑道的时候，飞机已经加好了油、发动机已经开始暖车，整架飞机已经处于随时可以起飞的状态，范堡罗机场甚至为了保障林鸿飞的这架TU-134B随时都能够起飞，特意腾空了一条跑道！

　　这架势，真是……尼玛！

　　“话我就不多说了，你应该很清楚‘绝密’这两个字意味着什么，”站在林鸿飞的私人飞机的舱门口，方健用力握了握林鸿飞的手，神情很是凝重，“小林，我就提醒你一点，这次国家这么着急的让你去乌克兰，一定有非常紧急的事情……好好为国家工作，国家的繁荣和富强需要我们每个人的努力。”

　　迎着方健期待的目光，感受着方健塞在自己手里的一个类似小纸条的东西，林鸿飞重重的点了点头，心头沉甸甸的：他当然很清楚“绝密”这两个字意味着什么。

　　※※※

　　上了飞机之后，林鸿飞摊开手掌，果然，临上飞机之前方健给自己的确实是一个小纸条，一个写了一个电话号码的小纸条。

　　通过飞机上卫星通讯系统拨通了这个号码，出乎林鸿飞的意料，这个电话竟然是共和国驻乌克兰大使馆的一条保密线路，线路的那头似乎是有专门的人守候着，待到电话一接通，确定了林鸿飞的身份之后，大使馆方面立刻提出了要求：以最快的速度赶到乌克兰来，越快越好！

　　越快越好？听到这话，林鸿飞是当真吃惊了：TU-134B的巡航速度是820公里每小时，但因为自己的这架飞机在改装成了公务机之后负载很轻，巡航速度可以达到870公里每小时，最高速度则可以达到950公里每小时，当然，以这个速度飞行的话，油耗比经济巡航速度高不少，时间方面最多也就节省一个小时。

　　现在大使馆方面竟然要求自己能飞多快就飞多快？难道这一个小时就那么重要？

　　事实证明，这一个小时可能非常重要，因为当林鸿飞的飞机降落在明斯克机场的时候，来给林鸿飞接机的竟然是共和国驻乌克兰大使唐金东大使阁下。

　　共和国驻外大使竟然亲自来机场迎接自己？林鸿飞的心里岂止是一个受宠若惊所能够形容的，简直是被吓坏了……我们可以想象一下，当某个县的县委书记忽然知道中央某实权部门的一把手亲自在机场等着自己、给自己接机的时候是一种什么样的心情，此刻的林鸿飞心里就是一种什么样的心情。

　　嗯，或者要稍微好点，毕竟林大老板的底气要足了不少。

　　“大使阁下，到底是发生了什么事？”坐上了悬挂着大使馆特殊外交牌照的车之后，林鸿飞再也忍不住了，向唐金东问道，同时看了一眼车上坐着的另外一个人：共和国驻乌克兰大使馆武官李伟大校。

　　一辆车上，有共和国驻外大使，有相当于参赞的驻外武官，这么两个重量级的人物在专程迎接自己，武官还自始至终没有下车，一直在车上等着自己，林鸿飞是越来越看不懂了：这葫芦里到底卖的是什么药？

　　“李伟同志？”对于林鸿飞的问题，唐金东却并没有立刻回答，而是扭头看向李伟，似乎这个问题由李伟来说更合适一些似的。

　　“是这么回事，上次林鸿飞同志你向国家报告的乌克兰方面有意将‘瓦良格’号航母出售的消息，引起了国家的高度重视，在经过上一个考察小组的慎重的考察之后，国家经过认真的评估，认为应该将瓦良格号买下来，这次我们又组织了一个考察团，对瓦良格号进行详细的评估和考察，确定这艘航母是否值得我们花费大价钱买下来。”在外交部专属的车子里谈话当然是可以放心的，李伟大校慢慢的对林鸿飞说道，语气很是凝重。

　　事情果然是要由李伟大校来告诉林鸿飞，哪怕唐金东知道了也不行，这已经不是单纯的外交事务了，而是一项对共和国的国防建设和国家战略安全有重大影响的、融合了政治、经济、文化以及民族向心力等多种因素在里面的一件事。

　　在上次自己将这件事汇报给了中央之后，国家立刻就采取了相应的举措：就在一个月前，海军郑明亮少将接受了国家的一项秘密任务：以共和国赴乌投资考察团的名义秘密对瓦良格号进行初步的考察，林鸿飞还知道当时的一些秘闻，比如当时乌克兰人就如此劝说郑明亮少将，“共和国的朋友、共和国的同志们，你们把它买回去吧，你们把它造下去，我们也去你们国家和你们一起把它造下去，别让这个‘儿子’死了，要让它活着，让它能够在保卫世界和平力量中发挥作用。”

　　林鸿飞之所以知道这件事，是因为这事儿还是自己老丈人告诉自己的，既然这话是从东方正嘴里说出来的，那自然应该有相当的可信度，但也正是因为如此，林鸿飞也就越发的不解了，“这件事貌似和我没有多大的关系吧？我就是在其中起一个牵线搭桥的作用，你们来了，我的任务也就完成了，这又是唱的哪一出？”

　　没错，在林鸿飞看来，自己从中给帮忙牵个线、搭个桥，属于自己的“任务”就算完成了，接下来这件事应该怎么操作、怎么运作，都和自己没有了多大的关系……历史已经证明了，国家最终还是将瓦良格号弄回了共和国，并且将瓦良格号这一锅“夹生饭”硬生生的给重新煮熟了。

　　但这些似乎和自己没有什么关系吧？可是现在李伟告诉自己，国家花费了巨大的精力、通过向英国人施加压力的方式让自己在最短的时间内赶到乌克兰来，这么神神秘秘的就是为了和自己不相干的瓦良格号？这没道理啊。

　　“不，林鸿飞同志，你想错了，你的任务不但没有完成，相反的，现在你的任务才刚刚开始呢，”李伟大校的表情严肃到不能再严肃，“在整个考察团对瓦良格号进行考察和评估期间，你必须要全程跟随。”

　　“为什么？”林鸿飞纳闷了：让自己这么做，总要有个理由吧？

　　“国家的意思，让你们负责舰载预警机的承载平台机的研制工作。”

　　李伟的这句话，如同石破天惊，将林鸿飞顿时震傻在了当场。


第一五零七章 我有个方案

　　林鸿飞傻眼了，他是真的傻眼了。

　　舰载预警机是什么？是航空母舰编队驰骋在大洋上远望的眼睛，某种程度上而言，其技术含量比之一艘航空母舰有过之而无不及，当今世界能够制造航母的国家寥寥可数，“五大流氓”当中除了共和国之外的其他四个均可以自己研制航母，除了这四个国家之外意大利和西班牙也可以制造航母。

　　迄今为止，世界上能够独立制造航母的国家总共有六个，但能够独立研发和制造舰载预警机的国家只有两个：美国和前苏联。

　　大名鼎鼎的E-2系列舰载预警机就是美国的产品，这是任何一个有点基础军事常识的人都知道的事情，英国航母编队使用的“海王”舰载预警直升机使用的是美国西科斯基公司生产的海王直升机改装而成的舰载预警直升机，高傲的高卢雄鸡干脆直接就使用美国人的E-2C。

　　除了美国人之外，就只剩下了前苏联了，前苏联研发了一款舰载预警直升机KA-31和两个半成品的固定翼预警飞机：雅克-44和安-71，后面两个半成品还没等服役呢，苏联解体了，庞大的红色苏联给俄罗斯的海军最宝贵的遗产就是KA-31预警直升机。

　　他完全没想到，国家竟然准备将这么一项重任交到自己身上：研制舰载预警机啊，这是自己能够完成的任务？

　　迎着林鸿飞混合着震惊和惊讶、不敢置信的目光，李伟严肃的点点头，“没错，如果这次的考察结果符合预期，国家就要开始舰载预警机的研制工作，经过慎重考虑，中央决定将和这个工作交给你们来进行。”

　　“这个不对吧？”林鸿飞犹豫了一下，这才小心翼翼的道，“我听说国家现在正在考虑引进俄罗斯的KA-31舰载预警直升机？还有，就算咱们自己研制，也应该由中航工业来进行吧，就整体技术实力来说，中航工业应该比我们公司还要强大一些才是。”

　　“KA-31是我们的两个方案之一，一方面我们积极争取引进KA-31，但另一方面，我们当然也要有自己的舰载预警机的设计和制造能力；至于中航工业，我们当然和他们接触过，但中航工业总公司的领导们经过慎重考虑后，认为在20年内他们都没有办法完成这项工作……”李伟淡淡的道，不过这其中的失望，傻子也能听的出来。

　　“中航工业竟然主动放弃了……”林鸿飞咧咧嘴，任凭他如何想，都没有想到竟然会是这么一个结果：当国家需要中航工业出力气的时候，他们竟然当了逃兵？这真是……尼玛！卧槽！

　　“国家和军队对中航工业的表现很失望，否则你以为这次你们公司为什么能够这么顺利的接手中航工业的一部分公司和研发机构？”李伟望着林鸿飞，用极为平淡的语气说出了一件林鸿飞一直以来都没想通的一件事。

　　林鸿飞恍然大悟！

　　这次将中航工业的一部分分割给古齐省工业制造有限公司的工作顺利的让林鸿飞感觉像是在做梦，他怎么也想不明白，这次分明是从中航工业公司身上割肉啊，为什么中航工业公司只是象征性的反对了一下？这不符合常理，中航工业应该上蹿下跳的折腾才对，对于这个问题，即便是老王家都在讳莫如深，现在林鸿飞终于知道了，原来中航工业深深的得罪了军方，有了军方的强力支持，也就难怪了。

　　“也就是说，我们公司必须要接下这个任务？”林鸿飞道，不知道为什么，在问这个问题的时候，他忽然觉得自己浑身的热血都在燃烧！

　　前世，当瓦良格号服役的时候，面对KA-31舰载预警直升机的不足，林鸿飞和所有的军迷一样，也曾经为可以在老瓦上使用的舰载固定翼预警机考虑过各种可能：缩短机身、可折叠机翼、单垂尾改为四垂尾以降低高度、换装更大功率发动机的运七“平衡木”；速度更快的预警直升机……

　　但无论是哪一种，都有无法解决的问题：使用深度改进的运七“平衡木”，在老瓦没有弹射器的情况下，根本没可能飞起来；使用预警直升机？直升机平台先天性的缺点让这东西只能是在没有固定翼舰载预警机的情况下无奈的选择。

　　最终大家讨论的结果还是一个：下一代的国产航母上装弹射器，有了弹射器……不管是蒸汽弹射器还是电磁弹射器……就有了固定翼舰载预警机起飞的可能，而不是像现在这样，用个性能落后的KA-31还要被老毛子卡脖子。

　　当初受美国人的某型飞机的启发，林鸿飞曾经初步设想过一个方案，但还没等他对这个方案进行进一步的考虑的时候，整个人回来了，人生重新来过的林鸿飞也就将这件事给放到了脑后，却没想到现在自己竟然有机会重新参与到这个项目当中来。

　　但李伟的回答竟然出乎了林鸿飞的意料，他摇摇头，“不，没有强制性，国家不强制你们做，但我们还是希望你们能够接过这个研制任务……咱们国家是一个大国，作为大国，必须要有自己的航母，也必须要由自己的舰载预警机。”

　　说完，他目光灼灼的盯着林鸿飞，目光中饱含着深深的期待：虽然李伟嘴里说着没有强制性，但他们还是希望林鸿飞能够接过这个任务……尽管军方自己也做了评估，认为以古齐省工业制造有限公司现在的实力，根本不足以承担这项研制任务，但林鸿飞屡次展示出来的神奇以及他们所拥有的庞大的工程师、专家和高级技师队伍，在中航工业不愿意接手这个任务的前提下，还是决定赌一把。

　　“能说一下要求么？”沉吟了良久，林鸿飞终于开口了，“到底是需要什么样的飞机？另外，虽然我们只是负责飞机的研制工作，但国家能否保证整个预警系统的配套工作跟得上我们的进度？”

　　嗯？

　　尽管在此之前李伟心里最大的希望就是林鸿飞能够答应下来，但现在听到林鸿飞的这番话，他仍然愣了一下，“林总，您想好了？这可是为瓦良格研制预警机！”

　　“我知道，”林鸿飞点点头，“我要知道国家对这个平台的要求、给予我们的支持、能够给我们多长时间？”

　　“决定了？”李伟的表情顿时严肃起来。

　　“嗯。”

　　“好！”李伟深深的吸了一口气，震惊的目光深深的望了林鸿飞一眼，“雷达的性能你们不用管，这不是你们的工作，如果你们觉得自己能够完成这个任务，那我告诉你，国家当然是希望能够有一架可以在瓦良格号这种滑跃甲板上起飞的固定翼预警机，如果做不到，大型直升机也可以，不过这就意味着你们要研制一款大型直升机，不知道你们能不能成功，飞行速度最少能够达到300公里每小时，自持力不低于4个小时。”

　　“如果你们可以做到固定翼飞机在航母上起飞，你们的任何要求，国家都会优先满足，唯一的要求，就是希望你们能够在2年内拿出可行性方案，15年内拿出原型机，20年产品能够成型。”

　　只要自己能够答应下来这个任务，要什么国家就给什么？！林鸿飞被深深的震撼了！这一刻，他深深的感受到了这个被很多人认为是“懦弱”的政府想要发展和强大的决心。

　　“这样啊……哪怕我要求将昌飞也给我们公司？”林鸿飞霍的问道。

　　“只要你们的理由够充分！”李伟毫不犹豫的回答道。

　　就冲着李伟能够做这种决定，林鸿飞立刻就意识到李伟这家伙，绝对不止是一个单纯的驻外武官！

　　“我还真有个方案，”林鸿飞道，“但这方案只是我的一个初步的设想，我需要专家来对我的这个方案来进行评估，不过我可以保证，这个方案有很大的可行性，作为平台，这架飞机的飞行速度应该可以突破400公里每小时，最大飞行距离应该在2500公里至3000公里，载重能力在6吨左右，可以搭载的雷达天线罩的直径应该比美军E-2C的还要略大一些，最大可以达到7.74米。”

　　美军E-2C舰载预警机的雷达天线罩的直径是7.3米，在林鸿飞设想的这个方案中，雷达天线罩的最小直径也可以达到7.74米。当然，除此之外林鸿飞还有一种方案，按照这个方案，雷达天线罩的直径可以达到10米，但这个方案的可实现性太难了，到底是否能够实现，连林鸿飞都没有多大的把握。

　　“什么？速度400公里每小时以上？飞行距离超过2500公里？！”在这两个数据面前，自林鸿飞上车以来就是一副死人脸的李伟，终于再也没有办法保持自己死人一般的表情了，他吃惊的长大了嘴巴，一张脸上除了震惊还是震惊，震惊之后，他甚至极度失态的一把抓住林鸿飞，“林总，你说的是真的？你们真的可以制造出一架可以不依靠弹射器就可以起飞、飞行速度超过400公里每小时、飞行距离超过2500公里的飞机？”

　　这个数据已经无限接近于美军的E-2C预警机飞行平台的飞行数据了，E-2C的巡航时速是474公里每小时，最大飞行距离2708公里。

　　俄罗斯人继承自前苏联的KA-31舰载预警直升机虽然在1983年就进行了首次试飞，但迄今为止也没有正式装备俄罗斯海军，技术的成熟度还没有在长时间的使用中得到充分的验证，而且就其基本飞行数据而言，无论是起150公里的作战半径、250公里每小时的巡航飞行速度、115公里的雷达探测距离还是其只有2.5小时的续航能力，都是在没有固定翼舰载预警机情况下最无奈的选择，若是林鸿飞他们的公司当真有这么一款飞机，共和国还费什么心思低声下气的从俄罗斯人那里“求”KA-31？

　　“是！”迎着李伟无比震惊的目光，林鸿飞重重的点点头。

　　“嘘……”

　　李伟深深的出了一口气，望向唐金东，唐金东点点头，对林鸿飞道，“林总，说吧，除了将昌飞也给你们之外你还要什么，还有，你这个方案是怎么样的？”

　　林鸿飞心中立刻就明白了，显然，名为共和国驻乌克兰大使的唐金东的身份似乎也并不只是一个共和国驻乌克兰的大使那么简单。

　　“首先我要知道，在这个项目上，我们在所有国防科研项目当中的优先等级是怎么样的？”

　　“排在前五位，属于国家重点保障当中的重点保障项目，任何只要是为了这个项目的进行而提出的合理的要求都会被优先满足，所需要的资源都会优先向你们倾斜。”唐金东道，“但前提是除非你的方案能够证明却是能够达到你刚才说的数据。”

　　“我会证明的。”林鸿飞深吸了一口气，在这么一个巨大的机会面前，想要保持冷静真的是太难了，“其他的要求没有了，现在我希望能够请国内直升机领域、固定翼飞行器领域的权威专家来对我的方案进行评估，老实说，我不是航空器方面的专家，对这个方案我可以肯定可行，但具体的细节，还是需要这些专家来补充和完善……”

　　顿了顿，林鸿飞特意补充了一句，“是真正的权威专家，不是滥竽充数跟着来旅游的那种。”

　　“这种事情，没人敢滥竽充数！”唐金东平淡的语气中带着浓浓的自信，扭头对李伟道，“李伟同志，这个事情你安排一下，要尽快。”

　　也是，谁敢借着这个项目公款旅游？简直是活得不耐烦了。

　　李伟却是迟疑了一下，“这个……是不是让林总回国去讨论这个方案？这么多的专家在一架飞机上……”

　　唐金东愣了一下，随即缓缓点头，“是应该回国去讨论。”


第一五零八章 重视如斯！

　　回国去讨论？

　　是的，就是回国去讨论，按照林鸿飞的要求，他的这个设想需要集合国内旋翼飞行器和固定翼飞行器的顶级专家来讨论，但这些专家乃是共和国航空业的真正精英，一旦有个闪失，立刻就能让共和国的航空工业遭受到难以想象的沉重打击，这是国家不能承受之重……这些专家也是被那些对共和国不怎么友好的国家密切注意的对象，在共和国国内他们没法动手，但出了国，面对一次性干掉这么多共和国航空制造业精英的诱惑，难免会有人想要铤而走险。

　　所以，这个险不能冒，也不敢冒。

　　“林总，你确定？”唐金东双眼死死的盯着林鸿飞，将这么多的专家集合到京城并不难，但他必须要确定林鸿飞是否真的有十足的把握，“这种事情可不是能开玩笑的。”

　　“我很确定！”林鸿飞郑重的点点头，表情无比的严肃和认真，“这个方案绝对行得通，但我只能提出一个大致的方案，具体的细节我需要这些专家们来帮我完善……我以我的党性和人格来担保。”

　　方案行得通，但细节并不能自己处理？这听起来似乎是个悖论，但唐金东却丝毫不觉得奇怪，这种情况他见得多了，犹豫了一下，终于点点头，“好！”

　　※※※

　　悲催的林大老板，在乌克兰呆了不到两个小时，只在大使馆里喝了一杯水，就被人从大使馆里赶了出来，被人一脚“踢”上了赶往国内的飞机：还没有休息？没关系，在飞机上休息吧，反正你需要休息很长的时间，如果你觉得无聊，可以顺便把方案写下来。

　　其实这个方案不用写，就是几张图而已，任何一个专业设计师都是绘图和素描高手，看到了林鸿飞的这个“方案”都能够不用两个小时的“复制”一遍。

　　更悲催的是，林大老板的飞机刚降落下来，连口气都没有来得及喘，就被人直接带到了中南海，路上还不停的向林鸿飞询问，“林鸿飞同志，资料都准备齐了吗？”

　　“都准备齐了，”林鸿飞等着一双布满了血丝的眼睛，拍了拍自己手里的合金密码箱，“都在这里呢。”

　　来接林鸿飞的这位据说是总参二部、但却没有穿军装的同志瞄了瞄林鸿飞手里的合金密码箱，又瞅瞅林鸿飞的手腕，立刻批评道，“林鸿飞同志，不是我说你，这么重要的资料你怎么能这么粗心大意？”

　　说着，从腰间的皮质手铐包里掏出一副合金手铐丢给林鸿飞，“带上。”

　　至于吗？林鸿飞一边在心里腹诽着，一边乖乖的将手铐的一个环扣在自己的手腕上，另一个则扣在合金密码箱的提手上。

　　看到林鸿飞的这个动作，这个死都不肯向林鸿飞透露姓名的总参二部的同志这才满意的点点头，“林鸿飞同志，你要记住，以后重要的资料都要这么随身携带，这是保密纪律。”

　　“可让人看到我这么带着这个密码箱，会不会太扎眼？”林鸿飞也有自己的理解，他反问道，“联想到我的身份，这不是等于告诉别人我手里的这个密码箱很重要、等于是挂了一块此地无银三百两的牌子吗？”

　　“呃……”总参二部的同志立刻就被闹了个大红脸：林鸿飞这话似乎也很有道理，拎个密码箱不稀奇，现在有钱的老板流行拎个金属的密码箱，可谁会闲的没事弄个手铐子把自己和密码箱拷在一起？这不是等于明摆着告诉别人说我这箱子里放的是好东西么？吭哧吭哧了好一会，这位总参二部的同志终于吭哧出来一句：“这是规定……林总，我给你介绍一下这次与会的专家，有冰飞的郭景山、昌飞的栗再简、西飞的周振国、陕飞的欧阳少修同志……”

　　好吧，就算是规定吧，既然这位总参二部的同志都说了这事规定了，林鸿飞也懒得跟他较真……正经是不敢跟总参二部较真，尼玛！那可是总参二部好不好？！

　　但是下一刻，林鸿飞就被这位同志说出来的这一长串的名字的来头给吓到了：郭景山，冰飞直九直升机的总设计师；栗再简，昌飞直八直升机的总设计师；周振国，西飞运七飞机的总设计师；欧阳少修，陕飞运八飞机的总设计师……这些人可都是国内航空工业最顶级的大拿级任务啊，真真的泰山北斗一般的存在，为了自己这么一个方案竟然惊动了这么多的大人物？

　　国家对自己的这个方案很重视啊，不是一般的重视！这一刻，林大老板心里忽然感觉沉甸甸的，一种叫做责任感和使命感的东西在他心底里悄悄的滋生，还有一种说不清道不明的感觉开始蔓延，似乎浑身的热血已经逐渐开始沸腾起来……

　　※※※

　　从首都机场到中南海，平日里最少也需要一个半小时的车程，但在有警车开道的情况下，车子一路飞驰，竟然只用了一个小时多一点就到驶入了老百姓们口中通常所言的“大内”。

　　当这位总参二部的同志带着林鸿飞步入了一间大约有四五十个平方的会议室之后便悄然退了出去，林鸿飞举目望去，顿时被吓了一跳：这里面不但有昌飞、冰飞、西飞、陕飞、沈飞等几大飞机制造企业的总设计师，还有几大航空动力研究所的总设计师，除了这些业内人士，更是一片将星闪烁，甚至连“在家”的局常委巨头们也悉数到齐……来的时候林鸿飞还在奇怪为什么这么一个技术性的讨论会不放在中科院航空技术研究所，而是放在了大内，现在他终于明白了：安全啊，安全问题最重要。

　　“小林同志你可算是到了，我们大家可都在等着你呢。”看到林鸿飞到来，当今笑着开了句玩笑。

　　当今是在和林鸿飞开玩笑，但林鸿飞可不敢认为这是在和自己开玩笑，顿时一脸惶恐的道，“是，让首长们和诸位前辈们等着，是小子的不是……”

　　“好，既然你承认是你不对了，那你打算那什么来赔礼道歉？”听林鸿飞如此说，当今立刻“不依不饶”的道。

　　听到当今这话，大家全都傻眼了：当今这话是什么意思？您可是当今共和国的第一人，就算您打算缓和一下气氛，可也不是这么说缓和的吧？

　　林鸿飞浑身上下汗水一下子就冒出来了！

　　当今或者是在开玩笑，但谁敢认为当今是在开玩笑？既然不是开玩笑，那他这话时什么意思？难道……我明白了！

　　林鸿飞大脑中忽然一闪，终于明白了当今为什么会和自己开这种玩笑，举起手中那个已经被解开却经过了各种安全检测手段检验的合金密码箱向当今示意道，“首长，您看我用这东西向您赔礼道歉行不行？”

　　“行不行要看看这东西的分量再说。”当今笑眯眯的点点头。

　　嘘……

　　明白了当今的意思，大家这才松了一口气，有些胆子不够大的，甚至连连擦了好几把额头的汗水，不过如此一来，大家看向林鸿飞的眼神全都变了：这小子在当今面前依然能够谈笑自如，不简单啊！

　　※※※

　　当今的意思就是要让林鸿飞省去会议一开始的繁文缛节，直接对自己的设计进行说明，明白了这个意思的林鸿飞来到早就准备就绪的投影机面前，却并没有拿出自己画的图纸，而是首先向众人鞠了一躬，道，“领导们，前辈们，因为小子的一席话让诸位领导和前辈们放下手中的工作来听小子的胡言乱语，小子心中惶恐难安，却也倍感荣幸，但同时感受到的跟多的则是沉甸甸的压力：我知道诸位领导和前辈们都是为了什么来的，都是为了共和国的蓝色海疆和海防，如此，小子就不多废话了，将小子平日里一些胡思乱想的设想和诸位航空制造业的前辈们说说，若是能够对大家有些启迪，那就是小子的最大的荣幸！”

　　“事先给大家说一下，我展示的这些东西，只是一个思路，并没有经过详细的、科学的计算，可能实际上和我展示的东西有较大的出入，细节上甚至有很大的不同，还是要靠诸位专家前辈们给把把关，所以若小子有什么不妥的地方，大家尽管批评……小子我脸皮厚，没事的。”

　　林鸿飞的这最后一句话，顿时惹得大家一阵哄堂大笑！

　　“小林你太客气了，”首相大人开口道，“你说你的，从现在开始，我们这些人就只带着耳朵，没带嘴巴，我们来，就是想要听听小林你的方案是否可行，我们的航母是否可以在没有弹射器的前提下起飞固定翼预警机。”

　　诸位专家们显然早就得到了命令，在首相大人开口后，冰飞直九直升机的总设计师郭景山立刻就道，“林总你太客气了，对我们来说，最难的就是一个新的概念和思路，细节性的东西倒是不难……听你这么说，我倒是更感兴趣了，别卖关子了，赶紧说吧。”


第一五零九章 这是好东西，但还不够！

　　“这是……”当专业投影机将林鸿飞的“方案”通过高亮度投影机投射到幕布上，看到林鸿飞的这个“方案”的时候，所有人多惊呆了：这是一个什么样的怪物？

　　是的，这是一张图，准确的说，是画在一张纸上的好几幅图，其中有三幅是用最简单的线条勾勒的飞机三视图，还有几幅图是用素描手法画的近似于写真性质的素描图。

　　但这不是重点，重点是这图上的东西。

　　首先一点，这应该是一架直升机，这货脑袋顶上那标志性的螺旋桨桨毂以及数支旋翼表明了这货的身份：这应该是一架直升机。冰城飞机制造厂的郭景山总设计师甚至通过这幅图立刻就辨认了出来，这架直升机应该就是自己搞的直九型直升机的前脸。

　　如果说到现在为止还一切正常的话，那么接下来就让人恨不得将林鸿飞打一顿了：在直九的机身下部，多出来一对比旋翼还要长出来一点点、根据比例来算翼展大约十三四米左右的机翼！

　　这机翼并不是如米-24“雌鹿”武装直升机或者AH-64“阿帕奇”武装直升机那样用来吊挂武器挂架的短翼，而是结结实实的一对如同固定翼飞机特有的机翼一般的长长地标准飞机机翼！

　　甚至可以看的出来，这机翼并不是装装样子的，不但有硕大的主翼，还有副翼、襟翼，很明显，这配置不但可以调节机身的水平俯仰，还可以提供相当的升力。

　　若仅仅是多了一对机翼也就罢了，到了后面，更是直接大变样，原本尾部的涵道式尾桨不见了，取而代之的是一个看上去有点类似于潜艇的涵道式推进螺旋桨的东西：一个圆圆的涵道，里面应该是螺旋桨，难道他是打算用这种涵道式螺旋桨来平衡飞机的旋翼产生的扭力，并且推动飞机前行？

　　除了原本的涵道式尾桨变成了这么一个怪样子之外，原本涵道式尾桨稍前面一点的水平安定面也被挪了位置，出现在了位于发动机下面的地方，看上去似乎也比之前大了不少，甚至还多了两个可操纵翼面……

　　这个怪东西能飞到400公里以上的时速？局常委大佬们也不是没见过飞机，看到这个飞机不像飞机、直升机不像是直升机的怪物。顿时就直皱眉头！

　　但和局常委们不同，看到林鸿飞的这张草图，下面的航空专家们显示略皱了下眉头思索，下一刻，眼睛顿时齐齐的亮了！

　　“妙啊！我怎么就没想到？！”首先情不自禁开口的就是直九的总设计师郭景山先生，他甚至直接忘记了自己此刻就是在大内，会议室里还坐着几位局常委大佬，兴奋无比的向林鸿飞问道，“小林同志，我看你这涵道式尾桨，不仅仅是个尾桨这么简单吧？”

　　“嗯，这是一个具有矢量推力能力的涵道式螺旋桨。”林鸿飞点点头，道。

　　所谓的矢量推力，简单一点来说，就是类似于汽车的空调出风口，我们可以根据自己的喜好和舒适度任意调整出风口吹风的方向，但汽车空调出风口的出风方向是要靠我们自己手动来调节，而这个涵道式推进螺旋桨则是靠机械控制涵道在一定角度内的倾斜来让推力产生一定的偏斜，进而调整飞机的飞行姿态：是上升还是下降，是左转还是右转。

　　“不错不错，是需要具有矢量推力才行，”郭景山连连点头，越看就越是高兴，最后甚至于激动的手舞足蹈了，“有了这个机翼来提供升力就可以减轻发动机的负担，同时也使得主旋翼的浆叶失速不再成为问题；涵道推进器可代替常规的直升机尾桨，不但能够产生水平推力，还能够形成反转力矩和转向控制，从而提高直升机的速度；除此之外，普通旋翼飞机中桨叶用来柔性连接桨毂的水平铰、垂直铰也可以取消掉，只保留变距铰就行了。”

　　“矢量推力涵道螺旋桨与一种升力机翼相结合，可使直升机具有更高的飞行速度和更大的起飞重量，好设计啊，真是好设计，这样的结构，有机翼和旋翼同时提供升力，由矢量推力涵道螺旋桨提供推力，飞机确实可以飞的更快，依我看飞机的飞行速度最少可以提高50%！若是采用滑跑起飞，航程最少能够延长1.5倍以上！以滑跑的方式进行起飞和降落，达到400公里每小时的巡航时速、2500公里的飞行距离确实是有实现的可行性的，滑跑起飞距离也不会超过100米，与常用的尾部水平旋翼相比，这种结构的振动更小，维修费用也更低，更难得顿时可以直接在现有的直升机的基础上进行改进，实在是太方便了。”

　　“不过这种结构也有个很大的问题，就是后面的这个矢量推力喊到螺旋桨的重量很大，比传统直升机的尾部旋翼结构的重量大得多，在悬停的时候需要更大的动力，不过既然是被用来为舰载预警机的载机平台，这飞机基本上也不需要悬停，这么一来，这个问题反倒不是问题了。”

　　很多人对直升机都有个认识上的误区，以为直升机的起飞和降落方式都是靠垂直起降，却不知其实除了最常见的垂直起飞和降落之外，直升机也可以以类似固定翼飞机起飞和降落的方式那样，以滑跑的方式进行起飞和降落……通常直升机滑跑起飞的距离都不太长，即便是如美国CH-53E“超级种马”这样的重型直升机，若是以滑跑的方式起飞，也不过就是120米的滑跑距离而已。

　　直升机以滑跑的方式进行起飞和降落，不但可以让飞机携带更多的载重，也可以飞的更远，这其中最为著名的就是米-24“雌鹿”武装直升机，因为发动机功率不足，满负载的米-24在某些特定情况下是无法垂直起飞的，需要用前轮在地上滑跑一阵子才能够起飞，之所以直升机多数情况下垂直起飞，是因为大家看中的就是直升机的垂直起降能力：若是需要滑跑起飞，那还用直升机干什么？直接用固定翼飞机多省事？不但装得多，还飞得快。

　　但航母却是一个很特殊的使用环境。

　　林鸿飞终于松了一口气：既然这些专家们认可这种方案，那自己就放心了！

　　他也不得不感慨，专家就是专家，见地果然是一针见血，一眼就看出了林鸿飞这种“原创性”设计的优点和不足。

　　不过也是，这可是后世大名鼎鼎的高速直升机方案，怎么可能会不行？大家都是专家，行不行自然一眼就能够看得出来……他之前唯一担心的就是这飞机太过另类，大家接受不了，现在看来倒是自己过于小心了。

　　是的，林大老板将2000年之后美国海军航空司令部piasecki公司在UH-60“黑鹰”直升机的基础上联合搞的先进复合高级直升机：X-49A“速度鹰”超高速直升机的直九版给画了出来。

　　郭景山的话，听的一种专家们连连点头，一脸赞同的模样，却是，作为过捏航空工业的顶级专家，这种方案是否可行，自然一眼就能够看得出来，唯一的问题，就是他们之前没有想到尽然还可以这么设计而已。

　　嗯？这么说这种怪模怪样的飞机当真可以飞400多公里的速度？看着兴奋的癫狂的郭景山，再看看兴奋的满脸通红的那些专家们，刚刚准备训斥林鸿飞一顿的局常委的顿时愣了一下，仔细瞅了瞅投影幕布上的这个怪模怪样的东西：嗯，虽然顺眼了很多，听起来飞的也却是似乎挺快，但这货能够上航母当预警机？

　　下一刻，仿佛是知道领导们心里想的什么一般，这个问题就被昌飞集团直8的总设计师栗再简问了出来，“小林同志，你的这个设想很好，有很高的可行性，虽然有很多细节方面的东西还需要详细的计算以及进行风洞测试，但大致的思路是没错的，直九按照这个这么改进之后，飞机的速度确实最少可以提高50%，但这并不足以承担航母舰载预警平台机的重任吧？”

　　栗再简的话一出口，刚刚已经热闹了起来、大家正纷纷讨论个不停的会议室里顿时安静了下来：没错，这个方案确实可以让直九飞的更快更远，但承担航母舰载预警机平台的任务却还远远不足吧？

　　郭景山却不管那么多，大家的疑问被他给抛到了九霄云外去，林鸿飞的这个思路给他打开了一扇全新的窗户，兴奋的完全沉浸在了自己的世界里的郭景山心中已经在开始琢磨，若是直九也这么改，是不是对军队有很大的吸引力？

　　嗯，这么改进之后，飞机的作战半径将从300公里提升到最少700公里，以前只能执行战区任务的直九，立刻就能执行700公里的纵深作战任务，若是进行营救任务，甚至可以拥有高达800公里的作战半径……这真是宝贝啊！


第一五一零章 傻，总是有理由的

　　“是的，当然，以直九为基础进行改进肯定不能作为航母的舰载预警机来使用，但若是以阿古斯塔公司和韦斯特兰公司联合生产的EH101直升机或者苏联的米-26直升机为基础进行改进，或者干脆就以EH101和米-26为基础，发展一款载重在12吨左右、拥有大机舱空间的重型直升机呢？”林鸿飞笑眯眯的反问到，“EH101直升机和米-26直升机的基本性能、舱内尺寸相信大家都很熟悉，不用我多说，就算我们的电子技术比美国人落后，整套设备的重量大一些，但13吨的载重能力也足以保证飞机从容的从航母上起来了吧？”

　　“嗯？”林鸿飞的反问，让大家顿时一愣。

　　却只听到林鸿飞继续说道，“我特意做过调查，虽然我们国家没有载重12吨的重型直升机，但对于这个载重能力的直升机却有很大的市场需求……单单军方就有最少120架的需求量，为我们的航母改装几架作为航母舰载预警机的平台机使用应该问题不大吧？”

　　“若是国家立项研制载重10吨至13吨的重型直升机，我们不但拥有了制造重型直升机的能力，还同时拥有了航母舰载预警机平台，只要在雷达技术和电子技术方面取得突破，我们国家很快就能够拥有自己的航母舰载预警机，”说到这，林鸿飞转身望着局常委们，深深的鞠了一躬，“所以，我在此郑重的向领导们请求。请求你们能够为这项目立项，为我们的重型直升机立项。”

　　但显然，对于林鸿飞的这番乐观的看法，自然有人并不以为然，参与此次会议的中航工业总公司董事长、党组书记顾瑞河当即毫不客气的道，“小林同志，从道理上来讲，你这话是说得通的，但你想过没有，不要说技术，阿古斯塔公司和韦斯特兰公司甚至根本就不愿意将EH101卖给我们；俄罗斯虽然会卖米-26给我们，但他们根本不可能将相关的技术出售，我们只能买成品机，若是俄罗斯人卡我们的脖子，到时候我们的飞机就有可能趴窝！”

　　“我们国家还根本没有制造这种超重型直升机的经验，这么一架飞机摆在你跟前，就算让你该，你改得了吗？最关键的，我们根本没有这么大动力的涡轮轴发动机，发动机是一切的关键，若是没有发动机，一切都是空中楼阁，这么简单的道理你都不懂？”

　　他一脸鄙夷的望着林鸿飞，一张脸上写满了四个字：异想天开！

　　说来说去，顾瑞河的意思就一个：咱们的技术水平有限，现在上马这个项目根本就不现实……还是老老实实地和俄罗斯人谈，准备从俄罗斯人手里买KA-31吧，这才是顾瑞河话里面深层次的意思。

　　“他们不卖技术给我们，难道我们就没办法了？难道我们就不要自己的舰载预警机了？他们不卖技术给我们，我们就不发展了？那按照顾书记的意思，当年咱们搞核潜艇、搞两弹一星，也是因为有人卖给了咱们技术？恕小子我孤陋寡闻，还真不知道到底是哪个国家舍得将这种技术卖给咱们，倒是还想要向顾书记请教。”林鸿飞拱拱手，两眼中直冒火。

　　他是被中航工业的态度给激怒了：尼玛你顾瑞河自己遇到了困难当缩头乌龟也就罢了，现在老子有办法解决问题，你他妈竟然还敢来扯老子的后腿？

　　林鸿飞能明白这是顾瑞河这是在维护中航工业的脸面，想想也是，堂堂中航工业都解决不了的问题，若是让你林鸿飞给解决了，到时候中航工业的面子往哪里搁？中央的领导们又会怎么看中航工业和他顾瑞河？

　　所以，为了中航工业的利益，他们也必须想尽一切办法给林鸿飞使绊子……只是这个时候，顾瑞河当真是昏了头，结结实实的出了一记昏招：不管你是否能够做得到，但在中央大首长们的面前，总的表示出一幅信心满满的态度来，有困难要上，没有困难创造困难也要上！这才是正确的态度，才能给首长们留下个好印象不是？

　　事实也确实是如此，局常委的几位领导彼此交换了一下眼神，都有些不悦：国家这些年来白养了这些家伙了？中航工业的这些家伙未免太不靠谱了吧？平日里抢肉吃一个个比狗还快，可到了国家有困难需要他们顶上来的时候，躲的也比狗还快！

　　“舰载预警机我们当然需要，不过技术可不是随随便便就能够取得突破的，我倒是想要知道，林总您打算如何获得EH101和米-26？”顾瑞河大概是准备豁出去了，居然硬顶着林鸿飞的话说道，“哦，我忘记了小林同志你手里就有一架米-26直升机……您打算如何获得一架EH101进行逆向仿制还不被欧洲人告上法庭？雷达和控制、指挥系统就不说了，这不是你的任务，小林同志，我就想要知道，您打算解决发动机、主减速器和飞控系统这三个最核心的问题？嗯，还有，既然是舰载预警机，在机顶有旋翼的情况下，预警雷达您打算放哪儿？”

　　如此说来，不是四个问题，而是五个问题，但必须要承认，虽然顾瑞河的话不怎么好听，但是真正的大实话，对于现在的共和国而言，其实制造出一个这么大的机身并不难，我们既然能够制造运八，制造如米-26或者次两级的EH101的机身都不是太大的问题，但在直升机的技术当中，机身设计是属于最没有技术含量的了，发动机、主减速器、飞控系统才是最有技术含量的，尤其是发动机，虽然同为涡轮发动机，但与战斗机使用的涡喷或者涡扇发动机相比，直升机使用的涡轮轴发动机不但工作环境恶劣的多、要求更是高得多，君不见我们已经可以制造4000公斤推力等级的喷气式发动机了，但迄今为止只能制造最大输出功率700多千瓦的涡轮轴发动机？

　　真正了解共和国航空工业基础现状的专家们，虽然嘴上不说什么，但心里却是暗自点头的：小林同志有信心是好的，但这个信心……嗯，似乎太足了一些，有些超乎了国家当前的实际能力。

　　“原来是这样……请问顾书记，除了这几个担心之外，您还有什么问题？”林鸿飞忽然笑了，他委实是想不出来此刻的顾瑞河脑子里到底是在想着怎么：学雷锋做好事，毫不利己专门利人？为了成全自己不惜往自己身上泼脏水？除了这个，林鸿飞委实想不出顾瑞河为什么要这么做了。

　　林鸿飞的反应，让中顾瑞河不由得一愣：他这话是什么意思？难不成他真的有信心搞出中国人自己的重型直升机来？这怎么可能？顾瑞河愣了一下，随即嗤之以鼻！

　　中航工业搞了这么多年，也不过用类似手工生产的方式组装来不到20架的、仿自法国“超黄蜂”的直8直升机，现在共和国能够勉强生产的直升机就是直9，直9是什么？不过是一架最大起飞重量4.1吨、载重2吨的轻型通用多用途直升机而已，这还得是最新的直-9A。

　　没错，国家是准备给古齐省工业制造有限公司20年的时间，用15年搞出原型机，20年定型，但已顾瑞河对共和国国家工业基础和高端精密制造、铸造以及锻造的了解，这根本就不是共和国航空工业能够完成的任务，其难度丝毫不亚于让只能生产最大起飞重量61吨的运八的我们，在20年之内能够生产最大起飞重量405吨的AN-124。

　　“没有了，这几个问题就是我们最担心、也是我们根本无法解决的问题，”顾瑞河倒是没到彻底没救的程度，轻蔑的看了林鸿飞一眼，扭头向局常委巨头们道，“各位首长，不是我们中航工业为了反对而反对，而是小林同志的这个计划超出了我们国家航空工业技术的极限，这根本是不可能成功的，除了劳民伤财之外，我不认为有丝毫成功的希望。”

　　真的是这样吗？对共和国的航空工业的现在，在座的局常委巨头们自然是了解的，再看看在座的专家们，他们脸上的表情似乎也颇为赞同顾瑞河的意见，当即就皱了皱眉头：难道林鸿飞的这个计划当真是不可能成功？若当真是这样，那就……太遗憾了！

　　几乎不约而同的，局常委巨头们齐刷刷的望向林鸿飞，想要看看林鸿飞会怎么说。

　　“说当前国家的技术水平不足以制造出这种级别的直升机，说搞重型直升机劳民伤财……”林鸿飞冷冷一笑：毫不掩饰自己眼中的鄙夷之意，“顾书记，我请问您，这个技术的跨越难度再大，有当年美国人搞‘阿波罗’计划的时候的技术跨度大吗？再劳民伤财，有阿波罗计划劳民伤财吗？但阿波罗计划对美国经济和社会的发展起到了多大的拉动作用？这些，不知道顾书记是否知道？”

　　林鸿飞这句话，顿时憋的顾瑞河哑口无言：是，没错，我们搞最大载重10吨到13吨的重型直升机的难度是很大，甚至大到超出了我们国家航空工业能力的极限！但再怎么超，那也只是从轻型直升机到重型直升机，没有超出直升机的范畴，其技术跨度再大，也没有“阿波罗”计划的技术跨度大，这技术跨度大的直接从地面直接到月球了。

　　至于阿波罗计划对美国乃至世界经济的拉动作用，更是被世人所津津乐道，当年的阿波罗计划耗资255亿美元，这笔庞大的预算支出吓坏了很多人，要知道，这可是在60年代，60年代的255亿美元是个什么噶年？

　　毫无疑问的，这项计划在当时遭到很多美国人的反对，这些持反对意见的人认为应该把这么一大笔钱用在公共支出用在更有价值、更能改善美国人民生活水平的事情上，而不是仅仅为了将一两个人送上月球。

　　但最终的成果证明了“阿波罗”计划的伟大之处：这项计划不仅是人类历史上最伟大的科学探索之一，不仅使美国在与苏联的太空争霸中夺回主动权，更重要的是，该计划促进了多个领域的技术进步，催生了液体燃料火箭、微波雷达、无线电制导、合成材料、计算机、无线通讯等一大批高科技工业群体，极大的促进了美国高新科技的发展，现在美国领先于世界的信息科技、生物、新材料等高技术，很大一部分来自对“阿波罗”工程技术的消化、优化和二次开发，其影响之深远，不可估量。

　　甚至可以这么说，现今美国几乎所有的技术领域都是由当年的“阿波罗”计划受益，这计划不仅带来的对航天技术、卫星通信、移动通讯、材料科学、计算机、指挥与控制技术等等的需求和发展，更是使美国赢得了信息时代的控制权。

　　憋了好几分钟，面红耳赤的顾瑞河终于憋出来一句话，“小林同志你这是故意在曲解我的意思，是，阿波罗计划对美国经济和社会、科技发展的推动作用我们都看得到，搞载重10吨到13吨的重型直升机对国内航空工业的整体拉动作用我们也都能看得到，但现在的我们国家的经济状况能和60年代的美国的经济状况能相比吗？国家根本不可能拿得出这么一笔钱来用于这个项目，当前的国家主要还是要以经济建设为主，将有限的资金投入到经济发展领域，至于重型直升机，完全可以等我们国家的经济条件好些了再说！”

　　说完，他隐晦的向某个方向看了一眼。

　　“这话我赞同，”其中一位局常委开口了，一直以来，说话的这位局常委都是坚定不移的“有限发展民用经济派”，此刻更是毫不讳言的道，“当前我们的主要任务就是发展经济，改善人民的生活水平，小林同志的想法是好的，但我个人认为，条件还不是很成熟。”


第一五一一章 自作自受！

　　原来如此！

　　林鸿飞终于明白了为什么顾瑞河敢在这种高级别的会议上大放厥词，原来是得到了某些领导的授意了啊！

　　也是，如顾瑞河这般的高级干部，若是没有得到十足的暗示，岂能做出这般自毁前程的举动来？这可是当着几乎全部的局常委大佬啊，但是现在，这位局常委的举动就可以解释清楚顾瑞河刚才无比傻逼的举动了，他的话，不是代表他本人，甚至不是代表中航工业，而是代表某个庞大的利益集团。

　　局常委开了口，哪怕是对自己的批评，林鸿飞也只有谦虚接受的份儿，尽管心里一万个不屑，心头更是有几十万匹草泥马狂奔而过，但还是得装出一副受教的样子来谦虚的点头，“是，领导教育的是。”

　　“老万，不要这么说嘛，经济要发展，人民的生活水平要提高，可国家的军事实力也要跟着一起发展，不能偏科嘛，”关键时刻，当今当仁不让的开口了，“咱们国家的周边形势越来越恶劣，没有点能够的威慑力量，随便什么阿猫阿狗的都敢欺负到咱们头上来了。”

　　这话，可谓是赤裸裸的打脸，显然，当今对于这位万姓的局常委不满到了极点：你们为自己的派系谋取好处没问题，但这总要有个底线，为了自己的利益牺牲国家的根本利益？你脑子坏掉了吗？皮之不存毛将焉附的道理都不懂？

　　面对这赤裸裸的打脸，万姓局常委眼角轻轻抽动了两下，笑着点点头，“您说的是，是我欠考虑了……小林同志，说说你的想法，这么大的投入，你打算怎么解决？这些技术问题，你又打算怎么解决？对顾瑞河同志的这些问题，我也挺好奇。”

　　不止是这位万姓局常委，便是其他几位局常委也很好奇：一个混合了重型直升机和舰载预警机的综合性项目绝对不止是一个单纯的项目，这其中涉及到半导体、自动化控制、新材料、新工艺等等一系列诸多的问题，即便是共和国的人力成本和科研成本远低于西方国家，但需要的投入最少也要几十亿RMB，若是再算上预警机的其他设备的研发支出，数百亿RMB轻飘飘的就丢出去了，大家也很想知道，这么大的一笔钱，林鸿飞要怎么解决？

　　这么大的一个项目，确实需要说明一下。

　　林鸿飞并没有立刻回答，而是一脸认真地向当今问道，“首长，若是这个项目，我指的正是飞机本身，我们公司承担50.1%的研发费用，这个飞机的专利所有权怎么算？对内对外的销售和售后服务怎么算？”

　　以往国家搞的飞机，都是由国家立项、国家拨款，其专利权和生产安排自然也由国家来统一调配，虽然其这种或者会有这样那样的问题，但大原则大方向是不会变的，共和国的历史上也从来都没有私人公司搞直升机的这个说法，现在听到林鸿飞竟然如此向当今发问，瞬间全被林鸿飞给下了个跟头！

　　“好小子，野心不小啊，”听到林鸿飞的话，当今笑了，“好小子，这可是几百个亿，一半也是最少上百亿，你确定你们公司能够拿得出来？”

　　“一下子当然拿出来，但平摊到15到20年的时间里还是没有问题的，也不会因此影响到公司的发展，况且不是还有国家投入的一部分么。咱们国家的经济是每年都在以超过8%的速度递增的，相信最开始的这几年国家还会觉得这笔投入有点大，但最多过个四五年，这点钱对国家来说就不算什么了，不过这没关系，前面的时候我们公司可以多投入一些，”林某人狡猾的笑笑，“而且到了关键时刻还可以从银行贷款不是？以我们公司的财务状况，银行们都是逼着我贷款。”

　　局常委巨头们顿时一阵哄然大笑！

　　林鸿飞这小子有点小阴险，但正式如此，领导们反而不会为而生气，从银行贷款嘛，不是多大的事，这小子有想法才是好事。

　　当今笑着点点头。“好！既然你这么有把握，那我也代表国家表个态，在整个项目的研发中，你们掏了多大比例的钱，就有多大比例的专利所有钱，对内对外的生产、销售和售后也都可以交给你们，国家就对你们提出一个要求，对外的销售必须要在国家的许可下进行。”

　　“当然当然，这东西是重要的军事装备，我们肯定要配合国家的战略需要。”林鸿飞连连点头，狂喜不已……就算美国的军工巨头们如此牛逼，可一架军用直升机或者战斗机的出口，不也要得到国家的批准才能进行吗，这太正常了。

　　“好，现在我相信你小子能够拿得出这一部分费用了，那发动机、主减速器、飞控系统、雷达天线罩的布置这四个问题，你小子打算怎么解决？”当今笑眯眯的开口问道。

　　林鸿飞却并没有立刻回答，而是道，“领导们，接下来谈的问题是我们古齐省工业制造有限公司的核心机密，也是最有价值的东西，我希望在座的专家们能够签署保密协议，确保今天的内容不会被泄露，另外，既然是我们公司最有价值的核心机密，作为和我们公司，是竞争对手的一方，我们请领导们让中航工业的同志离开会议室。”

　　“你……”听到林鸿飞的话，顾瑞河顿时气炸了肺，“林鸿飞，你不要欺人太甚！”

　　林鸿飞一脸的诧异，似乎完全无法理解顾瑞河的愤怒，“顾书记，您这话是怎么说的？若是你们公司开这种级别的会议的时候，会允许我们公司的专家在一边旁听吗？”

　　刚刚还气的仿佛蛤蟆的顾瑞河顿时变成了被戳破了的气球：开什么玩笑，中航工业总公司内部如此高端的会议，是随便什么阿猫阿狗的人都可以参加的吗？

　　但下一刻，顾瑞河就反应过来这是林鸿飞这个混蛋给自己挖的坑：对啊，既然你们中航工业总公司的会议不可能让我们参加，那我们的这么一个技术说明会为什么要允许你们参加？

　　尼玛！林鸿飞你他妈敢给老子下套？！反应过来的顾瑞河心里气的忍不住想要骂娘，可是看看这场合，不得不生生的忍住了：这么多大佬在呢。

　　“嗯，林鸿飞同志的话也有些道理，顾瑞河同志，你先去旁边休息室休息一下吧。”看了一眼当今，见当今眼皮子微微一耷拉，心里早就对万姓局常委看不惯的首相便发了话。

　　首相发了话，谁敢反对？万姓局常委张了张嘴，但见当今和首相态度如此坚决，终于还是什么话都没有说。

　　见万姓局常委竟然没说话，听到首相的话之后就一脸哀求的望着万姓局常委的顾瑞河，一张脸瞬间煞白：事到如今，他岂能不知道发生了什么事？

　　嘴唇懦懦了两下，一脸哀求的看向万姓局常委，可他看到的，却是万姓局常委端着茶杯，慢悠悠的品着茶。

　　顾瑞河踉踉跄跄、整个人失魂落魄的出去了，在这次的较量中，自己和中航工业总公司彻底完败！

　　当今和首相却是对视了一眼：看来，决定将中航工业总公司拆分的决定确实是正确的，看看现在的中航工业总公司吧，恃宠而骄的都不知道自己是什么了！对于这种不知道自己斤两的家伙，就是需要狠狠的敲打一番。

　　※※※

　　顾瑞河出去了，林鸿飞也是松了一口气，道，“先说如何获取EH101飞机样本的问题，我们都知道EH101直升机是巴统明令禁止卖给共和国的大型直升机，不但不许转让技术，甚至连飞机成品都不许卖给我们，但很巧的是，前几天我和霍尔格·布罗伊希先生聊天的时候，他正好和我说起了一个想法，说现在虽然有了私人飞机方便了许多，但固定翼飞机只能从机场到机场，很多时候他还需要从机场赶往市区，路上需要浪费很多的时间，很不方便，最近正准备买一架宽敞点的直升机改装成自己的VIP公务机。”

　　原来这小子打的是这个主意！

　　听林鸿飞如此说，领导们都笑了：随着古齐省工业制造有限公司的发展，林鸿飞、古齐省工业制造有限公司以及霍尔格·布罗伊希这三者之间到底是怎么一回事，中央首长们早就清楚了，那货根本就是林鸿飞树在自己前面的一个靶子和老虎皮，古齐省工业制造有限公司真正的最大股东就是他林鸿飞自己。

　　不过对于这一点，中央首长们非但并不介意，反而因此而对林鸿飞放心了很多：谁没有点缺点呢？连孔圣人都说“食色，性也”，这人若是没点儿缺点，看着都让人觉得不放心，贪点财、喜欢享受算的了什么，林鸿飞贪的一不是国家财产，而不是贪污受贿，无非就是当年耍了点心眼而已，这个缺点不算个事！


第一五一二章 方案（1）

　　“我看行，人家霍尔格先生自己赚的钱，还不是想怎么花就怎么花？”听林鸿飞如此说，首相也笑了，“不过具体怎么操作，小林你总要和霍尔格先生说好。”

　　“是。”林鸿飞连忙点头，这才转头对诸位专家们到，“设计一款飞机，既然必要的时候要用在航母上，那就首先要确定这飞机的尺寸：总不能没法放到机库里面去，这就闹了大笑话了。考虑到在航母上使用要尽可能的节省空间，机翼必须要可折叠，当然，我们设计的这款直升机的基本型是否采用机翼这个问题我们再讨论……”

　　但是林鸿飞的话还没有说完，就被郭景山给急匆匆的打断了，“各位首长、领导，同事们，林鸿飞同志，不好意思，我冒昧的提个建议：我的建议是，从一开始我们就在这款飞机的基础上发展出两个型号：和EH101、米-26一样的拥有传统单旋翼直升机一样外形的普通型和拥有机翼和矢量推力涵道螺旋桨的特殊型，我们可以称之为A型和B型，若是采用模块化设计方案，A型和B型之间最少有90%以上的部件可以通用，各兵种可以根据自己不同的需要选择A型或者B型，至于航母舰载型，可以直接在B型的基础上进行改动。”

　　“郭景山同时的这话有道理，”首相沉吟了一下，点点头，在纸上写了些东西，抬头向林鸿飞问道，“若是同时发展两个型号，可以实现90%的零部件通用？”

　　“这个，我不是专家，不敢说的这么肯定……”林鸿飞犹豫了一下，苦笑道，“但在我看来，最起码80%的零部件通用应该不是问题。”

　　“那就这么定了吧，同时发展两个型号，一个基本型，一个有机翼和矢量推力涵道推进螺旋桨的。”首相大人当即拍了板，“你继续刚才的话题。”

　　“是，刚才说到飞机的尺寸问题，我的建议是，在设计的一开始，我们可以考虑到以后载重的升级问题，尽量为飞机设计一个足够大的客舱，现在只能载重10吨甚至是8吨、6吨，但当以后我们的发动机跟得上了，我们可以在不用对货仓进行任何改动的情况下轻易将载重量提升到13吨乃至15吨……我个人认为最大载重15吨就可以了，当然，若是大家认为米-26的那种20吨更符合需求，也可以考虑。”

　　这一次，林鸿飞的话说完之后，带来的更多的是沉默。

　　林鸿飞的话当然很有道理，在一开始我们就确定一个载重上限，根据这个上限确定货仓尺寸，现在我们的水平达不到没关系，可以少载一些，但将来我们的发动机水平上去了，立刻就可以在不用对货仓进行任何改动的情况下提高载重性能，这确实很有诱惑力，但现在需要确定的是，这飞机的最大载重是多少合适？虽然大家也都认为林鸿飞说的15吨很合理，但若是军方坚持认为20吨更合适，那也只能搞20吨的，归根到底，在共和国，任何一种飞行器在设计之初，首先就是要满足军方的使用要求，或者将来这种情况会改变，但到现在为止，情况还是这样的。

　　“最大载重是13吨、15吨还是20吨，这个问题让军队的同志来考虑，具体是个什么情况，我们也要考虑经济性和效费比，这个可以慢慢讨论，不过有个大机舱总是好事，以后改装和改进的空间也大，”关键时刻，当今开口了，也算是为刚才的一点问题做了决定，“现在小林同志你继续往下说。”

　　“是，”林鸿飞应了声，道，“接下来就是发动机和整个飞机的气动结构问题，在这方面我们有个很好的参考对象：美国海军CH-53E‘超级种马’重型直升机，这个直升机使用了三台10分钟应急最大功率3270千瓦的发动机才能够实现最大15吨的载重量，以我们国家现在的航空发动机工业水平，目前我们还没有办法研制出这么大功率的涡轮轴发动机……”

　　“没有这么大功率的发动机，那这个计划不就成了空中楼阁？”林鸿飞的这句话，立刻让万姓局常委抓住了机会，他冷笑了一声望着林鸿飞，“小林同志，你这个计划似乎有些欠考虑啊。”

　　“是，首长批评的是，”不管心中对万姓局常委的话多么的不以为然，但既然对方是局常委，这货对自己提出了批评，不管这批评是对的还是错的，自己都要老老实实的接受，没办法，这就是官场，“这个问题我也考虑到了，所以我的想法是将整个计划分解成三步，逐步实现最大载重13吨到15吨的目标。”

　　“三步走？”果然，听到林鸿飞如此说，当今和内阁首相的脸上都露出一抹感兴趣的神色：若当真是这样，那倒是有点意思了。

　　“是的，分为三步，第一步，我的初步想法是两种动力配置方案：三台TV3-117TM和两台D-136这两种动力组合的形式分别进行最大和最小动力系统的测试，在这两种动力的基础上设计主减速器和机翼。”

　　“按照当今的无机翼A方案和有机翼B方案，我的初步计算结果是，因为重型直升机自身自重的关系，使用三台TV3-117TM发动机最多只能载重2吨，但没关系，这并不是我们的动力选择，我们的主要测试的是使用机翼的B方案。”

　　“在B方案下，我们可以使用小前倾角的前掠翼，这种机翼可以在同等机翼面积的前提下下多提供一部分升力，我们公司正在对这种前掠翼技术进行计算机模拟和测试，现在已经取得了一些结果，已经得出了一个前倾角为8度、面积为32平方米的小倾角前掠翼的总体方案……”

　　“前掠翼？”林鸿飞的话刚说到这里，就被人给打断了，“我记得前掠翼有很严重的弯扭发散问题，不知道这一点林总考虑到了没有。”

　　“是的，确实，弯扭发散问题是前掠翼固有的问题，”林鸿飞点点头，“但我们的计算结果是这种8度前掠角的前掠翼的弯扭发散效应的临界速度是720公里每小时，即便是配备两台D-136涡轮轴发动机，飞机的速度最快也不过550至590公里每小时，还远不到激发弯扭发散效应的速度。”

　　“我没有问题了，林总请继续说。”这位打断了林鸿飞的话的专家满意的点点头。

　　“按照这个方案，同等机翼面积下，这款机翼的升力比平直翼可以多提供12%的升力，我们可以将这一技术我们用在B方案上，初步的计算结果是，若是有180米长的滑跑空间，大概能够载重2.8吨物资起飞，”林鸿飞略略一顿，又补充了一句，“这个前掠翼，我在一定程度上参考了V-22‘鱼鹰’倾转旋翼机的机翼设计方案。”

　　“V-22的机翼？”林鸿飞的这番话，顿时引起一阵低低的惊呼声。

　　这两年美国人的V-22“鱼鹰”倾转旋翼机非常出名，之所以出名，自然是因为V-22独特的起飞和飞行方式：可以像直升机一样起飞和降落，又有着固定翼飞机差不多的飞行速度，这两种起飞方式给了V-22高度的战术灵活性以及作战任务的便捷性。

　　但大家在注意到这一点的同时，却很少有人注意到“鱼鹰”的机翼其实是一对有着大约5度至8度前倾角的前掠翼。这对前掠翼具体是前掠多少度，林鸿飞没有计算过，只能根据现有的图纸计算出一个大概的度数。

　　但这其实并不是最震撼的，最让大家震撼的是林鸿飞说的另外一个数据……

　　“林总，你确定使用三台TV3-117TM就可以载重2.8吨、滑行180米起飞？”昌飞直8直升机的总设计师栗再简呼的一下站起来，急切的向林鸿飞问道。

　　也不怪栗总设计师这么紧张和急切，实在是这个数字实在是太重要了：美国海军E-2C舰载预警机载重就是4.5吨左右，这飞机尚且需要弹射起飞，若是林鸿飞设计的这飞机在只是用三台最大应急总功率不过6840轴马力的“薄弱”动力下就可以载重2.8吨起飞，若是换成两台单台功率高达11400马力的D-136发动机，岂不是可以载重超过25吨滑跑起飞？

　　要知道，按照航空设计的几个基本对照参数，作为一款载重15吨的飞机，其飞机本身的自重也要超过10吨了，而是用两台D-136涡轮轴发动机的米-26直升机，已经可以做到载重20吨垂直起飞！

　　退一步讲，就算我们没有办法从乌克兰那里获得D-136涡轮轴发动机的制造技术，却也可以先订购一批封存起来，以后专用于航母舰载预警机使用。

　　“可能会有些出入，毕竟只是一个初步的方案，我本人又是一个航空设计方面的二把刀，”林鸿飞很是不好意思的挠挠头，道，“但出入应该不会很大。”


第一五一三章 方案（2）

　　“嘶……”林鸿飞的这话一出口，众人齐齐的出了一口凉气！

　　大家都是国内航空制造和设计方面的顶级专家，心中对世界各种航空发动机的数据倒背如流，林鸿飞这方案行不行、可行度怎么样，这飞机设计出来之后的大致性能会怎么样，自然是一眼就能分辨得出来。

　　使用三台TV3-117TM发动机载重2吨垂直起飞、载重2.8吨滑跑起飞的数据还是很靠谱的……虽然加了机翼、尾桨换成了矢量推力涵道螺旋桨之后飞机的自重最少多出来2吨，但前掠翼却带来了更大的升力，加上又是滑跑起飞，携带2.8吨载重起飞真的问题不是很大。

　　诚然，林鸿飞的这个设计只能算是一个草图，在在场的专家们的眼中看来还有很多不完善不合理的地方，比如垂尾的倾斜角度是否应该重新计算一下？但最重要、最有价值的是林鸿飞的这个思路！

　　既然这个思路是正确的，那么只要顺着这个思路走，共和国的航母舰载预警机就一定能够成功！这才是最重要的。

　　这小子的脑袋，到底是怎么长的？这思维的发散能力，当真是太吓人了！

　　“由此这又涉及到了另外一个核心部件：主减速器，”周围赞赏的目光林鸿飞自然能够看得到，心里松了一口气，这才继续道，“我的设想是，不带机翼的A方案还是采用传统的主减速器的设计思路，但B方案是否可以在现有主减速器的基础上做一些改进，我设想的改进思路是这样的：当飞机起飞后，飞行速度达到某一个数值时，发动机的功率输出逐渐从大部分提供给主旋翼变成大部分提供给后面的矢量推力涵道螺旋桨，当速度再达到一定速度，比如300公里每小时，发动机的功率则完全提供给矢量推力涵道螺旋桨，有矢量推力涵道螺旋桨推动飞机飞行。在这种速度下，飞机的主旋翼已然能够依靠其自身的自旋效应旋转提供一部分升力，加上机翼提供的升力，等于这个时候的飞机变成了一架旋翼机和固定翼飞机的混合体。”

　　“这个想法不错，若是按照这种思路来改进，能有效的降低发动机的负载，大概能够将发动机的巡航功率降低到相当于把起飞功率50%左右的程度？”栗再简身为直8直升机的总设计师，听到林鸿飞的这个主减速器的改进思路，眼睛当即亮了，先是自言自语，继而兴奋的望着林鸿飞道，“但这个思路的核心是主减速器，这个主减速器的功率分配如何调整，林总您有没有方案？”

　　不经意间，栗再简对林鸿飞用上了敬语，显然，最起码林鸿飞在航空设计方面的思维发散能力眼睛得到了他的肯定。

　　对于原本就比较落后的共和国航空发动机工业而言，涡轮轴发动机是大家心中共同的痛，其各项性能指标也是航空发动机当中最苛刻的，不仅是因为工作环境恶劣，更因为直升机特殊的飞行方式让涡轮轴发动机的负载很重，只要是在飞行状态，哪怕轻载，发动机的最小输出功率也要达到满功率的65%以上，而现在大涵道比涡扇发动机的巡航推力甚至只有起飞推力的1/5乃至1/8，就算是涡轮螺旋桨发动机的巡航功率也只有起飞功率的1/3到1/2，若是当真能够将发动机的巡航功率降低到起飞功率的50%左右，共和国很快就可以在现有的航发基础上很快就能搞出一台能够满足航母舰载预警机平台使用要求的发动机来。

　　“方案是真没有，这个技术难题超出我的想象太多了，”林鸿飞十分腼腆的笑了笑，很是不好意思，“不过我个人认为可以借鉴一下踏板摩托车当中的无级变速器的理念。”

　　“踏板摩托车的无级变速理念？”栗再简愣了一下，皱眉思索了一下这个摩托车的无级变速到底是个什么玩意儿，下一刻，随即狂喜不已，“对啊，我怎么没想到？！”

　　对啊，我怎么没想到可以借鉴踏板摩托车的无级变速理念？不仅是栗再简，郭景山等其他几位搞直升机的专家、搞航空发动机的专家们顿时也是惊喜不已，希望就在眼前，大家仿佛已经看到了成功的曙光。

　　林鸿飞难得的谦虚低调了一回，待到诸位专家们脸上露出或兴奋或若有所思的表情，这才又接着道，“第三个问题，也就是飞行控制系统的问题，这个我们是有些思路的。”

　　这个事情你也有思路？万姓局常委的表情不是那么好看了：你小子今天是来故意打我脸的对吧？

　　“是的，我们有，”仿佛是故意和万姓局常委作对，林鸿飞重重的点了点头，肯定的道，“按照国家之前的计划，是准备将负责机载和弹载计算机系统研究、开发的631所划给我们的，因为这么一层关系，之前我与631所的吴文清所长以及研制出我们国家第一台小型服务器的浪潮集团方新竹董事长交换过一些想法，若是能够得到国家的立项和批准，我们三方准备联合开发我们自己的中央处理器，定位于专用工控芯片领域和机载计算机系统，在自己的机载计算机系统的基础上再深入开发我们自己的数据总线和飞控系统，这个项目已经报请了国家审批……这个系统也是飞控系统的核心，有了这个，我们国家就再也不用从国外进口昂贵的机载计算机了。”

　　这个项目报上去之后被科技部卡着就是不批，林鸿飞也不是不懂规矩，知道科技部的意思，但奈何科技部的那些混蛋胃口太大了，似乎是觉得这次好不容易才抓住一直肥羊，轻易松口怎么对得起自己？尽管已经古齐省工业制造有限公司已经“意思”过了，但却依旧死咬着不松口，等着古齐省工业制造有限公司继续“意思意思”：反正项目的审批权在我手里卡着，有本事你咬我啊！

　　为了这个事情，林鸿飞上火了很久，早就看科技部不顺眼看，这次逮着机会，焉有不逮着机会死命的给科技部上眼药的道理？

　　果然，如林鸿飞所料，听到林鸿飞这话，当今立刻就皱起了眉头，扭头低声向内阁首相问道，“有这么回事？我怎么不知道？”

　　这种项目竟然还卡着不松？科技部的混蛋到底在想什么？！

　　“我问一下。”内阁首相立刻拿起电话，他心里也有些不高兴：科技部是内阁下属部门，科技部在这种时候出了问题，他脸上自然也无光。

　　稍带片刻后，首相大人挂上电话，压低了声音对当今道，“确实是有这么回事，科技部那边正在审批。”

　　“还在审批？乱弹琴！”当今的眉头皱的越发的厉害了，他岂能不知道中央某些部委的那些猫腻了，什么叫正在审核？无非就是希望古齐省工业制造有限公司多去“公关”而已，看来林鸿飞这小子是被科技部给“敲”狠了，否则也不至于在这个时候告科技部的刁状。

　　在当今看来，林鸿飞愿意牵头搞这个东西，简直是千好万好，中央处理器的重要性，在场的每一个人都明白，哪怕不是老百姓们心中认为的那种商用中央处理器呢，但这种应用在专业领域处理器其实更是共和国的发展所需要的……科技部的这些混蛋真是该敲打一下了。

　　“你怎么看？”他低声向首相问道。

　　“补充进八五计划、列入明年的九五和863计划吧。”内阁首相很清楚林鸿飞要搞的这个东西的价值，略一沉吟，向当今建议，心里打定了主意，回去好好收拾科技部一顿。

　　“嗯。”当今应了声，算是认同了内阁首相的这个建议。

　　科技部的混蛋们，这次你们倒霉了……老子的便宜也敢赚？活该！听到首相大人和当今的对话，林某人的心里舒服的简直如同三伏天吃了根冰棍一般的爽。

　　“最后一个问题，也就是预警雷达的布置问题，我的初步考虑是这样的：既然机身顶部因为旋翼的存在已经没有了安放空间，那我们就干脆将预警雷达天线整流罩从机背放在机腹，”林鸿飞拿起刚才的图纸，又换了一张图纸放上去，硕大的投影幕布上清晰的显示出了林鸿飞的设计方案：一个预警机特有的硕大“蘑菇”无比显眼的出现在了林鸿飞设计的那种飞机的机腹部位。

　　在飞机的肚子上长出了一朵大“蘑菇”？专家们顿时精神一震：这小子，好奇思！好妙想！

　　是的，以往的舰载机预警雷达，要么是美军的E-2系列的背上背着朵大“蘑菇”弹射起飞，要么是英国“海王”预警直升机的那种在机身侧面挂一口“钟”，要么就是KA-31的在机腹悬挂一面可折叠的旋转平板雷达天线，但这小子竟然可以将一朵“蘑菇”放在机腹下面！

　　就冲着这份奇思妙想，不佩服都不行！


第一五一四章 方案（3）

　　林鸿飞继续道，“按照我计算的结果，若是飞机的翼展能够达到25米左右，飞行高度可以保持在7500米至8000米；美军最新型号的E-2C舰载雷达预警机的雷达天线罩的直径是7.3米，若是我们以阿古斯塔公司和韦斯特兰公司联合开发的EH101为参考对象来设计这款飞机，则EH101的主轮距和前后轮距之间的空档最大可以容纳一个直径7.7米的雷达天线罩，通过对主起落架以及前后起落架的调整，或者还可以容纳直径更大一点的雷达；若是以米-26为参考对象，则可以布置一个直径10米左右的雷达天线罩。”

　　“相对于英国‘海王’舰载预警直升机和前苏联KA-31舰载预警直升机的雷达布置方案，我们可以布置下更大的雷达，实现更远的探测距离和更强大的数据处理能力，只是考虑到这种特殊的下置雷达天线罩的方式，如此大的雷达天线罩，就算我们的雷达探测技术落后，可以功率弥补不足，容纳的雷达足以满足以航母为圆心、最少800公里之内对低空飞行的战斗机的预警要求了。”

　　“我个人的一点小建议：从机腹到雷达天线罩最低点的距离不要超过1米比较合适，最高不要超过1.2米，为了保证结构的足够结实，雷达最好是采用不必旋转的有源相控阵雷达，当然，无论是参考EH101还是参考米-26，起落架除了要保证机腹有足够的离地距离之外，还要经过特殊的加高和加固设计，嗯，这是我多言了，专家们肯定能够想得到，是小子无理了。”

　　说到这，林鸿飞喘了口气，看着正在望着自己的图苦苦皱眉思索的专家们，心里着实松了一口气。

　　他可以肯定自己的这个二把刀设计的飞机肯定存在着一些问题，最起码在林鸿飞自己看来，雷达天线罩距离机腹的距离就有些过近了，这么近的距离必然会对飞机的稳定飞行产生一些气动干扰，但在林鸿飞看来，这应该是旋翼机唯一能够采用的大型雷达天线罩、并且“站得高、看得远”的布置方案了。

　　至于气动干扰的问题，有问题不怕，想办法解决就是了，他最怕的，就是这些专家直接否定了这个设想。

　　林鸿飞刚想到这一点，运七的总设计师周振国先生皱着眉头开口了，“若是不超过一米，那么雷达天线罩支架的长度最长不能超过55厘米了？这么大的雷达天线罩，两者这么近的距离，会对飞机的飞行产生很严重的气动干扰的……”

　　果然！周振国先生的回答印证了林鸿飞的猜测，雷达天线罩和机腹之间这么小的距离确实会产生很严重的干扰。

　　“周老，有办法解决吗？”林鸿飞连忙问道，这一刻，说林鸿飞心里不紧张是假的，“不瞒您说，这是小子我想到的唯一一个能够不用弹射起飞还能够装给预警机装上大雷达的办法了，KA-31预警直升机那115公里的探测距离……小子我真心觉得这东西给一支中型混编舰队用也就罢了，但作为航母编队的预警机来时用，这点距离实在是不够看。”

　　林鸿飞这话一出口，不仅林鸿飞急切的在等着周振国的回答，连几位局常委和军方的将军们也在焦灼的注视着周振国，只是林鸿飞紧张的表情落在一众大佬们的眼中，还是不由笑了起来：这小子……也有害怕的时候啊？

　　只是仔细想想也是，林鸿飞才多大，24周岁而已，这小子在摩托车和汽车领域妖孽也就罢了，若是在航空器领域也妖孽到不行，那真是要让人怀疑这小子到底是不是真的是个妖孽，万幸，这小子这次虽然表现的很妖孽，但这个妖孽的程度还在大家可以接受的范围内。

　　“林总您放心，你的这个方案从大方向上来说绝对没错，是唯一一种可以用在滑跃起飞式航母上的固定翼预警机的方案，也绝对是目前我们能够实现的最佳的方案。”周振国笑着安慰林鸿飞道，先将林鸿飞的心神安定了下来。

　　和林鸿飞的看法一样，在周振国等一种专家们看来，KA-31预警直升机的那115公里的探测距离实在是不够看，充其量只能给小舰队做小区域预警使用，若是有的选择，绝对不用KA-31来凑合，林鸿飞的这个方案居然能够布置下一个比美军的E-2C舰载预警机的雷达还要大的雷达，这给了将军们巨大的惊喜！

　　稍有军事常识的人都知道，雷达的尺寸直接和探测能力划等号，在共和国的电子技术和雷达技术比不上美国人、甚至比不上俄罗斯人的前提下，为了保证探测距离，将雷达尺寸做得更大就成了唯一的选择。

　　但大尺寸雷达好做，可想要装上飞机就难了。

　　林鸿飞可不知道，当他说出若是采用米-26的机身方案甚至可以允许布置下一个9.8米直径的雷达天线罩的时候，若非顾及到有这么多的首长们在场，在场的海军将领们几乎想要立刻逼着林鸿飞就采用这个方案了：美国用于国土防空的E-3“望楼”预警机的雷达直径也不过就是9.1米而已。就算咱们国家的雷达技术落后，但咱们不和现在E-2用的那个最大的、直径7.3米的比，就和早期型号的直径4.11米的比，咱们9.8米直径的雷达，总归不会比老美直径4.11米的雷达的探测距离更近吧？

　　“诸位领导们，请稍等一会，这个问题我们需要讨论一下。”沉吟了一下，周振国先生却并没有立刻回答，而是向在场的专家们看了一眼之后，这才对在场的军方将领、局常委们道。

　　“好。”当今用自己的动作表明了自己的态度：我要尽可能的快知道林鸿飞这小子的这个方案是否可行。

　　※※※

　　当今如此重视，谁敢怠慢？一众航空专家们立刻聚拢在一起小声的讨论起来，足足半个多小时，才算是初步讨论出了一个结果，由周振国和欧阳少修一起对诸位首长以及军方的将领们道，“诸位领导、诸位将军，我们讨论过了，难度很大，但也不是不能解决。”

　　“嘘……”

　　周振国和欧阳少修的这个回答，让所有人都松了一口气，包括林鸿飞，他还真担心自己得到一个“没有办法”的回答，现在好了，只要能解决就好，至于难度大……难度大就对了，没有难度怎么能凸显出我们是克服了重重困难和无数艰难险阻才完成的这个艰巨的任务？难度不大就显不出我们的努力了嘛！

　　却听周振国先生继续说道，“刚才我们讨论的时候还注意到了一点，这个飞机是个很有潜力的平台，除了可以被改为舰载预警机之外，还可以被改装为舰载运输机和舰载空中加油机来使用。”

　　“舰载运输机和舰载空中加油机？”林鸿飞惊咦道。

　　“是，没错，就是舰载运输机和舰载空中加油机，尤其是这个舰载空中加油机，我认为这个东西咱们的航母上一定要有，咱们国家不想美国，美国人的航母编队没有配备舰载空中加油机，那是因为他们有众多的海外基地以及驻扎在海外基地的空中加油机为他们的作战来提供支持，但我们国家显然没有这样的条件和保障，如此一来，舰载空中加油机对我们的航母编队就意义重大了。”

　　“若是飞机按照林鸿飞同志之前的建议设计，载重13吨、翼展25米左右，连同本身的油箱在内，可以实现空中加油20吨左右，等于可以给四架战斗机加满油，舰载空中加油机可以做到在距离航母100公里的地方等候，我们的战斗机就可以做到少油满弹起飞；同样，有了这个空中加油机，就等于有效延长航母舰载机的作战距离，对整个航母编队的意义非凡！”

　　林鸿飞听的一震！舰载空中加油机和舰载运输机？对啊！这两个用途我怎么就没想到？

　　专家就是专家，这一刻，林鸿飞当真是服气了。

　　在场的海军将领们更是连连点头，一张脸都涨红了。

　　想想也是，若是用瓦良格号来做我们国家的第一艘航母，在没有弹射器的前提下，我们就只能满油轻载起飞，或者半油半载起飞，但无论如何，我们也没法做到如美军航母编队那样满油满弹起飞，可若是有一架空中加油机在航母编队前方等着……真是想想都让人觉得兴奋啊！

　　“所以我们联合建议：林鸿飞同志的这个思路被列入国家最高级别的机密，这个项目要高度重视起来，列为国家最优先发展和保障的军事科技攻关项目。至于军方，到底是借鉴EH101还是米-26，我们希望军方也要尽快拿出个讨论结果来，在讨论的时候，最好是海军和陆军一起参与进来，将这个项目做成海军和陆军可以通用的项目，海军起个摊子，陆军又单独起个摊子，这太浪费了……”

　　只是这个话题有些敏感，周振国先生也只是稍稍一提，随即就按下了这个话题，继续说道，“此外，林鸿飞同志的这个设计毕竟是一项新技术，我建议现在就开始相关技术的验证工作，我们认为用直九改装进行测试就很好，至于这其中可能涉及到的一些关于EH101直升机或者米-26直升机的专利方面的问题，呵呵……”

　　周振国很是不以为然的笑了笑。

　　在场的领导和专家们也是跟着笑：若只是普通民事也就罢了，但国家与国家之间的较量，谁跟你玩“宋襄公”那一套？咱们关系好，说不定我或者还有可能从你那里花钱引进点技术，但若是能够不花钱就能将你的东西搞到手，我脑子抽了还是钱多的烧手？“不告而取”的事情咱们做的还少吗？“友邦惊诧”的时候还少吗？可那又怎么样？难不成因为友邦惊诧，咱们就不过日子了？没有这个道理嘛！

　　“好！就这么办，林鸿飞同志，给你们两年的时间，先用直9做平台来做个改装的可行性测试，如果证明这么做确实可行，那就正式上马这个项目！”作为共和国党政军的一把手，当今正式拍了板！

　　“是！”林鸿飞不敢怠慢，立刻站起身来大声应道。

　　“第二个任务，你们想办法从乌克兰引进一些你说的那个用在米-26上的发动机……你们之前不是说了么，现在用不着没关系，封存起来，以后总归是用得着。”

　　“是！”林鸿飞大声应道，但却稍稍犹豫了一下。

　　“嗯？小林同志，有什么话你尽管说嘛，这次给了我们这么大一个惊喜，莫非是还准备给我们一个惊喜不成？”当今是何等人物？立刻注意到林鸿飞似乎还有话想要说，立刻追问道。

　　“也不算是惊喜，”林鸿飞腼腆的一笑，“是这样，米-26上面用的那个D-136涡轮轴发动机就是源自我们从乌克兰扎波罗什进步机器制造局引进的D-36涡轮风扇发动机，这两个发动机的核心机基本一样，所以……”

　　“所以你们打算仿制D-136？”

　　“是，基本的技术条件我们都具备了，我觉得我们可以试试仿制D-136，”林鸿飞点点头，壮着胆子道，“就算我们搞不出来当初前苏联搞的8500千瓦的，可哪怕我们只能搞出6000千瓦甚至5000千瓦的，也是我们自己的东西，……了不起别人用两台发动机，我们用三台好了，虽然续航和经济性差了点，可在关键时刻不会被人卡脖子。”

　　“你怎么看？”当今扭头看向在一旁的内阁首相，一脸饶有兴致的道。

　　“我觉得可以试试，小家伙说的也没错，就算咱们搞出来的不如乌克兰人的好，性能差了一截，可总归不会在关键时刻被人卡脖子，质量暂时跟不上，我们就数量补嘛！以后慢慢发展，总归是可以做的更好的。”首相道。


第一五一五章 中航第二集团？

　　这话若是从中航工业旗下的其他航空发动机制造企业的负责人嘴里说出来的，他或者还要犹豫一下，但既然是从林鸿飞嘴里说出来的，首相大人立刻就表明了自己支持的态度。

　　是的，他支持林鸿飞，并不仅仅是因为当今首相是当年王老爷子一手提拔上来的，王老爷子对他有提拔之恩，更重要的是，林鸿飞和他的古齐省工业制造有限公司是个真心想要做出一番事业来的，对比暮气沉沉、如同官场一般腐朽的中航工业，他更愿意相信林鸿飞这个小家伙。

　　“也好。”当今略一沉吟，点点头。

　　“还一个，这次中航工业的调整方案，是不是将陕飞也拨给这小子？”首相顺势问了一句。

　　这话当然不是无的放矢，若只是两人私下里的会面也就罢了，无论当今是同意还是反对都不会影响两人的关系，但现在当着这么多人的面，每一句话都要慎重，首相能够这么说，自然是摸准了当今的脉搏。

　　首相不愧是当今的最佳搭档，果然摸准了当今的脉搏，显然对这个问题当今也思考了很久，现在听首相问起，顺势道，“给他们吧，以后由中航工业那边负责作战飞机，这小子的公司专门负责其他类型的飞机。”

　　确实是如此，若是再将陕飞给了古齐省工业制造有限公司，其他的各种科研机构姑且不论，单以飞机的类型而言，从此之后古齐省工业制造有限公司就拥有了直九和直八两大系列的直升机、运七、运八和运12运输机、轰六系列轰炸机和歼轰七“飞豹”战斗轰炸机四大航空器产品系列，而中航工业手里就剩下了歼七系列、歼八系列、正在搞的歼10系列和歼11系列、FC-1系列以及老掉牙的强5系列，两家公司的产品分类当真是泾渭分明。

　　中航工业当然会很不高兴，但对于中航工业安于现状的情况早就相当不满的中央，既然做出了这个决定，自然就有将这个决定坚持到底的决心……不仅仅是这意味着面子和中央对下面的控制能力，更因为中央占据着大义：你们中航工业敢不听话？这是打算做什么？

　　“不过小子，你这次吃的可是有点多了，会不会撑着？”首相一脸玩味的望着林鸿飞，他很好奇，在这个时候，林鸿飞这小子会如何选择和取舍？

　　面对这个问题，林鸿飞甚至连一秒钟的犹豫都没有，立刻就道，“我们可以声明放弃与空中客车公司的合作，若是中航工业总公司有意与空中客车公司合作，我们可以代为从中牵线搭桥；听说中航工业总公司有开发大型舰用动力系统的意思？我们可以和他们联合开战UGT-25000燃气轮机的国产话工作……当然，还是希望以我们为主。”

　　首相大人摇摇头，“这可不够……”

　　不够？林鸿飞听的不由呆了一下：这都不够？为什么？

　　首相大人和当今均是一脸玩味的望着这小子：早就听说王老的这个孙女婿聪明的厉害，虽然混官场的本事一塌糊涂，但在商场上的目光却是精准无比……以往这小子的表现也证明了这一点，但小子，你知不知道，作为一个真正的商人，你一定要学会做最赚钱的生意，什么是最赚钱的生意？

　　林鸿飞也在疑惑，到底为什么不够？

　　在林鸿飞看来，自己已经开出了自己能够开出的最优厚的条件，要知道，这些合作项目和不是并入古齐省工业制造有限公司的，而是并入即将要从古齐省工业制造有限公司独立出来的古齐省工业制造有限公司航空制造集团，在自己同意了国家资本的注入之后，国家资本实质上在公司航空制造集团的实际所占股份已经超过了50%，虽然按照双方的约定国家不行使股东的权力，但如此的优厚条件，对于任何一个国家而言都是等于天上掉馅饼，既然如此，那国家为什么会不同意？难道……他忽然想到了后来的中航工业总公司的变化。

　　“这个，小子我倒是有个不成熟的想法。”林鸿飞小心翼翼的道，一边偷偷观察着当今和首相两位大人的表情，但结果让他失望了，这两位怎么可能会让他看出自己的表情变化来？

　　“哦？什么想法，说说看。”首相不置可否的道。

　　“我想，既然实际上已经形成了两个航空工业集团，是不是直接就分成两个？比如一个叫共和国航空工业第一集团公司，一个叫共和国航空工业第二集团公司。”林某人说的越发的小心翼翼了。

　　“你小子，倒是打的好算盘……”

　　这次不仅是首相大人，连当今都笑了。

　　“小子无状，”林鸿飞的脸上带着一丝的惶恐，他两手一摊，干脆利索的实话实说，“从技术和商业的角度来讲，小子认为这已经是小子能够做出的最大程度的诚意，但意向合作远不止是技术和商业，这种程度的合作，更多的其实是政治层面的考虑，所以小子斗胆，想要顶一个‘共和国航空工业第二集团’的帽子。”

　　似乎是好事？但即便是如此，也依旧不能让林鸿飞放下心来，若自己只是依靠老王家生存的寄生虫也就罢了，就算自己对他们稍有冒犯，相信这两位也不会将自己当做一回事：有哪个真正的大人物会和两只蝼蚁较劲呢？但自己现在可不是一只依附着老王家生存的寄生虫，如此身份，那就是另外一回事了。

　　“这小子，难怪王老对他如此看重，脑子的反应却是够快！”当今望着林鸿飞，对首相大人笑道。

　　“现在的小孩，可比咱们小时候厉害的多了。”首相大人跟着附和了一声。

　　听到这话，林鸿飞这才松了一口气：看来自己公司的航空制造集团是要顶着一顶“共和国航空工业第二集团”的帽子了。

　　当今和首相岂能不知道之前林鸿飞开出来的合作条件已经是商业角度能够让利的最大极限了？归根到底，国家要的只是一个面子和名义，很明显，共和国航空工业第二集团听起来比古齐省工业制造有限公司航空制造集团的名字听起来好听的多了，最起码从国家的角度来讲是这样的。

　　“那就这么定了吧。”当今的一句话，一锤定音，“还有，你们的那个北郡200项目，也要加快进度，对国家来说这个很重要，以后咱们的大飞机、国土战略预警机和大型空中加油机都要靠这个东西呢。”

　　“是！小子一定努力！”林鸿飞听的心惊肉跳！

　　他万万没想到，在北郡200甚至还只是在孕育状态的时候，当今就已经看出了自己对北郡200的规划：以北郡200的原始设计，想要改成军用运输机是不太合适了，但在减重、换发之后，以其初始设计就高达83吨的满油载油量，改装成大型国土战略空中预警机，足以保证这货即便是不进行空中加油也可以在天上转十几个小时不下来，若是再加装了空中加受油系统，若是上面有充足的空间给机组、控制人员休息和提供饮食，在天上飞一个星期都不是问题；若是改装成空中加油机，其巨大的燃油携带能力足以给十几二十架战斗机进行空中加油！

　　“嗯，国内的事情完了之后，你就去乌克兰转转看看吧，也许会有些意想不到的收获。”当今的话里面似乎有着另外一层深意，“还有，你在英国受的这个欺负，国家会帮你找回来……英国人，当真是不要欺人太甚！”

　　英国人？林鸿飞的双手猛然间握成了拳头！

　　这几天连续的忙碌，让他甚至忘记了这一点：英国人加给自己的耻辱，他还没有忘记呢。

　　※※※

　　出乎林鸿飞的意料，他原本以为这件事应该已经在欧洲闹的沸沸扬扬了，但当他向共和国驻英国大使馆方面打听情况的时候，方健方大使的话先是让林鸿飞的心凉了半截，继而心中的怒火顿时如同在原本就熊熊燃烧的烈焰上泼了一瓢油一般，几乎要炸了……

　　“林总，很遗憾，迄今为止，Rolls-Royce公司还没有任何认错或者道歉的表示；范堡罗航展组委会方面也没有就他们的绝对表示任何的歉意；英国政府同样也没有任何动作，只有伦敦警方发表了一份不痛不痒的声明，除了取消了对你的通缉之外，其他的没有任何反应。”

　　“媒体上没讨论这个事？”林鸿飞的心里奇怪极了，这么大的事情，闹的这么沸沸扬扬的，媒体上怎么可能会不讨论？

　　“媒体上压根就没怎么报道，第二天热度就下去了，第三天就再也没有任何一份报纸提起过这件事。”方健方大使苦笑一声，道。

　　“这么说来，Rolls-Royce公司、英国警方和英国政府的媒体工作都做的很到位了？”林鸿飞咬着牙，一字一顿的道，拳头捏的紧紧的，拳头上青筋暴起。


第一五一六章 咱们没完！

　　“确实……挺到位的。”方健的声音有些艰涩。

　　共和国发展潜力最大、活力最旺盛的一家企业，到了英国之后平白的遭受了如此侮辱，但最终却连句敷衍的道歉的话都没有听到，仿佛一记响亮的耳光抽在了脸上，这种感觉，方健心中尤甚：因为为了这件事，他可没少去唐宁街10号和约翰·梅杰首相交涉啊，但依旧还会这么个结果，这种无力和无可奈何的屈辱感，常人怎么能了解的到？

　　林鸿飞没有立刻说话，只是听起来似乎呼吸声急促了一些，似乎有种剧烈的情绪正在酝酿。

　　感觉到林鸿飞仿佛如同一座即将要喷发、正在积蓄能量的火山一般，方健忽然心中激灵灵的打了个哆嗦，惊声道，“林总，你可不要乱来！”

　　作为驻英国大使，方健在体制内的地位颇高，对林鸿飞的身份和背景还是了解些，虽然林鸿飞的父亲母亲没有什么后台，但架不住这小子找了个好老婆，加上这小子本身能力就出色，据说颇受王老的看重，在很多事情上都给了他不小的支持，现在的林鸿飞，典型的少年得意，若是他受不了这口气，采取了一些比较激烈的动作而因此影响到了中英之间的经贸往来……现在的共和国，最重要的事情就是发展经济、提升自己的实力，可不是和别人打仗啊。

　　他是真担心林鸿飞年轻气盛的林鸿飞一时失去了理智，做出了什么影响两国经贸往来的事情，这种事情，其实受伤害最大的还是共和国。

　　“方大使，我知道您的意思，我不会乱来的，”林鸿飞深吸了一口气，尽管他心中极为不平和恼火，但事实就是如此，谁让自己的实力和技术不如人呢？你实力和技术不如人，就要承认被人的羞辱，“您放心，大局观我有……对了，告诉您一件事，我们公司的航天部门会独立出来，国家也会从中航工业总公司当中拆分出一部分企业和科研单位，这两个单位会合并成一个新的航空集团，名字叫共和国航空工业第二集团。”

　　“什么？！”方健惊叫一声！

　　麻烦了！若古齐省工业制造有限公司摇身一变成了中航二集团，这次英国人做的这件事的性质立刻就发生了本质的变化，虽然看起来还是企业之间正常的商业纠纷，但可惜的是，这次英国警方掺合进了里面……

　　“林总，你是在和我开玩笑？”怀着最后一丝希望，方健小心翼翼的向林鸿飞求证。

　　“这种事情我能拿来开玩笑吗？”林鸿飞反问了一句。

　　方健顿时默然：林鸿飞确实不可能拿这种事情来开玩笑，这次真的是出了大麻烦了……他忽然觉得头好疼。

　　是的，若Rolls-Royce公司和英国人羞辱的是共和国航空工业第二集团，那和之前的性质就截然不同了，某种程度上，这等于是英国人狠狠的抽了共和国一记响亮的耳光，腹黑一点的甚至还会琢磨，这会不会是看着97临近了，心有不甘的英国人故意给咱们添堵的呢？至于这其中共和国航空工业第二集团成立的时间与林鸿飞被羞辱的时间之间的时间差……这个其实已经不重要了，哪个国家的航空公司不受政府的影响？

　　尽管头疼的快要炸了，可方健依旧却不得不努力安抚好林鸿飞，“林总，这样，你先别激动，我立刻把这个情况和部里说一下，这么大的事，国家不可能没有动作，现在你什么也不要做，免得影响了国家的行动，你明白我的意思吧？”

　　“明白，不过希望你们能快点。”林鸿飞干脆的道，若是古齐省工业制造有限公司航空制造集团变成了共和国航空工业第二集团，这么大的事情，共和国确实不可能没有什么反应，在国家的举措没有出来之前，自己也却也是不好怎么样，但话是这么说，该有的表示，自己还是要有。

　　“好……”方健这才算是松了一口气，又和林鸿飞聊了几句，立刻迫不及待的挂上了电话：兹事体大，需要部里立刻重视起来。

　　※※※

　　军方的动作很快，立刻从舜耕军区给古齐省工业制造有限公司调过来一架直九直升机先期进行前期的基本测量工作，冰飞那边也在第一时间将直九的相关资料连同专家给一起送来过来……虽然现在共和国航空工业第二集团还没有正式成立，但这件事已经板上钉钉了，断然不可能在出现什么波折，哪怕中航工业总公司的董事长顾瑞河依旧在那里上蹿下跳个不停，对这件事却也没有多大的影响了，此时不巴结好自己未来的领导更待何时……当今和首相一起做出的决定，难不成谁还能给中航工业总公司“逆天改命”不成？

　　到了这个时候，林大老板就不由得傻眼了：他可以画个类似草图的示意图，但具体到细节，林大老板就抓瞎了，对于水平只停留在动力三角翼这一层次的林大老板来说，让他搞这个活儿委实是难为了他……机翼的长度、翼型、厚度、前掠角的一点点偏差……所有的这些有是在严苛的科学计算下得出的结论，可不是林鸿飞随便拿笔一画就能作数的。

　　还好，大家也没指望林总能够参与到具体的设计工作当中来，作为公司的总设计师，他能够给出大家有个思路就已经让大家很是惊喜了，但这么晃悠，大家也难免心烦，最后一致找到了唐勇，让唐副总委婉的“劝谏”一下林总：“林总，米-26咱们有了，乌克兰人就送给了咱们一架，可您不是说能给咱们搞来一架EH101么？”

　　林鸿飞大惭！

　　这几天他玩的不亦乐乎，倒是把这件事给忘记了。

　　是的，虽然已经决定搞共和国自己的重型直升机了，但已现阶段共和国的航空工业水平，还是要以模仿为主、自主原创为辅，现在已经有了两个参考对象：米-26和直九，但EH101还没影子呢。

　　※※※

　　“霍尔格，听说你最近准备买架直升机？”林鸿飞幽幽的道。

　　按照林大老板的计划，自己用养猪的方式来养着霍尔格·布罗伊希，就是为了在关键时刻用来做些自己不方便做的事情的，现在，正是时候。

　　“这个……是有这个计划，只是计划……”面对自己老板这幽幽的、听不出来喜怒的声音，霍尔格·布罗伊希几乎被吓尿了，擦了擦额头的汗水，一边拼命的在绞尽脑汁思考自己不过是打算花百万美元左右买架二手的小直升机而已，屁大的一点小事，怎么就惊动了老板？这到底是怎么一回事？一边拼命的在思考如何应对：莫非老板为了这个事情生气了？

　　“霍尔格，你担心什么？难道你还不了解你的老板吗？”林鸿飞笑了起来，“我完全能理解你的想法，你也确实需要有一架直升机来配合你的工作，你的那架空中国王200在很多时候实在是太不方便了……给我说一下你的选择，你准备买哪款直升机？”

　　“是啊，确实是太不方便了。”对于自己老板的话，霍尔格·布罗伊希深有感触。

　　和固定翼飞机相比，直升机最大的优点就是可以实现飞行的点对点，比如某大集团的老总忽然间想要去距离自己三四百公里之外的某个工厂或者分公司视察，他可以从自己的公司总部甚至自己家的直升机停机坪上起飞……在欧洲，直升机的起飞手续的审批很方便快捷，半个小时左右就可以将手续办好……在经过一个多小时的飞行之后，直接降落在分公司或者工厂的一块停机坪甚至是空地上，下了飞机立刻就可以开展工作，这一点是传统固定翼公务机没法比的：使用固定翼公务机的老板，需要先乘车赶往自己存放飞机的机场，之后飞机飞往距离自己要去的地方最近的机场，在机场降落后，再驱车赶往分公司或者工厂，若是300公里之内的行程，虽然固定翼飞机的飞行速度比直升机快的多，但其需要的总时间反而比直升机多出来近一倍！

　　他小心翼翼的向林鸿飞求证着，“我亲爱的老板，你也赞成我这么做？”

　　“当然，我为什么要反对？你应该很清楚，你的形象代表着公司，我们这么大规模、盈利状况这么良好的公司的老板，竟然没有一架私人直升机，这本身就很不合情理……你看看你的那些穷鬼朋友们，只要身价在5000万美元以上的，有几个没有直升机的？”林鸿飞毫不客气的道，霍尔格·布罗伊希支支吾吾、始终不进入正题的态度，显然让林大老板心里已经有些不耐烦了。

　　嗯，在林大老板的眼里，只要身价没有超过一个亿的富豪，统统以“穷鬼”称之。


第一五一七章 霍尔格先生的新飞机

　　嘘……霍尔格心里松了一口气：看起来老板似乎是真的没有因为这个生气，这真是一件大好事，终于将一颗心放进了肚子里的霍尔格·布罗伊希忙恭敬的道，“老板，我向您发誓，我并没有浪费您的钱的意思，我只准备购买一架二手的AS355‘小松鼠’或者AS365‘海豚’直升机，二手直升机市场上的AS355大约要100万美元，AS365就要贵一些，大约要200万美元左右。”

　　AS355直升机也就是大名鼎鼎的法国“小松鼠”直升机，在法国宇航集团合并到了欧洲客车公司之后，现今归于隶属于欧洲客车公司的欧洲直升机公司生产，是现今世界上最畅销的采用涡轮轴发动机的轻型直升机之一，同时更是欧洲的销量最好的轻型涡轴动力的直升机；AS365“海豚”直升机同样源自法国，同样是法国于航集团的产品，现在属于欧洲直升机公司，和AS355相比，AS365的个头大了不少，是一款中型多用途直升机，和只有三排座位、内部空间狭小的类似于微型轿车的AS355相比，AS365有着宽敞的内部空间和相对大得多的载重量，其宽敞的内部空间很适合被改装成一架公务机或者VIP飞机……事实上，确实有很多欧洲的大公司或者超级富豪们选择了AS365“海豚”直升机改装成了自己公司的公务直升机。

　　在欧美国家，因为航空飞行器的特殊性，购买二手飞机的情况十分普遍，买二手飞机也不会被人歧视，甚至很多霍尔格的朋友使用的飞机本身就是二手、三手乃至N手的，所以说起这个来，霍尔格一点都不觉得有什么不妥。

　　“不不不，亲爱的霍尔格，你现在可是古齐省工业制造有限公司的大股东，身价超过10亿美元的超级富豪，身为一名被无数人羡慕的超级富豪，你怎么可以用‘小松鼠’或者‘海豚’这种级别的直升机呢，这根本不符合你的身份。”林鸿飞毫不犹豫的否定了霍尔格·布罗伊希的想法，“我们最少也要买一架1000万美元以上的直升机，只有这样的飞机才能配得上霍尔格先生的身份。”

　　“呃……”霍尔格·布罗伊希傻眼了，他拼命的眨着眼睛，思考着这么一个问题：老板说的是实话，还是正话反说、迎接自己的是一场马上就要到临的狂风暴雨？

　　联想到林鸿飞说话的语气，丫的心里顿时就是一颤。

　　“那老板……您的意思是？”在不明白自己老板到底是什么意思的情况下，霍尔格·布罗伊希选择了最简单也是最直接的办法：直接向自己的老板询问个明白。

　　“作为欧洲最著名、最具有传奇性的超级富豪，你，霍尔格·布罗伊希先生，要买自然就要买最好最大的直升机，”林鸿飞说的那叫一个慷慨激昂，唾沫星子四溅，仿佛真是那么一回事，“嗯，我觉得英国人和意大利人搞的那个EH101就不错，空间足够大，不但可以让我们优雅从容的在机舱内站直身体，甚至可以将它改装成我们的空中移动办公室、会议室和休息室，只要做好隔音就好了。”

　　EH101？这段时间也算对世界的各种比较著名的民用直升机有了个大概了解的霍尔格·布罗伊希脚一软，差点儿跌坐在地上，“老板，您是在和我开玩笑吗？这飞机需要差不多1500万美元才能够买的下来……和1000万美元差了整整500万美元！”

　　94年的1500万美元，真心不是个小数字，就算霍尔格·布罗伊希知道这笔钱根本不用从自己的钱包里掏出来……没有林鸿飞的允许，他的钱包里也掏不出这么多的钱来……但他依然心疼：我可以用100万美元买一架SA355，您将剩下的1400万美元送给我吗？

　　“1500万美元就1500万美元，你老板我不缺钱，不就多了500万美元么，不算个事！”事实上，根本不用自己出钱的林大老板难得的过了一把当土豪的瘾，大手一挥，那叫一个豪迈，反问道，“另外……你觉得我是在和你开玩笑吗？”

　　“呃……似乎不是……”霍尔格·布罗伊希先生哭丧着脸，他还在心疼自己的那1400万美元，因为自己老板的一句话，1400万美元就这么“嗖……”的一下长翅膀飞走了。

　　“当然不是，”林鸿飞打断他的话，“告诉你一件事，我已经以你的名义通知了你的秘书，让他代表你去给位于英国yeovil的阿古斯塔·韦斯特兰联合工厂，给他们下EH101的订单，我相信最多半个小时你就会接到阿古斯塔·韦斯特兰联合工厂业务部门的联系电话，你想要什么样的内饰装修、想要如何保障自己的后勤、如何培训自己的飞行人员，现在就可以考虑了。”

　　瞬间，霍尔格感觉自己的头都炸了！

　　虽然这听起来是一件好事，自己似乎是白捡了一架最少价值1500万美元的直升机，但熟悉自己老板秉性的他，深深的明白一点：这件事若是没有什么古怪，那才是真的见鬼了！

　　“老板，您要什么，您就直说吧，”霍尔格苦笑一声，“你们中国人的这种猜哑谜一般的表达方式，我真的学不来。”

　　是的，他能明白自己的老板似乎对EH101这个直升机感兴趣，但这飞机是限制对华出口的，他给自己买一架又有什么用呢，根本就没法运回共和国去。

　　“我要的很简单，你的飞行员、你的地勤人员和维护人员……所有一切和这架飞机有关的人员，你都要养活他们，因为你是一位超级富豪，你要求自己的直升机必须在任何时候保持良好的状态来满足自己的使用要求，这些人全部由我来安排，你明白我的意思了吗？”

　　霍尔格激灵灵的打个了哆嗦，“老板，这是不可能的，如果包括机师和地勤、维护人员在内的人全是亚洲人，他们根本不可能将飞机卖给我们……”

　　“谁告诉你这些人会是亚洲人？”没等霍尔格把话说完，林鸿飞就反问道。

　　“啊？”霍尔格愣住了：“不是亚洲人？”

　　“当然！”林鸿飞回答的无比肯定，“这种错误，我怎么可能会犯？”

　　不是亚洲人就好，霍尔格·布罗伊希松了一口气，一叠声的应道，“没问题，老板，这绝对没问题！”

　　霍尔格·布罗伊希其实很清楚自己在老板的计划当中是个什么样的角色。

　　傀儡？没错，自己就是老板的一个没有自己思想的傀儡。

　　但对于这个身份，霍尔格·布罗伊希并没有什么抵触心理：对于一个曾经差点儿饿死的蹩脚推销员来说，这样的傀儡有什么不好呢？出入有豪车和私人飞机、有之前做梦都不敢想的豪华别墅，现在又马上要拥有豪华私人直升机，对于一个曾经每天为下一顿饭而发愁的蹩脚推销员而言，他真的已经满足了，傀儡就傀儡，不知道有多少人想要当这样的傀儡都做不了呢……其实，就本质上而言，英国女王不也是和自己一样的吗？但谁会认为英国女王是个傀儡？

　　但下一刻，他就尴尬了，“呃……老板，电话来了……”

　　“这么快？”林鸿飞不由得愣了一下：他想到了阿古斯塔·韦斯特兰联合工厂的人会立刻与霍尔格·布罗伊希取得联系，但却没想到会这么快。但随即，林鸿飞立刻兴奋起来，急切的催促道，“嗯，你开免提，我听听他们怎么说。”

　　老板要听听阿古斯塔·韦斯特兰联合工厂的人怎么说，霍尔格·布罗伊希自然没有意见，也不敢有什么意见，二话不说，立刻按下了电话机上的免提键。

　　“您好，我是阿古斯塔·韦斯特兰联合工厂市场部的珍妮·希尔维斯，请问您是霍尔格·布罗伊希先生吗？”电话里，一个声线温柔和不失柔美的女人的声音响起，听起来很热情。

　　“是的，我是霍尔格·布罗伊希。”

　　林鸿飞咧咧嘴，他忽然发现，霍尔格·布罗伊希这家伙在面对其他人的时候，这声音……竟然还挺威严的。

　　这让林大老板心里微微有些不太舒服：一方面，他当然希望霍尔格·布罗伊希像是一个身价超过10亿美元的超级富豪一般，举手投足之间都有一股睥睨天下的气势，你一个超级富豪，总不能跟个土鳖似的吧？但另一方面，当真的听到霍尔格·布罗伊希有这么一种气势的时候，林鸿飞心里的感觉又有些奇怪……矛盾的人啊。

　　“布罗伊希先生您好，刚才您的秘书打过电话来，要求订购一家EH101直升机作为您的私人座驾，请问是这样的吗？”

　　珍妮的声音和这个名字一样，听起来很好听，霍尔格·布罗伊希很有些乐不思蜀的味道，“是的，当然，我需要一架能够与我的身份、地位和财富相衬的直升机，你们什么时候能够交货？”

　　“呃，这个……”珍妮·希尔维斯的声音顿时尴尬起来，“布罗伊希先生，恐怕有个特殊的情况。”

　　“嗯？什么？”

　　“我们阿古斯塔·韦斯特兰公司正在开始通用的民用型EH101直升机，我们现在已经收到了包括东京警视厅在内的超过10架EH01的意向订单……”

　　“等等！”霍尔格·布罗伊希打断珍妮的话，有些气急败坏了，“你是说，现在这个飞机的民用型还没有出来？”

　　“是的，”珍妮的声音有些尴尬：这确实是够尴尬的，“若您现在下订单，正式生产的通用民用型将在97年下线，预计1998年中就可以交付，布罗伊希先生，您确定还要订购吗？”

　　“什么？不但要等，还要到98年才有可能交付？”霍尔格·布罗伊希瞬间如同被人踩到了尾巴的猫，尖叫起来。

　　“呃……是这样的。”珍妮·希尔维斯的声音有些无奈，她心里已经有种预感：大概这单生意要泡汤了。

　　“尼玛！”林鸿飞在心里狠狠的骂了一句！

　　他知道军用型的EH101已经交付使用了，但军用型是不会对民众销售的，只能退而求其次的想要通过这种方式购买民用型的EH101，可现在该死的阿古斯塔·韦斯特兰公司竟然告诉自己，民用型的居然最快也要等到1998年才能交付？

　　整整4年啊，这要耽误多少事？！

　　不能等！绝对不能等！林鸿飞心中瞬间做了判断！

　　但不等的话，重型直升机的研制工作怎么办？EH101的设计理念代表着现今直升机最先进的设计理念，就这么放弃？他还真有些舍不得。

　　仔细算算，目前世界现役的载重超过10吨的直升机只有三款：俄罗斯的米-26“光环”、美国人的CH-47“支奴干”和CH-53E“超级种马”，若是加上准现役的，马马虎虎的还可以加上一个V-22“鱼鹰”倾转旋翼机这么个半吊子，EH101的载重量虽然不是最大的，但可供借鉴的意义很大，但现在……真是尼玛操蛋啊！！！

　　霍尔格·布罗伊希没有说话，在珍妮·希尔维斯的心里，显然霍尔格·布罗伊希先生是在判断自己是否要等待，但只有霍尔格·布罗伊希心里才知道，他是在等自己老板的回答。

　　“放弃……”

　　“见鬼！我怎么可能等四年？！”有了老板的电话，霍尔格·布罗伊希毫不犹豫的、“怒气冲冲”的挂上了电话，随即拿起电话来，小心翼翼的向林鸿飞问道，“老板，那我们现在……应该怎么办？”

　　“这件事到现在为止没你什么事了，”林鸿飞郁闷无比，“好了，你可以去买一架二手的小松鼠了。”

　　他怒气冲冲的挂上了电话：真是太尼玛扫兴了！


第一五一八章 对策；还击

　　从1500万美元的EH101骤然间滑落回了只有100万美元的二手“小松鼠”，霍尔格·布罗伊希这心里的落差可是够大的，但这个时候，霍尔格·布罗伊希心中再大的落差也不会引起林鸿飞的注意了，他需要立刻将这个情况向情况整个项目组说明一下。

　　“什么？EH101最快也要到98年年中才能交付？”听到林鸿飞的这个消息，整个项目组的人全都傻眼了。

　　在场的人对EH101项目的详细进度并不是很了解，在这个国防科研经费严重短缺、国防科研机构连定基本国外的专业学术期刊的钱都拿出来的时代里，不了解EH101的项目进度情况实在是再正常不过，但现在，情况悲催了。

　　之前在大家的印象中，EH101一年左右就能交付使用，之后的2年时间里足够大家将一些设计理念摸索出个大致的条理来，在之后的设计工作中就可供大家借鉴和学习，但现在，林总告诉自己，EH101最快也要到98年年中才能交付，即便是不考虑航空工业当中跳票如同家常便饭一般的习惯，也要考虑到交付之后的装修期、之后两年的学习期……尼玛这都到了2001年了！岂止是一个坑爹了得？

　　“是，最快也要到98年年中，所以……我们必须另外讨论一个办法了。”林鸿飞舔了舔嘴唇，心情有些沉重，项目刚刚开始，甚至还没有正式立项就遇到了这么一个令人措手不及的难题，这个兆头真是太糟糕了？

　　偌大的中心里静悄悄的，竟然没有一个人说话。

　　当初大家对林总能够获得EH101飞机这一点并没有任何疑虑，整个项目自然也就顺理成章的初步获得了中央的许可，但现在，若是没有EH101可供参考，设计出来的飞机，就算在最大载重方面能够满足初始要求，可在易维护性、大修间隔、燃油经济性等其他方面的指标呢？

　　这些问题，大家心里都没有底。

　　“S-76呢？”沉默了良久，有人忽然开了口，“S-76的设计理念还是很先进的，我们对S-76曾经逆向学习和测绘过，虽然因为一些材料方面和发动机方面的难题，仿制工作没有成功，但在设计和理念上还是学到了不少东西的，是不是可以将S-76的一些思路移植过来？”

　　“嗯？S-76？”林鸿飞登时愣了一下，随即眼中一亮。

　　S-76直升机就是大名鼎鼎的UH-60“黑鹰”直升机的民用版本，当年中美蜜月期的时候我们国家曾经进口过一批，这也是我们国家为数不多的从美国进口的航空飞行器，作为当今世界上最先进的中型通用直升机，虽然民用型的S-76比军用型的UH-60在技术上做了很多的删减，但依旧比俄罗斯人的米-17和我们仿自超黄蜂的直8好的多，一个最明显的例子就是在电路设计方面的差异：S-76上面只有寥寥几个保险丝，而米-17上面则有几十个，更不要说在设计之初对于维护性的理解……我们要从EH101上学习的，其实不就是这些东西么？在航母上，如何在最短的时间内让飞机得到维护、如何尽可能延长两次维修之间的时间。

　　但在这个问题上，林鸿飞没有什么发言权，他扭头看向特意赶过来的郭景山和周振国，“郭老师，周老师，您看这个建议怎么样？”

　　郭景山和周振国当年也参与过S-76逆向仿制和测绘工作，对S-76的性能和设计理念有着深刻的了解，尤其是郭景山，冰飞在对直九的改进过程当中，就在相当程度上应用了从S-76当中学到的东西，闻听到林鸿飞的这个问题，立刻道，“理论上应该是没有问题，但发动机和主减速器这两块……”

　　“能用就行！”林鸿飞断然道，“D-136和配套的主减速器的问题，我来想办法！”

　　这个问题确实有些为难，但这个时候，自己不硬着头皮上还能怎么办呢？

　　这个时候，自己不但不硬着头皮上，还得一副信心满满的样子……士气不能泄啊！

　　郭景山和周振国对视了一眼，两人眼中都有了一丝笑意：其实，不管什么飞行器，在研制的过程当中哪有不遇到困难的？不管是直九还是直八，一路走来，谁不是坎坷异常？这种程度的困难根本就不算什么，若是能够用这种方式让小林同志体会到航空工业进步的艰难，这就够了。

　　※※※

　　林鸿飞没等到国家对Rolls-Royce公司的应对，他自己就首先做出了反应：之前并没有并且拒绝BMW&Rolls-Royce公司的他，采用正式公文的方式明确的告知了Rolls-Royce公司：古齐省工业制造有限公司现在不会、将来也不会使用Rolls-Royce公司、BMW&Rolls-Royce公司以及有Rolls-Royce公司参股的任何公司的产品和零配件。

　　林鸿飞强硬的态度，如同一记重重的直拳打在了Rolls-Royce公司的脸上，打的他们头晕眼花，他们没想到，林鸿飞的反应竟然这么激烈……但Rolls-Royce公司的股东们心里其实是窃喜的：这个林鸿飞，终究还是年轻人啊，年轻气盛，受不得激，嗯，这样的年轻人最好对付了。

　　但就在Rolls-Royce公司信心满满的准备着对付林鸿飞的对策、打算在谈判桌上赢得对手的时候……通过权谋取得胜利一直都是盎格鲁·撒克逊人最喜欢做的事，比如他们几百年来在欧洲大陆上干的拉拢和打压的勾当，比如在两次世界大战期间他们干的活儿……林鸿飞再次出手了。

　　这一次，Rolls-Royce如同挨了一记重拳，直接跌倒在了地上：有共和国的媒体忽然爆料，共和国某航空公司在对旗下的波音747飞机进行全面检修时，发现其中有多大3台Rolls-Royce公司生产的RB211-524D2发动机的叶片出现了裂痕。

　　发动机叶片出现裂痕其实不算多大的事儿，比如飞鸟撞击啊、金属疲劳啊等多种情况都能导致风扇叶片上出现裂痕，出现了裂痕，换一个叶片就是了。

　　现代民航飞机对发动机的安全性要求极高，其中就有一个硬性的性能指标叫做包容性，即即便是发动机叶片断裂时发动机机匣对碎片的包容能力，一定单体体积和重量的叶片碎片不能击穿机匣，也就是说，发动机设计单位在设计发动机的时候，就已经考虑到了风扇叶片会断裂、以及断裂之后的飞行安全问题。

　　如波音747这种重型4发民航飞机，就算有其中两台发动机出现了故障也足以保障安全降落，这其实并不是多大的事，甚至根本没人将这件事当做一回事，可事情奇怪就奇怪在了这里了，还没等Rolls-Royce公司和波音公司作出公关的动作被，第二天，被点名的那家航空公司就如同屁股上被人踹了一脚一般的跳出来，急赤白脸的通过媒体发表了声明：公司是对旗下的波音747进行了全面的检修没错，但这只是例常检修，飞机没有任何问题，发动机也没有任何问题，公司将保留追究该媒体法律责任的权利。

　　嗯？这架航空公司的这番话一出来，顿时就吸引了不少人的兴趣，尤其是行业内的人：不过是个发动机叶片裂痕的问题而已，不算多大的事，把出现了裂痕的叶片换上一个好叶片就是，你们的反应这么激动干什么？难道，这其中有什么猫腻？

　　虽然我们老祖宗说“人之初，性本善”，但在商业当中，大家信奉的却是“人之初，性本恶”，大家都是不惮以最恶劣的态度揣测别人，尤其是自己的竞争对手，这家航空公司的举动，就让大家开始在心里恶意的猜测：莫非这里面有什么见不得人的勾当？莫非这飞机还有其他问题？

　　90年代中期，能坐得起飞机的多数都是高学历人群，这些人也有通过媒体多了解信息的习惯，于是航空公司悲催的发现，在之后的一个星期后，共和国拥有的波音747航班的上座率就下降了近一成。

　　这个数字，不仅是国内的航空公司，就连国外航空公司有飞共和国国际航班的都受到了影响，这种情况，自然以最快的速度通过各大航空公司反馈到了波音公司那里：你们公司使用RB211发动机的波音747，是不是有什么隐患没给我们说？

　　波音公司心里那叫一个莫名其妙啊，有种“人在家中坐，祸从天上来”的感觉：尼玛这是怎么个情况？他们一边在拍着胸脯向各家航空公司表示自己的飞机绝对没有问题的同时，开始紧急调查这件事：到底是出了什么情况？这让人莫名其妙的。


第一五一九章 三“国”演义

　　波音公司的影响力在那里摆着，当他们决定调查这件事的时候，结果自然很快就摆在了波音总经理的案头。

　　很正常啊，这是怎么回事？波音公司的总经理鲍勃·菲尔德曼看着这件事的调查报告，心里哭笑不得。在他看来这确实算不得什么大事，发动机叶片裂痕而已，这种事情太正常了，哪家航空公司的零备件仓库里不准备些叶片备用？退一万步说，这件事无论如何也和波音公司扯不上一美分的关系：发动机的问题，那是Rolls-Royce公司的问题好不好？

　　明白了这一点，鲍勃·菲尔德曼顿时神清气爽，对自己的秘书吩咐道，“出去发表个声明。”

　　发表个什么样的声明，鲍勃·菲尔德曼没有说，他的秘书也没有问……这种事情还用问？既然和波音公司没有一美分的关系就行了。

　　※※※

　　波音公司的声明不痛不痒，无非就是表示他们的波音747系列飞机在设计上完全不存在安全隐患，只要按照波音公司提供的规程对飞机及时进行检查，就足以保证飞机的运行安全。

　　对于这一点，谁都没认为有什么不对，本就是Rolls-Royce公司生产的发动机的问题，和人家波音公司有毛线的关系？

　　按照大家的理解，这件事接下来的发展无非就是Rolls-Royce公司站出来表明一下自己的态度的事情，就算完事了……发动机叶片出现裂痕嘛！也不是多大的毛病。

　　但就在这个时候，那个首先爆出来共和国某航空公司波音747发动机叶片出现裂痕的媒体不服气了，发出了第二篇报道，指出事情根本不像是那家航空公司说的那样，进行的是例行检查，而是对发动机进行了一次全面的大检修……最后也不知道他们从哪里拿到了这架航空公司的检修单，给拍了照片发了上去。

　　这次的报道引起的轰动性效果远比上次的大！

　　航空公司对发动机进行大检修，这太正常了，为了保证飞行的安全，任何航空发动机都要定期进行检修，这甚至根本就是航空公司为了保证飞行安全而需要定期做的工作之一，但问题在于，这家航空公司为什么支支吾吾的到现在都不肯承认？

　　我们说过，民众总是不惮以最恶劣的态度来揣测别人，既然老百姓们开始关注这个问题了，媒体自然就有义务来帮助老百姓答疑解惑，一时间，在某些媒体的推波助澜下，该航空公司发现了Rolls-Royce公司的RB211发动机存在严重设计安全隐患、Rolls-Royce公司准备给出大笔封口费的消息甚嚣日上！

　　无论是作为当事人，还是作为波音的合作伙伴，Rolls-Royce公司都在第一时间得知了这个消息，一开始Rolls-Royce公司是很淡定的，他们真心不认为这是个多大的事：发动机叶片裂痕而已，会有多种原因造成这种情况，但基本上不会对飞行安全造成什么影响，更何况RB211系列发动机还是Rolls-Royce公司最可靠的一型发动机？

　　但当各种传言甚嚣日上的时候，Rolls-Royce公司就坐不住了。

　　是的，RB211发动机已经安全运行了多年，理论上来说绝对不应该存在大的安全隐患，否则早就应该发现了，但这个东西，在对方没有公布之前，民众从来都是宁可信其有不可信其无的……就像是电脑一样，在任何一个新的电脑推出来之前，厂家都宣称自己的电脑很完美，但事实上却不是这么回事，连IBM的电脑都会有内存溢出漏洞呢，更何况是这么复杂的航空发动机？

　　这个时候，Rolls-Royce公司不得不站出来发表声明，表示自己公司生产的RB211系列发动机在交付给客户之前都会经过严格的质量检测，确保乘客的安全……总之还是常规的一套，并且保留了对事态进一步发展下的掌控能力：关键时刻，我们能提供技术支持。

　　但接下来，Rolls-Royce就被共和国民航总局的一纸公文打懵了：10月16日，共和国民航总局下令，对国内各航空公司所属的波音747发动机进行详细检查。

　　虽然这个命令什么也没说，什么也没有解释，甚至没有说慎重考虑什么，但却瞬间引爆了一枚炸弹！

　　RB211发动机肯定有问题！否则为什么中国人要求对这发动机进行检查？媒体上立刻全都是这种类型的质疑，只是也只能质疑罢了，在很多脑袋“清醒”的人士看来，就算这是RB211发动机有问题，那又能怎么样呢？难不成咱们还能让人家Rolls-Royce公司赔偿不成？

　　当然也有小道消息流传出来，这小道消息还流传的有鼻子有眼，比如民航总局的领导们在接到下面各家航空公司老总打来的电话的时候，郑重的建议他们“选择发动机时慎重考虑！”之类。

　　慎重考虑什么，绘声绘色的描述当时场面的“马路蹲委员会委员”们一个个说的活灵活现：“马局长当时就说了，‘尼玛该死的英国佬欺人太甚！牛气什么？以后咱们买飞机就不用他们Rolls-Royce公司的，人家通用电气和普拉特·惠特尼难不成还不生产发动机了？’”

　　这传言越传越离谱，甚至传到了最后已经演变成了民航总局的领导隔着电话指着Rolls-Royce公司董事长的鼻子大骂之类。

　　当然，在当媒体被问及是否有这么一回事的时候，民航总局和各家航空公司的老总们也都矢口否认：绝对没有这回事！

　　但越是如此，大家反而越是相信真的有这么一回事，这种事情，从来都是宁可信其有不可信其无的……有些事，能做不能做，比如这样的，要不就影响中英友谊了。

　　※※※

　　“马叔叔，谢谢您，这次您帮我们大忙了。”林鸿飞紧握着的马全师的手，眼中满是感激之色。

　　是的，没错，这次的事情是林鸿飞和民航总局一起策划的针对Rolls-Royce公司的报复行动，既然英国人不讲究、不讲游戏规则，那咱们自然也不用给他们面子：Rolls-Royce公司能够动用政府力量，难不成咱们就不会不成？

　　林鸿飞当然知道民航总局之所以这么卖自己面子，主要原因还是因为老王家的因素，但既然人家给了自己这个面子，自己就要兜着……正经自己公司还是古齐航空的股东，还要靠着民航总局的“指导”开展工作呢，该表示的还是要表示。

　　“客气什么，大家都是一家人，我们民航总局也早就看Rolls-Royce公司不舒服了，英国佬一个个傲气的很，还以为自己是在日不落帝国时期呢？以前咱们是拿他们没办法，咱们自己国家的航空公司也不争气，可现在不同了，怎么能看着自己人吃亏？小林你们的公司，马叔叔我是很看好的，好好努力，加把劲，以后有什么需要叔叔帮忙的尽管开口，大家都不是外人。”马全师用力的拍着林鸿飞的肩膀，眼中满是欣慰之色……欣慰是假的，有些羡慕这小子的能量倒是真的，好歹自己也是民航总局的局长，岂能随随便便帮别人的忙？

　　“对了，Rolls-Royce公司的人已经打过电话来问是怎么回事了，你接下来打算怎么办？”拍着林鸿飞的肩膀，马全师话题一转，向林鸿飞问道。

　　“Rolls-Royce公司的人打电话过来了？”林鸿飞反问。

　　“嗯，是他们的董事会主席诺顿。”

　　“早干什么去了？”林鸿飞冷笑一声，“慢慢拖着吧，我看Rolls-Royce公司似乎也没有多少解决问题的诚意……通用电气和普拉特·惠特尼倒是巴不得Rolls-Royce公司被咱们赶出去吧？”

　　“可不是么，”马全师大笑着竖起了大拇指，“这几天我都快要被通用电气和普拉特·惠特尼公司的人给烦死了，我告诉他们没有这回事。”

　　共和国采购的飞机虽然多数都是波音和麦道生产的民航飞机，但使用的发动机却比较驳杂，Rolls-Royce、通用电气、普拉特·惠特尼、CFM国际和IAE的都有，但在大型航发领域，基本上就是三巨头的产品，若是能够将Rolls-Royce公司赶出去，通用电气和普拉特·惠特尼等于凭空多分到了一块蛋糕，他们当然巴不得共和国这么做……甚至借此提提价也不是不可以。

　　“再这么下去，Rolls-Royce公司应该坐不住了吧？”林鸿飞脸上露出了笑容。

　　就算民航总局一再表示这是谣言，但政客的话，很多时候都等于是放屁，玩了几百年阴谋诡计的英国佬若是连这点都不明白，那真是活该被活活玩死。


第一五二零章 英国人解决问题的诚意

　　Rolls-Royce公司确实是急了，玩了几百年阴谋诡计的英国佬从中嗅到了一股浓浓的阴谋的味道，林鸿飞在其中若隐若现的身影，更是让Rolls-Royce公司确定，这件事肯定和林鸿飞有关。

　　是的，到现在为止共和国官方并没有作出任何官方性质的针对Rolls-Royce公司不利的表态，但Rolls-Royce的董事会很清楚，等共和国官方真正作出这番表态，一切都就都晚了。这个时候，他们才开始后悔：之前的事情其实完全可以用一种更“稳妥”的方式来处理的，但是……

　　“不能这么下去了，我们必须要采取些对策，”紧急举行的Rolls-Royce董事会上，董事会主席诺顿的表情很是严肃，“大家都知道，共和国民航市场将会是未来20年内增长速度最快的民航市场，Rolls-Royce公司的未来就在共和国。中国人已经重新开始在这个领域进行追赶，我们必须要想办法解决这个问题。”

　　威廉爵士幸灾乐祸的看了欧内斯特一眼，“如果不是某些人当初一力坚持，事情也不会变成这个样子。”

　　“你……”这段时间承受着巨大的压力，头发都少了不少的欧内斯特闻言顿时大怒，如受了刺激的野狗一般跳起来，一脸凶狠的盯着威廉，“威廉董事，你这话是什么意思？”

　　威廉毫不示弱的瞪了回去，没有半分退让的意思，“没什么意思，我只记得当初是欧内斯特董事坚持要对中国人采取一些不太光彩的应对办法的，现在中国人做出了反击，但需要付出代价的却是Rolls-Royce公司……我要说的是，这对其他董事们是不是不公平？”

　　“没错，不能因为某个人的错误而让整个公司为他的错误买单。”威廉的这番话一出口，立刻就赢得了其他董事们的赞同，众口一词的讨伐欧内斯特。

　　在此之前，他们当中的很多人是支持欧内斯特的，Rolls-Royce公司是一家有着多位董事的股份制公司，若没有取得多数董事们的支持，Rolls-Royce公司也不可能做出此番针对林鸿飞的举动，但既然已经出现了Rolls-Royce公司承受不了的损失的迹象，当初一力“要维护大英帝国绅士们的尊严”的欧内斯特，自然立刻就成了最好的替罪羊……我们可没有说要对林鸿飞这么做，是你欧内斯特提出来的。

　　“你……你们……”

　　欧内斯特原本就白里透红的一张脸气的发紫，手指颤抖着指着这些指责自己的董事们，心中简直悲愤到了极点：在这之前，你们可都是叫嚣着要给那个该死的中国人一点厉害看看的啊！你们这些该死的小人！

　　“我们要给那个该死的中国人一点教训，但这不能以损害我们的利益为前提，”一位之前支持欧内斯特给林鸿飞一点教训、现在又因为Rolls-Royce公司有可能失去共和国市场转而支持威廉的董事脸上毫无愧色的道，“既然现实已经证明了欧内斯特先生的错误，我们就要纠正这个错误。”

　　不仅这位董事的脸上毫无愧色，其他之前站在欧内斯特这一边、现在因为Rolls-Royce公司可能会遭到共和国政府的抵制而让自己遭到损失的股东们，也是毫无愧色的站在了威廉这一边……资本就是这么疯狂，你能给他们带来利益，你就是他们的祖宗，你不能给他们带来利益，你就是他们不共戴天的敌人。

　　诺顿却暗自叹了口气。

　　别的董事可以这么做，他却不能这么做，原因很简单，他是公司的董事长，针对林鸿飞和古齐省工业制造有限公司的举动，是他默许了的，反对欧内斯特，会对自己的影响力也造成影响，这是诺顿绝不希望看到的情况。

　　敲了敲桌子，诺顿加重了语气，“先生们，情况还没有到最糟糕的情况，共和国政府依旧没有做出官方表态，就意味着我们还有时间和机会，不管我们之前的决定是对还是错，做出决定的都是Rolls-Royce公司，而非某个人。”

　　“要提醒诸位，我们现在要做的不是在这里争吵和彼此推卸责任，而是要立刻商量出一个对策来……你们希望看到我们失去一个正以每年30%的速度递增、未来20年内保守估计也会拥有1500架民航飞机的市场吗？如果不希望，那就停止这种无谓的争吵。”

　　这句话简直比什么都管用。

　　没错！现在不是争吵的时候，面对着这么一个飞速增长的市场，赶紧寻求解决办法才是正经，至于责任和问题之类，大可以留在以后再说……一切为了利益。

　　“诺顿先生，您说得对，现在确实不是我们争吵的时候，请问您对眼下的情况有什么好的建议？”眼见着这次无法撼动欧内斯特，威廉立刻改变了方向，向诺顿问道。

　　想要问这个问题的不仅仅是诺顿，其他的董事们也在目光灼灼的盯着诺顿：没错，你既然让我们停止争吵，那我们就停止争吵，但你总要拿出一个让我们停止争吵的合理方案来。

　　“眼下的情况，主要是双方的沟通不畅造成的，我认为，我们有必要对共和国进行一次访问，就双方的一些误会进行解释和澄清。”说这话的时候，诺顿心中有种深深的羞辱感：什么时候堂堂Rolls-Royce公司的董事长竟然需要向该死的黄皮猴子低头了？

　　“没错，这是个好建议，这一切只是个误会，只要解释和澄清清楚了就不会有大问题，”威廉立刻赞同，无论如何，诺顿都是公司的董事长，除非诺顿犯了什么严重的错误，否则作为董事，威廉还不至于傻到去冒犯董事长的威严，他只是提出了自己的疑虑，“但是过去了这么长的时间……嗯，中国人都是很好面子的……”

　　威廉的这话虽然说的委婉，但大家都知道这话是什么意思：是的，对于中国人重面子轻利益的行为，大家虽然觉得难以理解，但他们其实很喜欢，不过现在，若是不能让中国人觉得有面子，那这件事大抵还是有些难办的……主席先生，您打算怎么让中国人觉得有面子呢？

　　能够坐在Rolls-Royce公司董事长的位子上，诺顿当然是有两把刷子的，立刻道，“是的，如何让中国人觉得有面子这确实是我们最大的难题，但同样，这个问题反过来看，若是我们让中国人觉得有了面子，这个难题自然也就迎刃而解，大家说是不是？”

　　这个确实是，若是让中国人觉得“倍儿有面子”，虽然不至于立刻就能将问题解决了吧，但最少最大的障碍已经不存在了，现在大家的问题就是，诺顿先生所谓的“让中国人觉得有面子”的办法到底是什么？

　　“MK202！”诺顿信心满满的道，“前些年中国人不是向我们下达了采购一批退役MK202发动机的订单么，这笔订单我们一直拖着，迄今还没有交付，我想，如果我们主动提出将MK202发动机交付给他们，中国人一定会很高兴的……以我对中国人的了解，这在他们看来，是我们向他们低头了。”

　　诺顿的这番话有个典故，在90年代初期的时候，中国曾向英国政府提出购买一批库存的二手Rolls-Royce公司生产的、从退役的F-4K“鬼怪”战斗机上拆下来的“斯贝MK202”发动机，目的是为了确保他们中国人研发和设计的“飞豹”战斗轰炸机的需要。

　　虽然共和国早在60年代就开始了斯贝发动机的引进和国产话工作，但因为一些特殊的原因，一直到现在，斯贝发动机的国产化的进度才进行了不到40%，国产的斯贝发动机的进度已经无法赶上“飞豹”投产交付的进度，前期购买并库存20年的50台进口“斯贝”发动机成为“飞豹”仅有的动力，但海航方面对FBC-1“飞豹”歼击轰炸机的需求量很大，50台发动机的至多只能装20架飞机，还要留10台作为后备和更换使用，在无可奈何之下，共和国政府只好决定从英国人这里采购二手的“斯贝”MK202发动机，以满足FBC-1“飞豹”歼击轰炸机的生产要求。

　　还记得之前林鸿飞曾经说过的他们公司引入的那位从西飞出来的工程师的故事吗？在这件事上，英国人狠狠的卡了一下共和国的脖子，哪怕共和国已经将款项打过去了，但英国政府总是以各种各样的理由推迟交付，订购的这批发动机，迄今为止只交付了不到20台，为此，共和国政府大为恼火。

　　在诺顿想来，若是这个时候Rolls-Royce公司主动向共和国政府提出，由Rolls-Royce公司帮忙说服英国政府将这批“斯贝”MK202发动机交付给他们，中国人应该就会感觉倍儿有面子、Rolls-Royce公司对解决这件事倍儿有诚意了吧？

　　“那批MK202？”诺顿的这个建议，让诸位董事们的眼睛顿时一亮，“不错，这倒是个好主意。”

　　共和国政府订购的那批“斯贝”MK202军用涡轮风扇发动机就封存在Rolls-Royce公司专门的仓库里，每年英国政府还要支付给Rolls-Royce公司一笔不菲的保管费，若单纯从英国政府的角度来考虑，他们其实是很想将这些“赔钱货”卖给中国人的：自己用不上，每年还要花一笔不菲的保管费，还不如直接卖掉了换钱……海军方面整天喊着自己的军费不够，给海军也不错。

　　之所以一直没有交付，就是因为有Rolls-Royce公司在其中作梗，Rolls-Royce公司暗示自己支持的那些内阁成员和国会议员们的极力反对这件事，这批“斯贝”发动机自然就无法及时的交付给中国人，而为了写到这批“斯贝”发动机，共和国已经在Rolls-Royce公司身上额外花费了最少2000万英镑公关费用……这笔钱，其实都是没有必要支出的。

　　诺顿松了一口气，若是董事们依旧反对，那他也没有什么好办法了，表面上却是胸有成竹的点点头，“那么，举手表决吧：同意以支付这批‘斯贝’MK202发动机为条件，换取中国人不在民航市场上歧视Rolls-Royce公司的先生们请举手。”

　　“诺顿先生，稍等一下。”威廉举起手来打断了诺顿的话，示意自己有话说。

　　嗯？这个威廉，这又是想要干什么？诺顿心中有些不悦，但他是董事长，不是独裁的暴君，无权不让一位董事说话，尽管心里很郁闷，却不得不点点头，“威廉爵士，请讲。”

　　在说这话的同时，诺顿心里算是发了狠：若是你说的话和我一致也就罢了，若不和我一致……我这个董事长也不是吃素的！

　　“诺顿先生的建议很好，我只是补充一点我个人的看法：我们是不是可以要求中国人做出承诺，今后在他们购买飞机的时候，优先考虑Rolls-Royce公司、以及Rolls-Royce公司入股的公司的发动机产品？”

　　他将“优先”这两个字咬得很重。

　　对啊！威廉的话，让其他股东们的眼睛齐刷刷的亮了：为什么不可以这么做呢？中国人为了这批“斯贝”发动机，几乎都要给我们跪下了，我们提出的这个条件，他们没理由不答应吧？毕竟他们也不是傻瓜。

　　诺顿也有些心动，犹豫了一下，他点点头，“我们可以提出来试试。”


第一五二一章 大麻烦！

　　在Rolls-Royce公司想来，这件事的操作应该很简单的，他们通过一些特殊的渠道将自己的想法透露出去之后，就坚定的认为当自己表露出了有意“帮助”他们将这批“斯贝”发动机交付的意愿之后，中国人就会欣喜若狂的主动和自己联系，但现实的情况让他们失望了，一直从10月中下旬等到12月下旬，这都马上要过圣诞节了，中国人也没有和他们进行联系，就仿佛中国人完全不知道有这么一回事似的。

　　面对这种意料之外的情况，Rolls-Royce的董事们都有些坐不住了，再次向自己寻找的中间人求证：“你们到底有没有将这个消息透露给中国人呢？”

　　“当然！我在第一时间就告诉了他们，这么大的交易，我怎么可能会不上心？”中间人一叠声的喊冤：若是这笔交易顺利达成，他可是可以拿到2%的抽头的，虽然这个比例看上去并不高，但总数额也高达120万英镑，这可不是一笔小数目，中间人怎么可能不上心？

　　这就奇怪了，Rolls-Royce公司的董事们顿时就有些慌了神：到底是什么原因，让中国人如此沉得住气？

　　在他们之前的设想中，中国人是急需要得到这批“斯贝”MK202发动机的，之前这批发动机被英国政府以各种名义扣留的时候，他们上蹿下跳、气急败坏的寻求各种渠道的帮助也证明了这一点，但现在，中国人忽然间变的不着急了，又是怎么一回事？

　　“最近你有没有听到什么风声？和中国人有关的，比如中国人正在和俄罗斯人、乌克兰人或者白俄罗斯人接触，试图从他们那里引进发动机之类的消息。”沉吟了一下，诺顿向中间人问道，他可以肯定，这其中必然是出现了一些问题。

　　“这种消息？没有啊，”中间人的声音无比的确定，“这段时间中国人似乎拨付给了那家刚刚完成重组的中航工业二集团一笔发动机研发资金，难道和这个有关系？”

　　中航工业二集团？是了，诺顿想起了这件事，就在12月初，共和国航空工业第二集团正式宣布成立，虽然其中具体的细节无从知晓，但诺顿却知道，这家实际上以古齐省工业制造有限公司的航空部门为基础成立的股份制公司的技术实力很强，中国人的“斯贝”MK202发动机的国产化工作也移交给了他们……意识到这一点，诺顿的心中骤然一凛：难不成该死的林鸿飞已经有了短时间实现国产化“斯贝”MK202发动机的办法和信心，否则这如何解释中国人的淡定？

　　如果是这样，那可就真的麻烦了！

　　“等一下，我接个电话。”正在诺顿心中胡思乱想的时候，中间人那边的电话忽然响了起来。在和我说话的时候，你竟然还敢接别人的电话？！诺顿先生很生气，但他心中的怒火立刻就被中间人的下一句话给浇灭了，“这个电话，是我在共和国的线人打来的。”

　　听到这话，诺顿再也没有了一丝的意见。

　　片刻后，中间人的声音再次响了起来，只是和刚才不同，这一次，中间人的声音变的很急促、很兴奋，“诺顿先生，我接到的这条消息和中国人为什么没有和你们接触有关系，50万英镑！”

　　“你个吸血鬼！”诺顿顿时咬牙切齿：一条情报就敢卖50万英镑？这些该死的情报贩子和中间人！

　　他很想毫不犹豫的将电话挂上，但问题在于，他还真的不敢，略一沉思，诺顿咬着牙道，“20万英镑，不可能再多了！”

　　“40万英镑，否则我就将这条消息卖给唐宁街10号，你们Rolls-Royce公司就等着首相大人的怒火吧……你们就这么让几千万英镑的交易飞走了。”中间人信心十足的道，他似乎很笃定诺顿一定会答应自己的要求。

　　“成交！40万英镑就40万英镑，但你最好祈祷你的情报真的值40万英镑，否则我一定会将你丢进焚尸炉里烧成灰！”诺顿咬牙切齿的道，这种被人威胁的感觉，让他心中极度不爽。

　　“当然，”电话那头的中间人一声轻笑，似乎他对自己的情报的价值信心十足，“诺顿先生，您会觉得这40万英镑花的物有所值的……我刚刚接到的内线消息，中国人正在秘密和俄罗斯人接触，准备从俄罗斯人那里引进一批RD-33涡扇发动机来替代你们的那批二手‘斯贝’MK202发动机。”

　　“什么？！中国人准备用RD-33替代我们的‘斯贝’？！”中间人的这话如同一记晴天霹雳砸在诺顿的脑袋上：这真是一条价值40万英镑的消息。

　　“还不是很清楚，但按照我们的内线的说法，似乎中国人的意思在有了RD-33之后，就可以保证他们的‘飞豹’战斗轰炸机的动力，他们的军队对立刻得到‘斯贝’发动机的需求就不再是那么迫切了，如果引进RD-33的目标可以实现，他们就可以用RD-33和你们慢慢拖延，至于以后的事情谁知道呢，”中间人的声音充满了无所谓和对英国人的嘲讽，“我听我的线人说，为了得到你们的‘斯贝’发动机，中国人在于英国的许多交往方面都做出了很大的让步，但如果他们能够成功引进RD-33，估计就到了你们英国人还账的时候了……这算是赠送的消息，不收钱，下面的话如果你想要听，就要加10万英镑。”

　　该死的情报贩子！

　　若是这个混蛋现在站在自己的面前，诺顿毫不怀疑自己会一拳重重的砸在他的脸上：竟然敲诈到自己的头上来了！但此刻，他只能接受这个“敲诈”……既然40万英镑都已经花了，再花10万英镑也没有什么。

　　“说吧，只要真的值10万英镑，我们会付钱的。”这话，是诺顿咬着牙，从牙缝里挤出来的。

　　作为世界上有数的顶级军火巨头，堂堂的Rolls-Royce公司自然是不将这点钱看在眼里，诺顿只是有些受不了这些该死的、如同鬣狗一般的情报贩子的敲诈，当这种“敲诈”行为敲到了大英帝国的绅士们的头上的时候，感觉就开始以几何倍数被放大了。

　　中间人也不担心Rolls-Royce公司会耍赖不给钱，他们吃的就是这碗饭，自然就有自己的底气：若是Rolls-Royce公司敢为了这10万英镑赖账，哼哼，当真以为我们手里没有你们Rolls-Royce公司的情报吗？随随便便漏出去点儿，给你们Rolls-Royce公司造成的损失就不止这10万英镑。

　　反正双方都是有足够的底气，一方是不担心对方giel自己假情报，一方是不担心对方不付钱，同时还都对对方有些顾忌，这事儿就好办的多了：按照规矩来，一手交钱一手交货，再公平不过了。

　　“听说俄罗斯人对这件事很心动，克里莫夫设计局准备在RD-33的基础上给中国人设计一种升级的型号，具体什么型号还没有定下来，但在可靠性、易维护性和使用寿命都比俄罗斯人现在用的RD-33好的多。”

　　若说刚才中间人的话如同一记晴天霹雳砸在了诺顿的头上的话，这么这句话简直就是一连串的晴天霹雳砸在了诺顿的头上！

　　RD-33涡扇发动机自重1055公斤，最大推力5040公斤，加力推力8300公斤；“斯贝”MK202涡扇发动机自重1855公斤，最大推力5561公斤，加力推力9296公斤，中国人的FBC-1“飞豹”歼击轰炸机若是使用两台RD-33来替代MK202，仅两台发动机就可为飞机减重1590公斤，虽然发动机推力差了些，但减轻的这些重量足以弥补发动机推力的损失，甚至还有富余，可以让FBC-1“飞豹”歼击轰炸机的性能比使用“斯贝”MK202发动机的性能更强悍一些。

　　当然，这只是纸面数据，只是最简单的数据对比，虽然从纸面数据看上去RD-33比“斯贝”MK202发动机好了很多，但衡量一款发动机好坏的绝对不止是自重和最大推力这两个标准，可靠性、易维护性和大修期更是重中之重，尤其是可靠性，RD-33涡扇发动机堪称是世界军用涡扇发动机当中可靠性最差的一款，其大修期更是和官方宣传数字相差甚远，可靠性和易维护性根本没法与“斯贝”MK202发动机相比……相信对于这一点，三哥深有体会……但若是克里莫夫设计局专门为中国人设计一款改进型的RD-33，在可靠性、易维护性和使用寿命方面下一番功夫，那英国和Rolls-Royce公司之前以“斯贝”MK202发动机来拿捏中国人的计划可就破产了，那个时候中国人会有什么反应？

　　以中国人那极度好面子的本性，诺顿简直不敢去想中国人会如何报复英国和Rolls-Royce……


第一五二二章 政府就是用来给背黑锅的

　　“你这情报……确定吗？”在问这话的时候，诺顿的声音抖得厉害。

　　“诺顿先生，您是在怀疑我们的诚信吗？”电话里，中间人生气了，“你们Rolls-Royce公司每年和我们的情报交易有多少？我们提供过错误的情报吗？”

　　诺顿顿时哑口无言。

　　确实，Rolls-Royce公司和对方的合作有几十年的历史了，甚至当年Rolls-Royce公司与中国人在“斯贝”发动机的合作上就有他们在中间推动，这些年来，他们的要价虽然比较黑，但提供的每一笔情报的真实性倒是从来不用怀疑。

　　“好吧，是我的错，”意识到了自己的错误，诺顿干脆利索的道歉，他可不敢为了这么点小事儿得罪对方，“这么说来，我们麻烦了？”

　　“这可超出了我们的业务范围，我们只负责销售情报，不负责帮你们进行分析，”对方轻笑一声，似乎诺顿的低头让他心情很是愉悦，“不过基于我们这么多年来良好的合作关系，我还是要劝您一句：诺顿先生，您、大英帝国和您的Rolls-Royce公司的时间，不多了，这个国家每天都在发生让人目瞪口呆的惊人变化，我无法想象错过了这么一个正在蓬勃发展的国家，对Rolls-Royce公司和大英帝国意味着什么。”

　　虽然他说了不进行分析，但这话已经含蓄的点名了一些东西……大家毕竟是多年的合作伙伴了，看着Rolls-Royce公司这么傻乎乎的掉进坑里，他也有些不忍心：Rolls-Royce公司可是公司的大客户啊，这么大的客户，若是因为一个失误倒霉了，公司会因此造成多大的损失？

　　只有活着的羊才能不停的长出羊毛、自己才能剪羊毛，死掉的羊可就没有剪羊毛的价值了。

　　诺顿很认同对方的这番话，沉默了一会，他终于再次开口了，只是和刚才相比，他的声音低沉了很多，“马汀先生，给我们个建议吧，我们要怎么办才能解决目前的危机……这个建议，我们开价100万英镑。”

　　这是诺顿第一次直接称呼对方的名字。

　　“不，500万英镑，不二价！”中间人顿时有些恼怒，“还有，不要叫我的名字。”

　　“500万英镑……成交！”本能的想要和对方再砍砍价的诺顿，一想到对方说出“不二价”这三个字之后的习惯，到了嘴边的话就生生的变成了“成交！”俩字，“我很抱歉。”

　　“去找被你们坑的很惨的那个姓林的中国小子，”马汀哼了一声，“只要他满意了，你们就能找到解决问题的办法……看在你们今天花了550万英镑的份上，额外赠送你一句劝告，虽然你们不会听：姓林的那个中国小子也很骄傲，我劝你们在和他打交道的时候不要端着你们大英帝国绅士的骄傲。”

　　※※※

　　诺顿对马汀的话没有丝毫的怀疑，Rolls-Royce公司与他的公司几十年来打交道的“诚信”让诺顿相信马汀的话是真的，林鸿飞确实就是解开英国和Rolls-Royce公司困局的钥匙，虽然他很奇怪这么一个年轻人为什么可以成为解决Rolls-Royce公司在华危机的钥匙，但就这件事立刻召开董事会进行讨论还是很有必要的。

　　情况已经严重到如此程度了吗？听完诺顿的介绍，Rolls-Royce的股东们面面相觑，一个个都不敢相信，甚至直接对诺顿的话委婉的提出了质疑，“诺顿先生，你是不是把情况说的……嗯，有些过于严重了？”

　　诺顿也清楚自己说的这个情况对于大英帝国的绅士们来说有些难以接受了，并没有生气，只是丢下了一句话，“马汀的情报的准确性，相信诸位尊贵的先生们应该是可以信得过的，谁不相信，可以去求证一下。”

　　此言一出，奢华的会议室里再也没有了其他的声音，取而代之的则是一个个凝重的面孔：马汀的信用，大家确实很信得过，既然情况已经严重到了如此程度，那……难不成真的要向那个之前被大家瞧不起的黄皮小猴子低头？

　　大英帝国的绅士们的自尊心，让他们即便是Rolls-Royce公司已经面对如此危局了也不愿意向林鸿飞低头：太跌份了。

　　没有人说话吗？扫了一眼众人，诺顿的反应有些失望，他之前是奢望着能够有人主动站出来和中国人联系一下的，不过现在看来，这确实是自己过于奢望的想法，既然没有人说话，诺顿干脆点名了，“欧内斯特先生，你有没有想说的？”

　　这件事的起因，根子上还在欧内斯特身上，不首先找他找谁？

　　“我……没有……”欧内斯特的脸色有些难看，虽然他已经料想到了诺顿会首先找自己，但当诺顿真的点了自己的名字的时候，欧内斯特心里依旧很恼火，“但无论如何，我们不能坐视情况更加糟糕下去……我想，我们应该群策群力，一起解决这个问题。”

　　好吧，这话说的当真是一点没错，可这话说了其实等于什么都没说……谁不知道这个时候需要大家群策群力一起解决这个问题啊，否则开这个会干什么？

　　诺顿皱了皱眉头，如果可以，他真的很想将自己手中的咖啡杯砸在欧内斯特的脑袋上：尼玛当初你这个混蛋给我们惹下的麻烦，现在出了问题，竟然要让我们大家伙儿一起给你擦屁股？恶心人也没有这么恶心人的，但是尼玛！我是个讲究风度的绅士……这一刻，诺顿忽然前所未有的痛恨自己怎么就是个绅士？

　　“是的，我们需要群策群力，”强忍着将咖啡杯砸在欧内斯特脑袋上的冲动，诺顿有些恼羞成怒了，“欧内斯特先生，请问您有什么好的建议？”

　　他将“you”这个单词咬得很重。

　　会议室里响起一阵低低的笑声，谁都知道主席先生为什么将“you”这个单词的发音咬的这么重，事实上，当确定当初欧内斯特的那个白痴决定给Rolls-Royce带来了多大的麻烦、有可能给自己带来多大的损失之后，一众股东们就对欧内斯特很是不满了，只是一时间大家也找不到合适的借口和理由来发作，现在好了，主席先生主动将借口和理由送到了大家伙儿的面前。

　　“是啊是啊，欧内斯特先生，你有什么好办法没有？”对欧内斯特之前的白痴决定痛恨不已的其他股东们，顿时开始落井下石。

　　欧内斯特脸上一阵红一阵白，他没想到自己都已经“暗示”的这么清楚了，诺顿这个老不死的混蛋还继续这么不依不饶，其他股东们的追问更是如同一记一记的耳光抽在他的脸上，可他还不敢同时得罪了自己这么多的小伙伴们，只好咬着牙硬撑着，“我……我暂时还没有……”

　　“没有啊……”

　　诺顿望着欧内斯特，一脸失望的摇摇头，重复道……那表情、那眼神，又是让一众股东们一阵忍俊不禁：看来欧内斯特这个混蛋真是把主席先生给刺激狠了。

　　好在，到这儿也就为止了，诺顿也不为己甚，没有把欧内斯特往死里踩的意思，扭头看向其他股东们，“既然欧内斯特先生没有办法，那么，先生们，你们谁有建设性的意见？我必须提醒大家，现在可不是看热闹的时候，若是失去了一个年增长率30%、拥有12亿人口的国家的市场，我想大家都清楚这对Rolls-Royce意味着什么。”

　　“主席先生，我有个建议，”一直低头沉思、还不时的在纸上写写画画的威廉爵士终于开口了，他抬起头来，不等诺顿和其他股东们开口询问，就信心满满的主动开口道，“这件事不仅仅是我们Rolls-Royce公司大事，处理不好，损失最大的可不仅仅是我们Rolls-Royce公司，而是整个英国，既然损失最大的是大英帝国，那么作为大英帝国的首相，梅杰首相是不是也要出一份力气？”

　　威廉爵士这话的意思是……让英国政府给背黑锅？！

　　好办法啊！一众董事们咂摸着这番话，眼睛却是越来越亮：对啊，之前怎么就没想到这个好办法？假若中国人从俄罗斯那里获得了RD-33发动机之后，受损失的是整个大英帝国，既然如此，那凭什么只是我们Rolls-Royce出力气？大英帝国才是最应该出力气的那个不是么？

　　“好！就这么办！”诺顿的眼睛也是瞬间就亮了起来，他当即按下了桌子上的通话器对自己的秘书吩咐道，“和梅杰首相联系，就说我要在今晚拜访他……不管他有什么安排，都要给我腾出两个小时的时间来。”

　　在大家的眼里，政府……在很多时候就是用来背黑锅的。

　　资本主义嘛，资本为王，资本说了算，这简直太天经地义了。


第一五二三章 终于拿捏住了英国佬的七寸

　　“臭小子，这都马上要过年了，在外面玩疯了是吧，还不回来？”接通电话的瞬间，林鸿飞迎来的是劈头盖脸的一顿训斥。

　　只是林大老板已经被自己老丈人给骂惯了、骂皮了，也不在意，笑嘻嘻的道，“我不在国内不是更好么，听说这阵子英国佬都急疯了？”

　　“你个臭小子！”东方正骂了一句，也笑了起来，“英国人现在急疯了，哭着喊着要把之前扣下不发的那批斯贝发动机交货，现在我们正努力争取在经济领域得到更大的利益……我说你小子，怎么就那么损？怎么就想到用米格-29的RD-33来糊弄英国人的？”

　　“损吗？损就对了，”对于自己老丈人的批评，林鸿飞不以为耻反以为荣，语气中颇有些洋洋得意，“我会告诉公司的人，让英国人再去找他们的时候告诉英国人，每台发动机的价格压低50万英镑，算是对他们之前压着我们的发动机不发货的惩罚……敢不降价我们就从老毛子那里订购RD-33，哦不，是克里莫夫设计局专门为我们定制的RD-93。”

　　米格-29战斗机在设计之初就是被设计为一种前线支援和战斗使用的战斗机，更直白一点说，苏联人当初设计这款飞机的目的，就是为了在未来可能爆发欧洲大兵团作战的时候，让米格-29来充当阻拦欧洲列强战斗机集群的炮灰机。

　　既然是炮灰机，米格-29在技术含量上自然就比SU-27差了一大截，算是SU-27的超级简化版本，那么自然，米格-29使用的RD-33的性能和技术水平就比SU-27上面使用的AL-31F差了一大截，在目前糟糕的情况下，不管是前苏联还是现在的苏联的各个加盟共和国，想要搞两台性能不错的二手RD-33真的不难。

　　林鸿飞甚至都没有惊动乌克兰官方，通过乌克兰的二手军火贩子就以每台10万美元的价格搞到了4台RD-33……其实若只是为了糊弄英国人，有两台就够了，可RD-33那让人抓狂的可靠性实在是让人无语（再次同情一次三哥）没奈何，就四台吧，两台作为备用，反正一台才10万美元，便宜的和大白菜差不多。

　　接下来就是林鸿飞之前安排好的剧本：一些RD-33涡扇发动机正在进行测试、很明显是在为FBC-1歼击轰炸机进行装机进行准备的照片被通过特殊渠道给透露了出去。

　　看到这些照片，之前还在心里嘀咕这个消息准确性的英国人这下子真的是急眼了：看来马汀的情报当真是不假，中国人是真的打算用RD-33来替代“斯贝”MK202了。

　　这怎么能成？！这种情况怎么能够允许发生？！

　　若是没有了共和国这个冤大头来买这些二手“斯贝”MK202，不就等于英国政府凭空丢了上亿英镑么？

　　说实话，“斯贝”MK202虽然高速性能不错、稳定可靠、维护方便，经济性好、翻修寿命长、故障率也比较低，但这些优点只是相对于共和国七八十年代的航空发动机水平来说的，放在世界范围内来看，“斯贝”MK202的整体技术还停留在20年前，若是以现在的眼光来看，“斯贝”MK202就浑身都是缺点：低速性差（这个缺点，对于作战任务时常需要低空乃至超低空突防的FBC-1来说简直就是要命的缺点，若不是中国人自己的涡喷发动机的低速性能比它还差，怎么会轮得到它？）耗油量大、加速慢，推力小……种种缺点，简直不一而足！

　　对于这些，英国人自己其实心里明镜似的。

　　英国人自己其实也明白，“斯贝”MK202发动机只能说是现阶段中国人在没有更好发动机给他们的FBC-1战斗轰炸机使用的前提下，将就着用的一款无可奈何的替代品。

　　作为第一代军用涡扇，“斯贝”MK202甚至没有多少升级改进的价值，根本无法不能与现役或未来的战斗机匹配，当初决定将“斯贝”卖给中国人，就是因为他们看透了这一点，想要榨干“斯贝”的最后一丝剩余价值。

　　若非后来因为西飞内部的一些因素让英国人抓到了狮子大张口死命要钱的机会，这批二手“斯贝”MK202早就交货了。原本英国人以为这种好日子还能持续几年的，可谁能想到情况这么快就发生了变化了呢？

　　没错，RD-33和“斯贝”MK202的机身安装固定点不一样，但两款发动机的尺寸差不多，对于能够独立自主设计一款复杂的战机的共和国的飞机设计师们来说，稍微改进一下RD-33，让其可以装在FBC-1上，这完全不是多大的技术难题。

　　若是这批封存的二手“斯贝”砸在了自己手里，那乐子和笑话可就大了，如此一来，英国人着急着火自然也就变得可以理解……好不容易有个将破烂卖出黄金价的机会，竟然还把事儿办砸了？！届时大英帝国的绅士们一定会成为全世界的笑柄。

　　“梅杰首相的心情不太好吧？”林鸿飞忍不住向自己老丈人问道，他虽然设计了这一切，但毕竟没有亲眼看到英国人的反应，心中自然是对当时梅杰首相的反应挺好奇。

　　“岂止是不好，简直就是要抓狂了，工作这么多年了，我还从来没见过一个英国人这么气急败坏的……50万美元太少了，我估计你再压点价都没有问题。”东方正的心情也很是不错。他的工作虽然不是负责军工，但这种事情他怎么可能不知道？之前是憋气，现在有了一个找回场子来的机会，心情自然是极爽的。

　　“哈哈哈……”林鸿飞大笑起来，英国人心里不舒服，林大老板的心里顿时就舒服多了，“好，那就降到原来的一半！”

　　“真一半？”东方正被自己女婿这么痛快的答应下来给吓了一跳：他其实就是这么一说，在他看来，能压下来50万英镑就不错了。

　　“肯定的，最少一半，争取降到100万英镑！”一说起这个，林鸿飞就气的、恨的咬牙切齿，“现国际市场上一台全新RD-33的价格也就200万美元，看看当初那些混蛋签的合同吧：每台300万英镑！这花的可都是咱们老百姓辛辛苦苦挣下来的血汗钱！一群崽卖爷田心不疼的混账东西！以前是合同都签了，咱们想要还价都没有了机会，现在英国人主动把机会给咱们送了过来，不狠狠的砍一刀岂不是对不起自己、对不起国家对不起D？”

　　林鸿飞当然知道这个价格其中肯定有猫腻，当初经办这件事的那些人还不定从其中拿到了多少回扣，但无论如何，英国人的这个价格压根就是子抢钱，要知道折合成现在的价格，当初英国人购买一台全新的“斯贝”的价格也就250万英镑左右，而自己现在买的还是退役的飞机上拆下来的？没说的，最少降价一半，争取三分之一，否则没得商量！

　　林鸿飞心里发了狠。

　　“你有把握？”东方正沉吟了一下，问道。若是当真能够将这个价格降下来，对于现在正急需大量资金进行经济建设的共和国来说，自然是一件大好事，“你也知道，咱们都付了全款了，从虎口夺食，很难吧？他们若是以不交付这批发动机来威胁怎么办？”

　　“这就要爸您老人家出马了，”林鸿飞狐狸一般的笑了起来，“他们不同意？没关系，我们明确的告诉他们，如果他们敢不同意，我们就从其他地方找补回来……这批货被他们压了这么几年，咱们该怎么过不还是一样怎么过么？了不起我再想办法弄一批RD-33来刺激一下他们，只要让英国人明白，就算他们扣着这批货不给咱们，咱们也能从其他地方找补回来这笔损失，他们也就没招了。”

　　“……倒也是，”沉吟了一下，东方正赞同的点点头，鸿飞这小子说的也不是没有道理，只要咱们不怕因这批发动机而被拿捏住了短处，那就有的是办法折腾这些英国佬，“这件事你来操作吧，反正都是你们中航工业二集团的事……还有个事情，英国人想要找你都发疯了，你什么时候回来？”

　　英国人当然迫切的想要林鸿飞回来，在将西飞划给了中航工业二集团之后，FBC-1“飞豹”歼击轰炸机和“斯贝”MK202的国产化仿制和改进工作自然也落到了中航工业二集团的身上，将这笔二手的“斯贝”MK202涡扇发动机交给共和国，没有林鸿飞的签字还真不成。

　　“还有点事，快回去了，估计再有个两三天吧。”林鸿飞道。

　　“那好，尽快，”东方正道，“海航对首批交付的飞豹战机的评价很好，尽快将那批发动机拿到手，免得过阵子英国人又出了什么幺蛾子。”

　　“嗯，我明白了，一定尽快。”


第一五二四章 怎么会这么巧？

　　此刻林大老板在哪里呢？林大老板现在在美国。

　　大过年的，林大老板不在家里老老实实的呆着，竟然来到了代表着邪恶的美帝，这位是不可原谅，着实应该被打屁股。

　　最可恶的是，林大老板若是来美国工作的也就罢了，但丫不但不是来工作的，反而还是来找人玩的，找的是新鲜出炉的众议院议员李·艾科卡先生。

　　老李本来是信心十足的准备竞选参议员的，但无奈，中间出了些特殊情况，只好转而谋求众议员的位子，好在，虽然众议员实际上要比参议员低半级，但按照咱们的说法，那也是正经的全国人大代表的层次，牛逼的很，比如现在，林鸿飞见到老李同志的时候，老李同志意气风发的样子，竟然比他从克莱斯勒汽车集团总裁的位子上下来的时候还要春风得意了几分。

　　“老李，不错啊，”林鸿飞熟络的拍打着李·艾科卡的肩膀，透着一股子熟稔劲儿，“看你这精神头就知道你最近一段时间过的不错，看到你过的好，我就放心了。”

　　不知道为什么，在说这话的时候，林鸿飞心里莫名其妙的就冒出了后世一句分手的恋人才会说的著名的话：看到你过得不好，我就放心了。

　　“哦，林，千万别这么说，现在我都要忙死了，”李·艾科卡谦虚的道，“你不知道……”

　　谁说老美就不虚伪的？看看李·艾科卡现在这个样子吧，明明心里都美得冒泡了，可还要努力装出一副“我真命苦！”的样子来，大家都是熟人，当初你为了这个的国会议员都差点跪地上磕头了，至于么！

　　林大老板心里腻歪的都要吐了。

　　不过这个时候，林鸿飞有更重要的事情要和李·艾科卡说，所以他不得不强忍着心中的腻歪，警告他，“老李，你如果觉得过得不开心，那我就支持别人、让你安安心心的退休养老好了，你觉得怎么样？”

　　“啊？林，你不能这么做！你怎么能这么做？”刚刚还一脸装逼模样的李·艾科卡顿时如同屁股上被人扎了一锥子一般跳了起来，“你要知道，我虽然退休了，但我觉得我还可以为美国人民谋求一些福利，在我生命最后的这一二十年的时间里发出一些光和热……好吧，我知道你没事不会来找我的，说吧，什么事？”

　　林鸿飞听的想笑，这货果然不愧是混进了政客队伍的混蛋，真是越来越虚伪了，明明是舍不得手中的权利和影响力，还偏偏说是想要发挥余热……你以为你是太阳啊。

　　不过他也无心和李·艾科卡纠缠这些问题，干脆的说明了自己的来意，“我要和你商量一件事，我准备买下一部分克莱斯勒，你觉得怎么样？”

　　“你你你……你说什么？”李·艾科卡当真是被林鸿飞的这个伟大的设想给吓到了，“你要买下克莱斯勒？”

　　“对啊，有什么问题？”林鸿飞扬了扬眉毛，道，“老李，你不觉得现在克莱斯勒汽车的股票的价值太低了吗？现在的股票价格是45美元每股，但你看看我们的克莱斯勒300C在市场上热销的程度吧，我认为我们的股票每股上升40%、股价提升到63美元每股完全没问题，只要能够让股价上升到63美元，股东、股民、管理层和员工都将因此而受益。”

　　林鸿飞这话可没有乱说，若是克莱斯勒的股票当真能够升值40%，从现在的45美元一股升值到63美元一股，股东和股民因此而受益是理所应当的事情，员工和管理层受益？是的，林鸿飞没说错，因为克莱斯勒汽车股票，有5%的股权被分配给了管理层，有20%的股权被分配给了员工，若是股票升值，自然是一件对大家都有好处的事。

　　“林，你确定可以让克莱斯勒的股票升值40%？”听到林鸿飞这话，李·艾科卡的眼睛瞬间亮了：他拥有克莱斯勒汽车0.5%的股份，若是能够升值40%，等于自己的财富凭空升值了一大半。

　　“当然，我确定，再没有人会比我更加确定了，”林鸿飞重重的点点头，“老李，你看看通用汽车的股票，再看看福特汽车的股票，他们都没有我们的效益好，但他们的股票价格却比我们的股票价格高出了这么多，这不科学，也是不正常的，我们应该采取一些办法让它上升到它该在的位置，63美元左右的价格才是克莱斯勒汽车真实价值的体现，我们还能够借此增强投资者的信心，难道你不是这么觉得的吗？”

　　他可不知道，林鸿飞心里其实很有些遗憾：若不是自己搞出来一个克莱斯勒300C，按照历史的轨迹，现在克莱斯勒汽车的股票价格才只有39美元呢，因为自己的出现，克莱斯勒汽车的股票比历史上贵了6美元每股，无形之中给自己的操作带来了一大笔额外的支出，这可真是……林鸿飞有种搬了石头砸了自己的脚的感觉。

　　“没错，克莱斯勒汽车的股票价格是有些低了，确实有些不正常。”李·艾科卡迅速在大脑中对比了一下克莱斯勒汽车、通用汽车和福特汽车这北美三大汽车巨头之间的股票的价格，最终不得不承认林鸿飞说的很有道理，克莱斯勒汽车的股票被市场严重低估了，换言之，自己的财富被严重低估了！

　　李·艾科卡顿时就有些不爽，任谁发现自己原来可以拥有更多的钱、但却因为某些原因而不能拥有那么多钱的时候，心里都会极度不爽的，哪怕李·艾科卡已经70岁了，也不会例外，但他也有些顾虑，“伊顿会不会认为这是一次恶意收购？”

　　鲍勃·伊顿，李·艾科卡离开克莱斯勒汽车之后的接班人，不得不承认，就这将近一年的时间来看，这家伙在克莱斯勒汽车做的虽然还不错，虽然克莱斯勒汽车的情况没有李·艾科卡在任的时候表现的好，但李·艾科卡只有一个，大家也没指望鲍勃·伊顿可以达到乃至超过李·艾科卡的程度，连克莱斯勒汽车的股东们和市场都做好了这个心理准备。

　　“当然不是，”林鸿飞矢口否认，“老李，你要知道一点，你们克莱斯勒汽车可是我们公司在北美乃至整个美洲大陆唯一的战略合作伙伴，我们姑且不说恶意收购克莱斯勒汽车所需要付出的代价，单单一点：若是我恶意收购克莱斯勒汽车，必定会因此而给我造成巨额的损失，这对我有什么好处？”

　　李·艾科卡自然不会完全相信林鸿飞的话，若林鸿飞当真打算恶意收购克莱斯勒汽车，他完全可以通过其他方式来避免自己损失过大，若是操作好了甚至有可能从中获利，但他更加清楚，若是真到了那个时候，美国政府是绝对不会坐视作为美军国防承包商之一的克莱斯勒汽车被林鸿飞恶意收购而置之不理的。

　　“好吧，需要我怎么做？”

　　左思右想之后，李·艾科卡终于确定，林鸿飞绝对不可能恶意收购克莱斯勒汽车，或者更准确的说，他林鸿飞联合自己，将克莱斯勒汽车的股价抬高40%所获得的收益，完全要比恶意收购克莱斯勒汽车大得多，既然如此，他有什么理由恶意收购呢？既然如此，那我们为什么不多赚点钱？

　　“我想，我们应该请伊顿先生出来坐坐，一起谈谈我们的想法，他是克莱斯勒汽车的总裁，我们要尊重他，这件事也需要他的认可和配合。”林鸿飞建议道……在自己的记忆中，那位亿万富翁、拥有克莱斯勒汽车10%股权的金融家柯克·科克莱因当年就是这么做的。

　　“没错，确实是这样，我们确实需要和伊顿好好谈谈，相信伊顿也会同意的。”李·艾科卡点点头，信心满满的道。

　　有了林鸿飞的这句话，他终于彻底放心了：若是大家坐在一起好好谈谈这个问题，那林鸿飞确实不可能恶意收购克莱斯勒汽车的股票，因为一切的行动手法都在自己和克莱斯勒汽车的注视之下，李·艾科卡相信，以自己活了70年、在世界顶级金融领域和工业领域几十年来叱咤风云的经验，林鸿飞的任何阴谋都不可能瞒得住自己。

　　以他对伊顿的了解，他相信伊顿一定会同意自己的这个决定的。

　　※※※

　　接到李·艾科卡电话的鲍勃·伊顿不敢有丝毫的怠慢！

　　别看李·艾科卡已经从克莱斯勒汽车总裁的位子上退下来了，但已经退休的他仍然在克莱斯勒汽车内部拥有极高的影响力，很多人依旧对他的话奉若圭璧，若是李·艾科卡这个前克莱斯勒汽车集团总裁在报纸上发表了一些关于克莱斯勒的想法或者意见，自己这个现任克莱斯勒汽车集团总裁就要乖乖的听自己前任、自己上级的“遥控”指挥。

　　在对自己的工作进行了一下安排之后，便立刻乘坐公司的公务直升机，仅用了三个小时后就降落在了李·艾科卡家的后花园的停机坪。

　　“艾科卡先生，到底发生了什么事？”下了直升机，鲍勃·伊顿就一脸紧张的向前来迎接自己的李·艾科卡和林鸿飞问道。

　　林鸿飞却皱了皱眉头：怎么回事？怎么看上去鲍勃·伊顿的表情很惊慌似的？

　　不过是让他过来商量一下克莱斯勒汽车的问题而已，甚至他连什么是事情都不知道，没必要这么惊慌吧？

　　“是这样，我有一些关于克莱斯勒股价的事情想要和你探讨一下，”他歉意的拍拍鲍勃·伊顿的肩膀，解释道，“鲍勃，真是不好意思，让你特意跑了一趟。”

　　虽然鲍勃·伊顿曾经是自己的副手，但自己现在已经管不到人家了，哪怕仅仅因为是克莱斯勒汽车集团的总裁，自己也要给他足够的尊重，给个解释并不过分，更何况接下来要谈的问题还需要这位现任克莱斯勒汽车总裁的同意呢……不管怎么说，自己是“前”克莱斯勒汽车集团总裁，一个“前”字就说明了人家现在的分量。

　　“克莱斯勒的股价？”出乎李·艾科卡和林鸿飞的意料，听到李·艾科卡的这话，鲍勃·伊顿的脸色骤变，不仅一张脸瞬间煞白，甚至整个人都在轻轻发抖，就像是听到了什么极度恐怖的事情一般。

　　“鲍勃，你怎么了？没问题吧？”李·艾科卡皱了皱眉头，有些不悦：我不过是和你谈谈克莱斯勒汽车股票的问题而已，你不至于跟得病了似的吧？

　　“先生，出大麻烦了！在您给我打电话之前，柯克·科克莱因先生给我打了电话，说他想要买下克莱斯勒。”深吸了一口气，苦笑着对李·艾科卡道。

　　“什么？”李·艾科卡的脸色也是紧跟着一变，“柯克·科克莱因？哪个科克莱因？”

　　“就是那个拥有我们克莱斯勒汽车10%股份的柯克·科克莱因先生，著名的亿万富翁和金融家。”鲍勃·伊顿的声音无比艰涩。

　　“这怎么可能？！”李·艾科卡的脸色瞬间变了！

　　他满脸不可思议的望着林鸿飞：怎么会这么巧？刚刚林鸿飞在和自己谈收购克莱斯勒汽车股票的问题，现在鲍勃·伊顿就告诉自己，克莱斯勒汽车的股东之一：大富豪、大金融家柯克·科克莱因竟然也想要收购克莱斯勒汽车的股票？这世界上怎么会有这么巧合的事？

　　这其中，一定有自己所没有想到的猫腻！

　　几乎是瞬间，李·艾科卡就确定了这一点。

　　作为一名有着丰富的应对金融经验的企业家，在没有充足判断条件的情况下，李·艾科卡瞬间做出了判断：林鸿飞和柯克·科克莱因同时提到了克莱斯勒汽车的股票，这要么就是克莱斯勒汽车的一个天大的机会，要么就是一次天大的危险！

　　那么……到底是机会呢还是危险？


第一五二五章 成功了！

　　林鸿飞同样大吃一惊！

　　历史上，柯克·科克莱因是在95年5月份首先找到李·艾科卡商谈买下克莱斯勒汽车的想法的，这是世界汽车工业史的一次重要事件，更是克莱斯勒汽车发展史上最重要的一次转折，也正是因为这一点，林鸿飞这位汽车行业的高端从业人士才能够记得如此清楚，可现在才是95年1月份，柯克·科克莱因怎么行动了？还和历史上不同，他首先找的不是李·艾科卡这位克莱斯勒汽车的前任总裁，而是直接去找的鲍勃·伊顿，难道这是因为自己的出现而造成的历史偏差？

　　不过……这似乎是一件好事？

　　“艾科卡先生，这是怎么回事？”鲍勃·伊顿看了林鸿飞一眼，他有些奇怪林鸿飞怎么会在这里，“林先生这是……”

　　虽然林鸿飞是克莱斯勒汽车的合作伙伴，但知道鲍勃·伊顿秉性的林鸿飞很少和他接触，两人之间只是认识而已，这种情况自然不是李·艾科卡想要看到的，他更希望看到林鸿飞能够和鲍勃·伊顿联起手来，将克莱斯勒汽车送上一个新的高度。虽然他不再是克莱斯勒汽车集团的总裁了，但他仍然希望能够为克莱斯勒汽车做些事情……克莱斯勒汽车集团还是他李·艾科卡的幕后支持者之一呢……向鲍勃·伊顿解释道，“林先生告诉我，现在克莱斯勒汽车的股票价格太低，如果我们将克莱斯勒汽车的股票卖掉，克莱斯勒汽车股票的价格可以从现在的45美元每股上升到差不多63美元每股……”

　　“上帝啊！”

　　还没等李·艾科卡把话说完，鲍勃·伊顿就一脸惊骇的指着林鸿飞，表情就像是看到了鬼，“这怎么可能？这怎么可能？”

　　“伊顿！请注意你的样子，你是克莱斯勒汽车的总裁，你从事的是这个星球上最值得骄傲的工作之一，看看你现在，大惊小怪的，像是什么样子？！”李·艾科卡有些恼火了，鲍勃·伊顿从下飞机开始就不对劲，现在更是当着自己的面很没有形象的指着自己的朋友、克莱斯勒汽车的合作伙伴，这可不像是一位克莱斯勒汽车集团总裁应该做出的举动，作为曾经的上次和前辈，李·艾科卡觉得自己有必要好好教教鲍勃·伊顿怎么样才能做好一位成功的世界顶级汽车制造商的总裁。

　　“艾科卡先生，您可能不知道，”鲍勃·伊顿也终于意识到了自己这番举动的不当之处，深吸了一口气，努力平复了一下自己的心情，扭头对李·艾科卡道，“柯克·科克莱因先生和我说的话，和林先生和您说的一样！就在三个多小时前，他在我的办公室里告诉我，他准备买下克莱斯勒，因为克莱斯勒汽车的股票每股45美元的价格太低了，通过金融操作，他可以使股票的价格上升到每股63美元，每股股票的价值将会提升40%，股东、投资者、股民、管理层和员工……整个公司、所有的人都将会因此而受益。”

　　“什么？！”

　　鲍勃·伊顿的这番话一出口，李·艾科卡也呆住了，他满心不敢置信的扭头看向林鸿飞：这是怎么回事？为什么林鸿飞说的和柯克·科克莱因的话一模一样？这世界上怎么可能会有如此凑巧的事情？

　　以李·艾科卡对林鸿飞的了解，他无比确定林鸿飞并不认识柯克·科克莱因，林鸿飞这家伙更喜欢看得见摸得着的技术和实体工业，对金融和银行这种空对空的东西，不说本能的厌恶和排斥吧，最起码是敬而远之……当初他对林鸿飞的这个反应还有些奇怪，后来在知道了林鸿飞是设计师出身之后，就丝毫不感到奇怪了：那些搞技术的，全都和林鸿飞一个德行！

　　但是现在，这又是怎么回事？

　　难道仅仅是凑巧吗？

　　用“凑巧”这俩字，连李·艾科卡自己都无法说服自己。

　　“林，这……”迟疑了一下，李·艾科卡扭头看向林鸿飞，希望林鸿飞能够给自己一个解释。

　　“我对柯克·科克莱因先生只有些基本的印象，只是在伊顿先生就任时召开的股东大会上见过他。”林鸿飞首先澄清了一点，“我对科克莱因先生的观感并不怎么好，如果有机会，我并不介意将那个家伙揍一顿。”

　　李·艾科卡就点点头。

　　新任总裁赴任，这对任何一家年产值过百亿美元的大企业集团来说都是一件大事，更何况鲍勃·伊顿还是李·艾科卡亲自推荐的克莱斯勒汽车集团的新任总裁，克莱斯勒汽车集团自然更是倍加重视，当初为了庆贺鲍勃·伊顿这位新鲜出炉的总裁上任，克莱斯勒汽车集团特意举行了一次盛大的庆祝晚宴，不但公司的股东们悉数到齐，更是请来了许多政界、金融界和商界的名流，更是有许多体育界以及好莱坞的明星们来捧场，媒体还对鲍勃·伊顿的这个就任庆祝活动给予了连续好几天的报导，可谓风光一时。

　　那也是林鸿飞第一次、也是迄今为止唯一的一次出席克莱斯勒汽车集团的股东会议，而且据李·艾科卡的观察，似乎林鸿飞在这个宴会上过的并不愉快，那个柯克·科克莱因更是一个标准的白人至上主义者。

　　一个白种人、一个黄种人，其中一个还是白人至上主义者，两个人根本没有可能联起手来。

　　林鸿飞的这话一出口，不仅李·艾科卡的表情缓和了很多，连鲍勃·伊顿脸上的表情也缓和了不少：林鸿飞虽然没有明说柯克·科克莱因是个白人至上主义者，不过他还是听明白了林鸿飞的这番话的意思……从这个角度来说，林鸿飞确实不可能认识柯克·科克莱因，既然如此，那林鸿飞和柯克·科克莱因两个人之间又怎么会得出如此惊人相似的结论的呢？

　　“说实话，我对伊顿先生转述的科克莱因先生的话的内容，同样感到很震惊，”林鸿飞笑着，可那笑容怎么看都是苦笑，“这到底是怎么一回事，我也不清楚，若一定让我给出个解释，那我只能认为，这次我和科克莱因先生的看法惊人的一致，除了这一点之外我再也找不到其他的原因了。”

　　李·艾科卡沉思起来。

　　首先一点，让一个为自己的民族拥有超过5000年的文明历史而感到自豪的、内心无比骄傲的人去为了钱而说服自己接近一个对自己充满了厌恶的人，那是相当困难的，更何况林鸿飞根本就不缺钱，他的钱比柯克·科克莱因的还要多的多，如此，他就更没有必要损害自己的尊严去接近柯克·科克莱因了。

　　其次，对于一个白人至上主义者来说，让他同意一个黄色人种的话，也基本上是不可能的事，既然如此……

　　“嘘……”李·艾科卡苦笑了一声，扭头对鲍勃·伊顿道，“伊顿，这显然是一次惊人的巧合，但这个巧合更使我相信克莱斯勒汽车的股价有很大的可能会提升40%……就算提升不了40%，最少也能提升30%，林和科克莱因先生说的对，克莱斯勒汽车股价的提升，将会让所有人都受益，当然，是否同意这起收购，由你说了算，现在你才是克莱斯勒汽车集团的总裁。”

　　李·艾科卡虽然在平日里通过媒体给克莱斯勒汽车提出了一些意见，但当涉及到克莱斯勒未来的事情上的时候，李·艾科卡就闭口不言了：这是克莱斯勒汽车集团总裁才有资格决定的事情，用中国人的话说，那就是“不在其位，不谋其政”，虽然他并不认为这是一次恶意收购，但既然自己现在已经不是克莱斯勒汽车集团的总裁了，在这件事上，自己就不能有任何表示。

　　“不！我不同意出售克莱斯勒的股份，”出乎李·艾科卡意料的，鲍勃·伊顿竟然仿佛一个黑夜里独处而感到无比惊恐的小女孩一般惊慌的摇起了头。“我并不认为这对克莱斯勒汽车是一件好事，我认为克莱斯勒汽车的股价真实的反映了克莱斯勒汽车的市场价值，若是坚持让股价提升30%至40%，这对克莱斯勒将会是一场灾难！”

　　“你……”李·艾科卡刚想要说些什么，可想到自己现在的身份，他终于还是无奈的叹了口气，“好吧，伊顿，现在你是克莱斯勒汽车的总裁，你说了算！”

　　可惜了自己所持有的那0.5%的克莱斯勒汽车的股份啊，李·艾科卡心里重重的叹了口气。

　　“唉……”林鸿飞也是种种的叹了口气，似乎同样深感失望。

　　但是和李·艾科卡所想的不同，看上去很是沮丧的林鸿飞心里却狂喜的想要放声高歌：虽然过程中出现了一些偏差，但历史的惯性是巨大的，这次的收购非但没有成功，反而还引起了鲍勃·伊顿的恐慌，这将使得今后的他对任何针对克莱斯勒汽车的收购行动有异常警惕……这才是自己想要的！

　　成功了！


第一五二六章 本世界末汽车行业最大的疑案

　　“成功了！”

　　当林鸿飞从李·艾科卡的豪华别墅里出来、钻进了自己的车子里的之后，再也忍不住心中兴奋的林鸿飞，用力的挥舞了一下拳头！

　　“呃……老板，我们成功了？”看着兴奋的好像是打赢了一场大仗的林鸿飞，王国梁无法理解林鸿飞为什么这么兴奋，他小心翼翼的向林鸿飞问道，“我们不说没有能够收购克莱斯勒汽车的股份吗？”

　　现在的克莱斯勒，堪称是克莱斯勒自二战之后最辉煌、最不可一世的时代，就在去年年底李·艾科卡从克莱斯勒退休的时候，克莱斯勒汽车集团已经成为了世界上最成功的汽车制造企业，李·艾科卡更是为克莱斯勒汽车留下了一笔丰厚的财产：公司在持续的发展，利润相当可观，每个季度可以达到大约10亿美元；小型货车非常赚钱，大切诺基和道奇皮卡就像卖疯了一样。

　　这还不止，李·艾科卡为克莱斯勒汽车留下的最丰厚的财产是一笔总额高达120亿美元的现金和一个斥资15亿美元建造的全新的研究中心，此外还有4000家盈利的经销商，这是一份珍贵到无法想象的财产。

　　与此同时，克莱斯勒是世界上生产成本最低、利润最高的汽车公司，每年汽车和轻型卡车的销售量达到250万辆，这是一个常人难以想象的、国人更加难以想象的庞然大物！

　　虽然现在的克莱斯勒汽车内部已经矛盾重重，各种隐忧初现苗头，但就算是林鸿飞，也不得不承认这真是了不起的成就，不愧是被称为经营之神的李·艾科卡，能够将一家濒临破产的汽车企业待到如此程度，林鸿飞也不得不竖起大拇指说有个“服！”字。

　　当然，这些问题王国梁还没有看到，在王国梁看来，现在的克莱斯勒汽车如日中天，谁能够卖到克莱斯勒汽车的股票就等于买到了一份不断升值的保险，老板这次来找李·艾科卡这位前克莱斯勒汽车的前任总裁，想要谈的不就是这件事么，怎么没有谈成功，他反而还这么兴奋？难道被刺激的失心疯了？

　　这个说法有些荒诞，但除了这个理由之外，他委实找不到其他的理由来解释林鸿飞此刻的反应了。

　　“谁说我是要收购克莱斯勒的股份了？”林鸿飞反问了一句。

　　“啊？！”

　　林鸿飞的这句反问，直接将王国梁给问傻了。呆了足足10秒钟，他才傻乎乎的问道，“您来美国，不就是为了说服李·艾科卡先生同意我们收购克莱斯勒汽车的股份的事情的吗？”

　　顿了顿，为了说明，他还特意补充了一句，“连克莱斯勒的股东：那个混蛋柯克·科克莱因都打算增加自己手里持有的克莱斯勒汽车的股份。”

　　“不，你想的太简单了，”林鸿飞摇摇头，意味深长的道，“我们要做的不是收购克莱斯勒汽车的股份，我们要做的事要让鲍勃·伊顿这位现在屁股还没有坐稳的新任克莱斯勒汽车总裁心里本能的对股份收购感到厌恶和排斥，这才是我们这次美国之行的目的。”

　　反正车子是加长型、中间带有隔音玻璃的克莱斯勒300C，所以林鸿飞并不需要担心自己和王国梁之间的谈话被司机听到之后拿出去卖钱……该死的美国就这点不好，那些大企业、大财团和大集团的负责人身边的人，不管是家里的保姆、开车的司机还是秘书，都有可能被那些无孔不入的该死的情报公司收买，将自己的一些重要情报泄露出去。

　　王国梁当然不会知道，林鸿飞和柯克·科克莱因的这次股份收购虽然没有成功，但却成功的终于成功的引起了克莱斯勒汽车集团总裁：鲍勃·伊顿对被收购的恐慌，被收购这种情况在他心里埋下了浓浓的阴影。

　　按照历史的发展，这之后，鲍勃·伊顿对任何形式的收购都异常警惕，这为接下来鲍勃·伊顿未来犯下的错误埋下了伏笔：在接下来几年的世界性能源危机来临的时候，大功率、大排量、大油耗的美系轿车不再成为美国人民宠爱的对象，节油的日本车大行其道、克莱斯勒汽车在美国市场上的市场占有率一落千丈的时候，为了所谓的“挽救克莱斯勒”，同时为了避免被收购，鲍勃·伊顿做出了一个让无数人都目瞪口呆的决定：同戴姆勒公司合并。

　　这个决定让所有人都目瞪口呆！

　　要知道，那个时候虽然是克莱斯勒汽车转型的关键时刻，但越是这个时候，克莱斯勒汽车的高层就月应该保持冷静的头脑，在无数人看来，鲍勃·伊顿应该是把这次的能源危机看做是一个机会，一个克莱斯勒汽车之前因为种种顾虑也没有考虑产品转型、现在借助能源危机的压力实行汽车产品线战略转型的绝佳机会、并带领克莱斯勒汽车成功的实现了战略转型才对，为什么是和戴姆勒合并呢？

　　难不成他是在害怕，可在无数人看来，他是世界上成本最低的汽车生产公司的老总，面对这种能源危机，怎么会、又有什么好害怕的呢？

　　可这么无法理解、让人倍感不可思议的事情，就是这么发生了，在几乎是毫无征兆的情况下，鲍勃·伊顿忽然宣布克莱斯勒汽车要与德国戴姆勒公司合并。

　　毫无疑问，这个决定是没有经过深思熟虑的，之后戴姆勒·克莱斯勒的发展过程也证明了这一点。

　　没有人能明白这其中到底发生了什么，为什么克莱斯勒汽车的董事会和股东大会会同意这么一个明显对克莱斯勒汽车不利的合并。

　　退一万步讲，就算是合并，克莱斯勒想要得到戴姆勒的豪华轿车制造技术，也应该是以克莱斯勒为主，新的公司应该是克莱斯勒·戴姆勒，而不是戴姆勒·克莱斯勒，双方合并后的公司的股份划分更不应该是戴姆勒公司拥有戴姆勒·克莱斯勒公司57%的股份，而克莱斯勒只有43%，应该反过来才对，要知道，当时戴姆勒公司的全部产品在美国的市场占有率只有1%而已，这种情况完全不正常……这其实还不是醉不正常的，最不正常的是不但克莱斯勒的价值被严重低估了，甚至新公司都是德国完成合并的，策者都来自斯图加特，参与的银行家也都来自柏林，这意味着戴姆勒·克莱斯勒甚至都不会被列入标准普尔500指数。

　　就在戴姆勒和克莱斯勒合并之初，就有人说这是世界级的文化冲突，戴姆勒赚到大便宜了，克莱斯勒则成了大傻叉，事情的发展也证明了这一观点的正确，借助这次的合并，戴姆勒公司不但成功的实现了自己在全球最大的汽车市场：北美汽车市场上的漂亮翻身仗，更是借此成功的消化吸收了戴姆勒公司之前最为觊觎的宝贵技术：大型全尺寸豪华型SUV的底盘设计技术和理念。

　　是的，戴姆勒公司在制造豪华型商务轿车方面有着得天独厚的技术优势，但德国人从来就不懂什么叫做“大型全尺寸豪华SUV”，但通过和克莱斯勒的合作，戴姆勒公司迅速推出了自己的大型全尺寸豪华SUV：奔驰GL级越野车，仔细研究就会发现，奔驰GL级越野车的底盘几乎完全复制了大切诺基的底盘技术，可怜的美国汽车工业，连自己最擅长的一点东西都被德国人抢走了。

　　林鸿飞也不知道当年这其中到底有什么内幕，但这并不妨碍他现在就布置下一颗钉子，为将来参与瓜分克莱斯勒做准备……好歹自己现在也是克莱斯勒的股东之一。

　　王国梁自然不知道这些，所以他理所当然的彻底呆住了，愣了好久，他才怔怔的问道，“这对我们有什么好处？”

　　“好记的我曾经说过要收购克莱斯勒吗？”林鸿飞却并没有立刻回答，而是反问道。

　　“当然记得！可是这么做和收购克莱斯勒有什么关系？”王国梁连连点头，林鸿飞曾近说过的被人认为是脑子有病的狂言，他怎么可能会不记得？

　　“当然有关系，不但有关系，而且关系大了，这次没成功的收购是一个伏笔，在若干年后，嗯，最多五年吧，这个伏笔就会发生作用，到时候就是我们收购克莱斯勒汽车的时候了。”林鸿飞信心满满的道。

　　“可是，我完全看不明白……”

　　“你不需要看明白，你之需要看着就好，有些事情，你不站在一定的高度、看的不是足够远，是不可能看明白的。”林鸿飞的这番话不但高深莫测，显得信心十足，说的王国梁再也不敢说话，还很有装逼之嫌。

　　没错，林鸿飞确实是信心十足，他的信心来源于当年他对克莱斯勒和戴姆勒合并谜案的研究：这桩谜案有太多的未解之谜了，号称是本世纪末汽车行业最大的疑案，作为汽车行业从业人士的林鸿飞，对这种事情怎么可能不好奇？

　　虽然最终依旧没有研究出来个结果，但这并不妨碍林鸿飞想要在这次瓜分克莱斯勒的盛宴当中分得一杯羹……虽然他没指望能够得到全部的克莱斯勒，但哪怕是只能够得到一部分也是赚大发了。


第一五二七章 未来的第一副技术官

　　王国梁完全不懂林鸿飞说的是什么，他完全无法理解，为什么这次的失败反而是为将来奠定了基础？莫非也是什么“收回去的拳头再打出去的时候才会更有力”这一套？可怎么看都不像啊。

　　想不通的事情就不去想，在商业方面，王国梁从来都不认为自己会比林鸿飞更加聪明，既然林鸿飞认为这样是对的，说给自己听了自己还是不明白，那自己就闭嘴好了，他转而问道，“那我们接下来要去做什么？”

　　“我们要去拜访一个人。”

　　“谁？”王国梁是真的有些好奇，这家伙是谁？竟然能让自己这个心高气傲的表妹夫用上“拜访”这两个字。

　　“鲍勃，鲍勃·鲁兹，”林鸿飞道，“克莱斯勒汽车集团的前首席技术官。”

　　鲍勃·鲁兹的遭遇还是和历史上出现一些偏差，按照原本的历史，在李·艾科卡卸任、两位克莱斯勒汽车集团总裁候选人之一的鲍勃·伊顿被李·艾科卡扶正之后，另外一位总裁候选人鲍勃·鲁兹就成了克莱斯勒汽车集团的首席技术官，克莱斯勒汽车集团内部在与戴姆勒合并之前已经是奢侈浪费的情况已经极其严重，单单喷气式公务机就买了5架，公务直升机的数量高达8架，克莱斯勒汽车集团的奢侈和浪费由此可见一斑，在这般严重的奢侈浪费下克莱斯勒汽车依旧能够保持较高的盈利能力，绝对与鲍勃·鲁兹这位首席技术官在技术方面的苛求与精益求精密不可分。

　　但现在，情况发生了一些变化，在李·艾科卡卸任之后不到半年，鲍勃·鲁兹就因为在技术发展方面的理念数次和鲍勃·伊顿发生了冲突，终于在三个月之前愤而从克莱斯勒汽车集团离职，现在正赋闲在家。

　　“鲍勃·鲁兹？”王国梁的眼睛瞬间瞪圆了，满脸的不可思议，“您想要请鲍勃·鲁兹到我们公司里工作？”

　　“是啊，你不觉得这家伙是个很有本事的家伙么，”林鸿飞点点头，一脸理所当然的道，“有什么问题？”

　　“有什么问题？问题大了！”王国梁的表情已经有些气急败坏，“鲍勃·鲁兹来了咱们公司，您怎么安排他？您才是古齐省工业制造有限公司的首席技术官。”

　　“没关系，他会成为我们公司的第一副总技术官，”林鸿飞不以为然的摆摆手，“难道鲍勃·鲁兹认为他可以在汽车设计方面的能力超过我？”

　　王国梁顿时一句话也说不出来了。

　　没错，鲍勃·鲁兹确实是克莱斯勒汽车在技术方面的扛鼎人物，但若是和林鸿飞这种逆天级存在相比，他的能力还停留在地面上，属于人类可以理解的范畴……就算是鲍勃·鲁兹也曾亲口承认，林鸿飞是他见过的最有才华和组织才能的设计师，这一点，就算汽车顶级设计大师乔治·亚罗和一手创造了顶级跑车：法拉利的恩佐·法拉利都略逊一筹。

　　对于鲍勃·鲁兹的这番话，已经死了的恩佐·法拉利当然没法从地下跳出来表示反对，但还活着的乔治·亚罗却是对这番话却是默认了的，乔治·亚罗也曾经亲口承认，在汽车的设计和理念方面，林鸿飞的思维更“开阔”一些。

　　“那他若是不同意怎么办？”憋了半晌，王国梁终于冒出来一句话。

　　“不同意？”林鸿飞咧咧嘴，“他的能力很不错是没错，可世界各大汽车制造商的首席技术官的位子也不是那么容易空出来的。”

　　※※※

　　“林，是你？”在来之前林鸿飞并没有提前告知鲍勃·鲁兹，此刻看到林鸿飞的，鲍勃·鲁兹的眼中全都是惊讶，当然，更多的还是高兴，在短暂的惊讶之后，这家伙立刻就侧身把林鸿飞往里面请，“林，来来来，快请进……你什么时候来美国的？”

　　虽然林鸿飞和他接触的时间不多，具体的设计方面的问题更是从来都没有谈过，但几次的基础当中，关于汽车和发动机设计理念方面的东西林鸿飞倒是说了不少，对于鲍勃·鲁兹来说，每次和林鸿飞的交流都能让自己领悟到不少东西……技术人员最佩服的就是技术比自己更牛叉的人，虽然两人的关系并不是很熟，但林鸿飞的突然到访，还是让鲍勃·鲁兹心中惊喜不已。

　　“刚来没两天……鲍勃，这是送给你的新年礼物，希望你能够喜欢。”林鸿飞说着，从王国梁手里拿过一个大大的红色中国结递给他。

　　“新年？”鲍勃·鲁兹愣了一下，“新年已经过去了啊？”

　　王国梁听的直咧嘴：老外就是太直了，这种话怎么能直接说出来？

　　林鸿飞倒是没有生气，给他解释道，“是我们国家的新年，和你们西方的公元纪年法有差不多一个月左右的时间差，按照现在的日期来算，还有半个月的时间……这是按照我们中国人的新年算法的新年礼物。”

　　“原来是这样！”鲍勃·鲁兹恍然大悟，能够收到一份来自于异国新年的礼物，而且礼物还是出自自己很佩服的一个人，这让鲍勃·鲁兹喜不自胜，“林，谢谢你，这是我收到的最好的礼物，还有半个月是吧？哈……好，到那天我一定会将这份礼物展示给我的朋友们看的……伊琳娜，看，这份礼物漂不漂亮？嗯，这是林，我给你说过的，全世界在汽车和内燃机设计方面最厉害的人，这位是他的秘书。”

　　女人对这些精致漂亮但又不会太贵的东西总是天生没有抵抗力，鲍勃·鲁兹的夫人伊琳娜·鲁兹接过这个大大的中国结，眼中全都是惊喜，爱不释手的对林鸿飞道，“真漂亮，林，谢谢你……你就是林？”

　　伊琳娜有些好奇的打量了林鸿飞几眼，当然，这个打量绝对是善意的，“鲍勃经常提起您，上帝啊，你可真年轻！听说你才刚刚结婚？”

　　“是的，夫人，”对上伊琳娜，林鸿飞就不可能像是对待鲍勃·鲁兹这么随便了，恭维道，“夫人，您可真年轻，鲍勃这家伙能够娶到您这么漂亮的妻子简直太幸运了。”

　　自己好鲍勃·鲁兹之间马马虎虎的还可以算是熟人，但这可是第一次见伊莉娜，能否说服鲍勃·鲁兹到自己的公司里去工作，伊琳娜是个很关键的因素，若是她极力反对，这件事多半成不了……对女人，恭维她年轻漂亮总是不会错的。

　　“是吗？”果然，听到林鸿飞赞扬自己年轻漂亮，和所有被赞扬自己年轻漂亮的中年女性一样，伊琳娜果然也是下意识的伸手摸了摸脸，略有些不好意思的笑道，“林，你太客气了，现在的我只是个身材走样的中年女人，哪里和年轻漂亮沾得上边？”

　　“鲁兹夫人您这话可就错了，您现在这个样子可是成熟女性的标准模样，漂亮、大方、性感中又带着稳重……鲍勃，你说，能娶到这样的女人是不是你的幸运？”这种话题当然是由伊琳娜的丈夫来回答才更合适。

　　“当然，能够娶到你是我的幸运。”鲍勃·鲁兹立刻就道，没有那么一秒钟的犹豫。

　　林鸿飞听的心中暗笑，果然，看来全天下的男人在对上自己老婆的这个问题的时候都是一个德行。

　　这次伊琳娜没有说什么，却抛给自己丈夫一个大大的媚眼，显然对自己丈夫的回答很是满意，道，“还不快请客人进来？”

　　※※※

　　“林，你这次来是不是有事情找我？”简单的寒暄之后，鲍勃·鲁兹干脆直接的向林鸿飞问道。

　　西方人，果然还是比习惯婉转和含蓄。王国梁微微皱了皱眉：他虽然知道这是西方人的习惯，但却无论如何也适应不了。

　　但林鸿飞同样更喜欢这种简单直接的谈话方式，鲍勃·鲁兹问的直接，他回答的更直接，“没错，是这样，我很欣赏鲍勃先生的技术和管理能力，现在我的公司还缺乏一位第一副技术官，不知道鲍勃先生你有没有兴趣？”

　　“第一副技术官？”鲍勃·鲁兹不由得沉吟起来。

　　虽然现在古齐省工业制造有限公司的总产能并不高，但鲍勃·鲁兹在对林鸿飞感兴趣，当初也对克莱斯勒汽车的这个合作伙伴的实力做过了解，知道最多到今年年底，古齐省工业制造有限公司的年产能就可以突破50万辆，50万辆的产能，放在国际上也可以算是二流顶级的汽车公司的产能了，更可怕的是林鸿飞的国家拥有庞大的让人害怕的人口基数，这意味着一个庞大的、年消化能力最少500万辆汽车的市场，一个每年可以消化500万辆汽车的庞大市场啊！

　　作为汽车行业内资深从业人士，鲍勃·鲁兹更清楚500万辆这个数字到底有多么恐怖！可更恐怖的是，按照古齐省工业制造有限公司的5年规划，他们要达到年产100万辆以上的规模！

　　以古齐省工业制造有限公司的盈利率，配合这个产能，古齐省工业制造有限公司的吸引力其实并不弱于世界上任何一级汽车制造商，更何况还有林鸿飞的存在？只是他还是有些犹豫……若是首席技术官，鲍勃·鲁兹觉得自己绝对会毫不犹豫的立刻答应下来，但第一副技术官？

　　林鸿飞是古齐省工业制造有限公司的首席技术官，这一点他当然是知道的，扪心自问，在技术和管理能力方面，自己确实不如林鸿飞，但……

　　犹豫了一番，鲍勃·鲁兹还是对林鸿飞道，“林，我需要考虑一下。”

　　“当然。”林鸿飞笑着点点头，“这是个大事，我完全能够理解……不管什么时候，我的公司的大门都对你敞开着。”

　　“谢谢！”鲍勃·鲁兹道，和刚才相比，这番感谢的话就真心实意的多了，或许林鸿飞这番话当中寒暄的成分比较多，但他仍然很感激。

　　※※※

　　“老板，他怎么会不同意？”一直到从鲍勃·鲁兹的家里出来，王国梁还是满脸的不可思议。

　　“不，他已经同意了。”林鸿飞笑笑，脸上颇有些高深莫测的味道。

　　“嗯？”

　　“等着吧，最多三天，在我们走之前就会接到他的电话。”林鸿飞笑笑，却不解释了，只丢下了这么一句话。

　　怎么可能？王国梁满心疑惑的摇摇头：这太不现实了。

　　※※※

　　可这件让王国梁觉得不可能的事就这么发生了在了自己的眼前。

　　当自己一行人结束了美国的活动，准备回国的前一天晚上，林鸿飞接到了鲍勃·鲁兹的电话，鲍勃·鲁兹用一种开玩笑的语气对林鸿飞道，“林，我想我现在应该改口叫你boss了。”

　　“哈……那祝我们合作愉快，”尽管之前信心满满，但当亲自接到鲍勃·鲁兹的电话的时候，林鸿飞还是用力握紧了拳头：成功了！他确实需要这么一位能力出色的助手。“鲍勃，我明天就要回国了，你要和我一起去看看我们的公司吗？顺便谈一谈你的合同。”

　　“恐怕你的飞机装不了这么多人，”鲍勃·鲁兹的语气中带着一丝得意，“我们有50多个人，都是和我一起从克莱斯勒辞职的同事们，林，你确定能够全部接收我们吗？”

　　就像是林鸿飞给王国梁说的那样，他是汽车行业内的高端从业人士，但越是这种高端的职务，“坑”就越少，想要找个和自己之前从事的差不多的工作，其实也挺难的，林鸿飞是古齐省工业制造有限公司的首席技术官没错，但同时他要分管的工作还有很多，势必不可能将全部精力投入到技术当中，所以事实上自己这个第一副技术官在更多的时候相当于大半个首席技术官，林鸿飞或者会在技术发展的大方向给予指导，但若是自己担任了这个第一副技术官，在具体的工作上，绝对会是自己说了算。

　　想通了这一点，鲍勃·鲁兹再也没有了犹豫，立刻就打通了林鸿飞的电话，但他唯一担心的就是，林鸿飞是否可以接纳自己这些人？

　　“上帝啊！”林鸿飞一声惊呼，但下一刻，他就兴奋的几乎癫狂，“国梁，去，联系航空公司，给我在最短的时间内安排好一架包机！”


第一五二八章 收拢

　　事实证明，有钱能使鬼推磨这话在美国完全行得通，只要有足够的钱，不要说有钱能使鬼推磨，让磨推鬼都没有问题，在林鸿飞的咆哮下，仅仅只用了半天，一架第二天飞往共和国的包机就被安排妥当了……代价是比平日里高出了30%的包机费用，但在林鸿飞看来，在这个时候，只要能够用钱解决的问题都不是问题。

　　“到底是怎么回事？这些人是……”林鸿飞向鲍勃·鲁兹问道。

　　为了多了解些情况，林鸿飞特意没有坐自己的专机，而是上了这架需要中途转场两次的波音737，也直到这个时候，忙的半死的林鸿飞这才有功夫向鲍勃·鲁兹问一下这些人的情况：和林鸿飞、鲍勃·鲁兹一起去共和国的可是有50多个人呢，单单是为这50多人申请入境手续的时候费了林鸿飞的不少功夫。

　　“别提了，”鲍勃·鲁兹苦笑一声，“这些人都是我的班底，我失业了，他们也跟着一起失业，虽然就算我现在退休，我的钱也足够我舒舒服服的过完后半生，但他们还不行……”

　　林鸿飞“哦……”了一声，点点头，总算明白了是怎么回事。

　　这50多号人全都是之前从克莱斯勒汽车研发中心的设计师、工程师们，准确的说应该是鲍勃·鲁兹的团队成员、鲍勃·鲁兹的私人小班底，就像是足球领域里的某个主教练会有自己的助理教练、体能教练甚至队医等组成的完整的教练班底一样，有这么一个完全属于自己的班底，能够让鲍勃·鲁兹尽最大可能的发挥出自己全部的、乃至于120%、150%的能量，但现在鲍勃·鲁兹辞职了，他们自然也没办法继续在克莱斯勒汽车集团里呆着。

　　林鸿飞也终于明白了为什么鲍勃·鲁兹会这么快就同意自己的邀请，敢情他还需要为这么多人找到吃饭的碗……若是自己背后也有几十口子人等着自己吃饭，自己也会这么积极的。

　　这一刻，当知道真相的时候，林鸿飞都有种不真实的荒谬感：这么多工程师、设计师同时辞职，鲍勃·伊顿这个混蛋竟然还敢批准，尼玛克莱斯勒汽车不走下坡路还真是见鬼，真是……不做死就不会死啊！

　　“不过，林，你也别高兴的太早了，我的这些伙伴们可一个个都心高气傲的很，他们虽然对你很佩服，但并不一定会为你的公司工作，你应该明白，这次去您的国家，更多的是一次对您的公司考察的性质。”唯恐林鸿飞误会了，鲍勃·鲁兹特意向林鸿飞解释道。

　　“我明白，双向选择嘛！”林鸿飞点点头，但话语中却是丝毫没有气馁的意思，相反的，还隐隐的带着一抹无法形容的霸气，“这次是他们考察我们的一个机会，也是我们对他们的实力进行考察的机会，我们公司无法满足他们的要求，他们固然不会来，但如果他们如果满足不了我们的要求，我们也不会聘请他们。”

　　在这个年代，敢这么底气十足的对美国的设计师和工程师们这么说话的，估计也就林鸿飞一个人，这个年代的共和国，不知道有多少公司，哪怕只是能够在欧洲和美国请到一个蹩脚的二流助理工程师，都能够当自己放了个天大的卫星拼命的鼓噪宣传呢。

　　林鸿飞这话说的甚至已经不止是嚣张了，两人说话并没有刻意压着声音，周围的人全都能听到，但听到林鸿飞这番信心满满的话，和鲍勃·鲁兹以及林鸿飞一起坐在商务舱里的其他几位鲍勃·鲁兹团队里的核心成员们非但没有生气，反而一脸的欣慰，在他们看来，实力强悍的一塌糊涂的林鸿飞，就应该有这番霸气才对。

　　鲍勃·鲁兹团队里的三号人物、擅长于美式汽车外形设计的世界著名汽车设计师汤姆·艾科更是直言不讳的向林鸿飞问道，“林先生，我想要知道，若是我们到了您的公司，您准备如何安排我们？会不会将我们这个团队拆散？我听说你们中国的企业领导人总喜欢将一些掌握在自己的手里。”

　　“当然不会！”林鸿飞毫不犹豫的道，“任何一个企业的领导人都希望将一切掌握在自己手里，我也不会例外，但我要求掌握的是企业发展的大方向、人事和财务，论起具体的产品设计，我会将市场分析部门业绩我理解的产品的要求给你们，或许我还会画一些简图，但主要的工作都是由你们来完成的，总体上，应该还是和你们在克莱斯勒的时候差不多。”

　　“你们这个团队已经磨合了近10年，近10年的磨合，让你们有着无与伦比的默契，傻子才会将你们给拆开，你们在一起才能够发挥出最大的能量，我完全无法想象出将你们拆散了之后会是一个什么样子的设计团队。”

　　“谢谢您，林先生，有了您这句话，我和我的朋友们就放心多了。”汤姆·艾科脸上露出开心的笑容，“这算是承诺吗？”

　　“没错，这就是承诺！”林鸿飞点点头，算是给了他们一个准确的信息，“但有一点我必须要现在告诉你们。”

　　“什么？”汤姆·艾科问道，他有些好奇。

　　林鸿飞这话一出口，不仅汤姆·艾科好奇，连鲍勃·鲁兹以及整个商务舱里的核心团队成员们也跟着竖起了耳朵。

　　“虽然我不会将你们拆散，但我会在你们的团队内部加入一些成员，”林鸿飞道，“你们美系汽车设计师和工程师们擅长营造车子的厚重感和底盘，这一点正是我需要的，但在细节和耐用性方面，你们比起日系车辆设计师来说就差的太远了，我会在你们的团队里面加入一些擅长于细节设计和质量控制的工程师、设计师团队，这一点希望你们能够理解。”

　　林鸿飞嘴里说着理解，但其实本质上还是向鲍勃·鲁兹的团队们传达出这么一个信号：你们若是真的加入到我的公司，这是必须要做的事情，没等商量。

　　林鸿飞此话一出，不但鲍勃·鲁兹沉默了起来，整个团队也跟着沉默了起来。

　　林鸿飞说的这些他们当然知道，美国的汽车工程师和设计师们擅长于给汽车营造出一种厚重感和磅礴的大气感，譬如同样是自重1.5吨的车子，美系的车子给人的感觉就是底盘扎实、格外凝重，日系车总给人轻飘飘的，似乎跑高速的时候来一阵侧风都能对车子的安全产生影响；至于外观，美系的汽车设计师和工程师搞出来的车子总会让人觉得有种超过这个价位的大气，至于日系车总让人觉得有股子小家子气，哪怕是号称在美国卖疯了的凌志LS系列也是如此……日本狭小的地域天然限制了他们的心胸。

　　但和日系汽车的设计师们相比，美系汽车的设计师也不是那么完美，在擅长调校底盘和营造气势的同时，他们在小细节和人性化方面做的不够，譬如四五万美元的车子，的中控台还是发泡塑料的，但日系车就敢用软质发泡塑料，并且在外面包裹真皮来营造出一种美系车无法比拟的豪华感和精致细腻感；再譬如发动机和变速箱，美系车的发动机渗油乃至轻微漏油的情况被视为理所当然：工具嘛！

　　但这种情况在日系车当中就被视为绝对不允许的……在林鸿飞看来也是绝对不允许的……这种设计理念，真不是大大咧咧的美系设计师们能够比拟的，在美系设计师的眼里，车子就是个工具，哪怕是一辆豪华车，那也只是一个工具。

　　虽然现在美系车的设计师们已经意识到了自己的这点不足，并且已经在开始改进，但这种性格方面的差异，想要改进，真不是一年两年就能改进的过来的。

　　“可以，”沉默了足足两分钟，鲍勃·鲁兹开口了，“我们的团队里确实需要这种设计师，但我有个条件：这些人的能力和水平必须要经过我们的考察。”

　　“当然，毕竟是和你们一起工作嘛，”林鸿飞笑着点点头，心里却着实松了一口气，之前他还真担心鲍勃·鲁兹会不同意，“此外，我必须要提醒您一点，在我的公司里，你们并不是唯一的设计团队，届时会有几支团队同时和你们竞争，所以，你们可以以自己之前的经历和自己的能力而感到骄傲，但却不能傲娇……在我的公司里，一切以能力和实力说话，大家的工作压力或许没有在美国的时候大，但相信也不会小的太多，作为你们的首席技术官兼未来的老板，我对你们的要求会比较高，我们的公司是个有雄心壮志的公司，我的目标是成为世界十大汽车制造商之一，想要实现这个目标很艰难，甚至是个不可能完成的任务，但对我来说，这一点无论如何也要做到。”

　　“对于这一点，希望你们现在最好就有个心理准备，如果你们当中的某一位以为到我的公司里来是来那一份高薪养老的，那他就错了，你们接下来要做的事情会很多，非常多。”

　　他没敢说自己的目标其实是世界汽车制造业的前三，怕这个目标太大，吓着了他们。

　　“不！林先生，您错了，您的这个目标这正符合我们的愿望！”

　　出乎林鸿飞的意料，听到林鸿飞的这番雄心壮志和对他们未来的要求，汤姆·艾科非但没有生气，竟然还笑了，“虽然我并不确定您是否真的打算成为世界十大汽车制造商之一，但我们很愿意为这个目标努力，我们并不是来养老的，我们要向克莱斯勒证明，他们曾经犯了一个多么严重的错误。”

　　“这么说来，我们在这一点上达成了一致？”林鸿飞心中着实欣喜不已，他扭头看向鲍勃·鲁兹，道。

　　“只能说，我们基本上在这一点达成了一致，”向鲍勃·鲁兹微微摇摇头，“雄心壮志是需要足够的实力来支撑的，我们也需要配得上与自己的努力的薪水。”

　　这就是要向自己打听自己能够给他们开出什么样的薪水……林鸿飞笑了：这么“委婉”的说话方式，大概已经到了美国人所能够“委婉”的极限了吧？

　　“我们公司的硬件条件怎么样我现在说了没用，诸位到了我的公司就会看到，实力方面，我只说一点，从我的公司当中独立出去的一个控股公司现在是我们国家的航空工业第二集团，总资产……嗯，超过200个亿美元，我同时还兼任着这家公司的董事长，这份实力你们觉得怎么样？”

　　“上帝啊！”

　　听到林鸿飞说到他的一个控股公司的总资产就超过了200亿美元，他自己本身还是这家公司的董事长，机舱里顿时响起一阵惊呼声，他们这才响起了林鸿飞的另外一个身份：他可不仅仅是一名汽车设计师和一家汽车公司的老板！

　　“至于给诸位的薪水，我只能说可能会让诸位感到抱歉，若是诸位在我们国家工作，出于平衡工资结构方面的考虑，我不可能给出诸位在克莱斯勒工作时的薪水，但我可以保证的是，我给出的这份薪水的平均购买力将会略高于克莱斯勒给你们开出的薪水，我还可以向你们承诺一点：你们这个设计团队设计出来的车型若是获得了通过并且最终上市销售，公司会根据销量和利润率给予你们不等的奖励，只要这款车还在生产，你们就可以每年都拿到这笔奖励，所以，先生们，你们努力工作吧，如果你们能够设计出一款年平均全球销量超过100万辆的车型，你们就全部发达了。具体的奖励条件是这样的……”

　　接下来，林鸿飞着重向他们介绍了这个奖励细则……我们可以看到，随着林鸿飞介绍的逐渐深入，鲍勃·鲁兹团队成员们的眼睛也是越来越亮：按照老板公布的这个奖励细则，若自己这个团队设计的车子当真可以达到全球年销量100万辆的规模，那……上帝啊，竟然有这么多钱？！

　　这真是个大方的老板！

　　不只不觉间，他们已经认同了林鸿飞自己新老板的身份。


第一五二九章 内贼

　　“听说你把克莱斯勒汽车的首席技术官连同人家的整个团队给收至麾下了？”见到林鸿飞的第一面，东方正就忍不住向林鸿飞问道。

　　“……”林鸿飞有些傻眼，愣了好几秒，才问道，“不会吧，这才多长时间的事？”

　　现在距离自己下飞机也不过就是三个多小时的事而已，就算这个消息是以光速传播的，也不应该有这么快啊。

　　“你个小子……”盯这林鸿飞足足好几秒钟，见林鸿飞满脸的疑惑不像是作假，东方正这才苦笑着摇头，“真不知道是你小子天生运气好还是怎么回事……你下飞机还不到三个小时是没错，可你小子也不想想，如果没有上面的人点头，大使馆方面可能在这么短的时间内给这么多人办好入境手续吗？从前天开始，你小子把人家克莱斯勒首席技术官的整个团队给拿下来的这个消息就被传疯了。”

　　“我靠！”林鸿飞忍不住爆了句粗口：敢情真相是这样的。

　　若真是这样，那三天的时间倒是真的差不多，但随即，林鸿飞立刻紧张起来，这件事说大不大，说小可也不小，完全看在什么人说，着急的问，“那首长们是什么意思？有没有人……嗯，歪嘴？”

　　“真难为你小子还能想到这个，”东方正咧咧嘴：这小子办事也不是那么不靠谱么，怎么事到了临头的时候脑子就不好使了呢？“歪嘴肯定是有的，你小子把国内的汽车企业全都得罪惨了你不知道？一汽、二汽、上汽重汽这四大汽车集团快要疯了，原本一汽的北方大众和上汽的东方大众就被你们给压的抬不起头来，若是再加上克莱斯勒前首席技术官带领的精英设计团队，还有他们的活路么；二汽想要从你们公司引进那个越野车，到现在你小子也没有答应；你们公司推出了那个重型半挂商务车，重汽集团的斯太尔销量直接下跌了30%……你难道还不知道他们都恨不得掐死你？”

　　“不过，”说道这里，东方正忽然笑了，“老爷子说了，干得好！既然国内的这些小王八羔子不争气，那就使劲抽两鞭子提醒提醒他们，他们有过功劳是没错，可这不是他们躺在功劳薄上吃老本的理由。”

　　听到前面，林鸿飞还一阵心惊肉跳，可听到后面，林鸿飞就只剩下咧嘴的份儿了：敢情自己就是那支上面的领导用来抽打全国汽车行业的鞭子？

　　也亏得林鸿飞没有把这话说出来，否则必定会引来自己老丈人的嗤之以鼻：你小子，当真是身在福中不知福，你以为这鞭子是谁都能当的？当鞭子的能抽人，其他的混蛋们就只能被鞭子抽，这个道理都不懂？

　　好在东方正也不是为了和林鸿飞说这些事的，这种破事也不至于让他亲口说，话题随即一转，“你打算什么时候见见罗·罗公司的人？我看那些家伙快要疯掉了。”

　　东方正这话倒不是随便说的，事情的发展还真如当初林鸿飞与东方正制定的计划那般，自从确定自己无法用“斯贝”MK202军用涡扇发动机来拿捏共和国之后，Rolls-Royce公司和英国政府就开始麻爪了：英国并不是共和国排名前五的贸易大国，但对于英国来说，共和国输入的廉价轻工业品却极大的降低了英国老百姓的生活水平负担，中英之间的经贸往来，本就以共和国对英输出轻工业制成品、原材料为主，而英国对华输出则是以技术含量相对较高的工业制成品为主。

　　共和国政府固然对英国数百年积淀的工业产品垂涎三尺，为此不惜卑躬屈膝的与英国人合作，但同样的，对于英国人来说，来自共和国的廉价工业品几乎已经成了生活必须品，这其中孰轻孰重，还真不好估量，但现在，这其中有一点却是可以做对比的，那就是若是中国人当真舍弃“斯贝”MK202军用涡扇发动机，转而采用俄罗斯的RD-33军用涡扇发动机装备他们的歼轰七战斗轰炸机，英国就没有了拿捏共和国的最大的一个筹码！

　　与此对应，若是共和国对英国封锁了Rolls-Royce及其合资公司生产的航空发动机的对华出口，那可就悲催了，Rolls-Royce公司及其合资公司生产的航空发动机的对华出口，一直都是英国对话贸易出口的大头。

　　现在的情况，等于共和国占据了主动。

　　“再过两天吧，”林鸿飞想了想，道，“我回来的消息估计英国人很快就知道了，再晾他们两天，让英国人好好冷静一下。”

　　“哈……”东方正什么也没有说，只是用力拍了拍林鸿飞的肩膀，“这几天来找你说情的人估计不少，你小子能顶得住？”

　　“没事，谁说情谁把我的损失补给我，这道理最简单了，”林鸿飞根本不在意这点，“想要平白落一份人情，哪有这么便宜的事？”

　　“哈哈……”东方正顿时笑的畅快之极！

　　※※※

　　“明海，‘斯贝’发动机降价这事儿，现在谈下来了多少？”林鸿飞向汪明海问道。

　　在和英国人谈之前，他必须要了解一下双方的谈判进度，之前他将这件事交给了公司市场部的汪明海，由他全面带领西飞的谈判队伍负责和英国人的谈判，对于汪明海的谈判能力，林鸿飞还是很乐观的。

　　“老板我正要向您汇报这个事呢，”电话里，汪明海的声音有些沮丧，他也是刚刚知道老板从国外回来的消息，正好打算就这段时间和Rolls-Royce公司谈判的情况打个电话汇报一下，谁承想这个时候林鸿飞的电话就打过来了，“对不起，老板，让您失望了，我们一分钱也没有谈下来，英国人坚持300万美元的价格，一分钱都不肯让。”

　　没有谈下来？英国人一分钱也不肯让？这怎么可能？林鸿飞的眉头顿时就皱紧了，“不应该啊，到底怎么回事？总不能无缘无故的英国人就死咬着不肯放了吧？”

　　“确实是有些原因……”一说起这个问题，汪明海心里头顿时就有些冒火，林鸿飞不问还好，现在林鸿飞问了起来，顿时就忍不住，向林鸿飞诉苦道，“主要是西飞公司的何凯同志之前答应的好好地，我们之前和Rolls-Royce公司的代表接触的时候，他们也同意了降价，但当我们正式和Rolls-Royce公司的代表们谈的时候，西飞的个别同志不知道怎么回事就改变了主意，坚持认为这款战机只能用Rolls-Royce公司的‘斯贝’发动机，并且对我们说‘一群搞汽车的懂什么飞机？’之类的话……”

　　何凯当时说的话其实很难听，什么“一群搞汽车的，懂什么飞机？”之类这样充满了轻蔑的话都是好听的，只是那些更难听的话汪明海就没有必要说给自己老板听了。

　　“这个混蛋！”是何凯？！林鸿飞的眉头顿时就皱的越发的紧了，但随即，林鸿飞就剩下了满心的愤怒，“这么说来，这个何凯同志可能有些问题？”

　　何凯，现任西飞公司的总经理，也是这次中航工业调整中意见最大的一位，对将西飞并给了中航工业第二集团这一点颇有些微词，对林鸿飞的话也是阴奉阳违，林鸿飞听到过不少何凯在酒后说的一些关于瞧不起自己的话，譬如“一个20出头的下屁孩懂得什么？有什么资格爬到老子的头上来？！”之类。

　　林鸿飞和何凯并没有什么私人恩怨，但不管何凯的能力怎么样，对于一个不敬上官的下属任何一个领导都不会喜欢，林鸿飞这新官上任的三把火还没有烧呢，之前想着马上就要过年了，好歹让大家过个好年，这把火还是过了年之后再烧，可看现在的意思，竟然是有人将自己的好心当成了好欺负？

　　“这个……倒是不清楚，不过听说何凯同志的一对儿女都在英国自费留学，不但住着高级别墅，还开着高级轿车，这个……大概有些超出何凯同志的工作收入范畴了。”汪明海显然是恨透了这个给自己拆台的混蛋，闻言，立刻向林鸿飞高起了刁状！

　　“一个正厅级的国企干部，不但能送自己的儿女出国自费留学，还能住高级别墅、开高级轿车啊……”林鸿飞冷冷的笑了，之前他还想着给何凯留条路的，可既然他自绝了这条路，也就别怪自己心狠手辣！当真自己以为年轻好欺负？！

　　听这自己老板冷冷的笑容，汪明海顿时松了一口气，老板生气了？太好了！

　　“老板，英国人那边……”他小心翼翼的向林鸿飞问道。

　　“告诉英国人，就说接下来的谈判由我亲自带队，谈判团队由我重新调整，他们如果有意见可以直接回他们英国，”林鸿飞冷冷的道，略略一顿，他加重了语气，“明海，这次这件事，你做得很好！”


第一五三零章 怎么就腐败了呢？

　　挂上了电话，林鸿飞想了想，又拨通了金宇飞的电话，“宇飞，之前交给你的三号调查任务完成度怎么样了？”

　　“随时都可以交给你。”金宇飞没有任何的废话，干脆利索的道，“确定三号有比较严重的情况，他的儿女在国外过的生活确实过于奢侈了。”

　　“好，立刻赶到首都来交给我。”林鸿飞松了一口气，有了这份资料，事情就简单的多了，虽然他并不确定何凯的那对儿女在国外过的是什么样的日子，但能够让金宇飞如此感慨的，想必情况轻不到哪里去。

　　※※※

　　事实证明，林鸿飞还是将情况想的轻了，当看到金宇飞这份厚厚的资料里的那些照片的时候，林鸿飞彻底愤怒了，一巴掌重重的拍在桌子上，脸气的铁青，“混账！简直是混账！”

　　金宇飞提供的这些资料全都是何凯那一对儿女在国外生活的一些资料，根据文字和照片资料的介绍，何凯的这一对儿女在曼彻斯特市的一个富人区拥有一座占地面积超过4亩、前面有花园，后面有游泳池和大型花园的豪华别墅，别墅为三层半结构，三层加阁楼的结构，单单别墅的占地面积就超过700平方米，由当地房地产评估机构对整栋别墅的估价是最低100万英镑！

　　“这栋别墅是何凯在三年半前买的，用的还是何凯在英国巴克莱银行开设的账户买的，”金宇飞冷笑一声，眼中带着不尽的嘲讽之意，“都不知道这家伙是怎么想的，竟然自己在国外银行开设账户、用这个实名账户买房子，他脑袋秀逗了吗？”

　　身为一名国家干部，用自己的真名在国外的银行开设实名账户，在里面存入来历不明的巨额资金，再用这个这笔巨额资金在国外买不动产？林鸿飞瞬间无语：金宇飞说的确实没错，这家伙的脑袋秀逗了吗？

　　“老板您再看这，还有更过分的呢，”金宇飞从一堆照片里面找到另外一些照片，照片上的是一男一女两个年轻人，带着这个时代潮到了极点的蛤蟆镜一脸傲娇的从豪车里面出来的样子……看上去拍的还挺专业，不仅照片角度选的极好，时机选择的更妙，充分将俩出身不凡的豪门阔少阔小姐的傲气表现了出来，“除了房子之外，何凯的这一对儿女在生活上也是竭尽奢华之能事：何凯的儿子和女儿分别有一辆Mercedes-Benz W140和一辆BMW E34，衣服全都是国际名牌……总之，出则豪宅，出则名车，平日里的衣食住行极尽奢华之能事，绝对不是何经理能养得起的。”

　　“这个真是……坑爹！”林鸿飞摇摇头，对何凯的这对儿女佩服不已。

　　“坑爹？”这个说法倒是新鲜，但金宇飞咂摸了一下，越是咂摸就越是觉得“坑爹”这个说法简直生动形象到了极点，仔细想想，似乎除了“坑爹”这俩字之外，其他的任何言语都不足以形容何凯的这一对儿女在英国的这番折腾对何凯的影响了，无比佩服的连连点头，“没错，真俩混账东西真是坑爹……把他们的爹往死里坑，不过还有更坑爹的！”

　　“还有更坑爹的？”林鸿飞的眼珠子瞪的溜圆：他想不明白，还能有什么办法更坑爹？

　　“何凯的儿子找了个英国的女朋友，是个模特学校的学生，根据我们的调查，不算买礼物和衣服，每个星期给那个女孩的零花钱就是500英镑，等于是用一个月差不多3000英镑的价格包了个英国女孩；他女儿也没比她哥哥好到哪里去，找了个英国的男朋友，平日里怎么样还没查明白，不过上个月她男朋友过生日的时候，直接送给他一辆BMW跑车。”

　　“果然是没有最坑爹，只有更坑爹！”林鸿飞叹息一声，他总算是明白了为什么何凯这么拼了命的拦着自己取消“斯贝”MK202订单，这两年为什么对国产“斯贝”MK202这么上心、几乎每年都要去英国好几次和Rolls-Royce公司商谈解决国产化过程当中遇到的难题，但却花了国家几千英镑的宝贵外汇之后。最终“斯贝”MK202发动机的国产化却几乎没有什么进展，敢情原因都在这里！

　　林鸿飞很想当着何凯的面问他一句：做的这些事情，你不觉得惭愧吗？不说对不起D、对不起人民的话，就说你们西飞，你何凯对得起你们西飞几万口连续几个月都只能发基本工资的职工吗？

　　※※※

　　“混账！简直是……混账之极！”

　　看到这些照片的时候，年前刚刚被调整为内阁办公厅常务副主任的王大伯彻底的愤怒了，西飞的情况他是知道的，很困难，普通一线职工的工资都发不齐，作为国家的重点国防企业，每当何凯代表西飞来诉苦的时候，他都是尽可能的帮一把。

　　老爷子曾经说过，当前国内的环境是以发展经济为主，这一点完全没错，但国防也不能落下了，就算最起码的一点：在军队的军事装备更新换代暂时缓一缓的情况下，军事装备的研究不能停顿。

　　对于老爷子的这番话，王大伯完全赞同，也竭尽所能的帮帮这些国防企业，但他完全没想到，自己竭力帮助的西飞竟然万这一套：一边在自己面前唉声叹气的哭穷，一边贪污民脂民膏，给自己在国外购置奢华房产和汽车、让自己的子女在国外腐化享受？！何凯的腐化和堕落还不是最让王大伯痛心的，最让他痛心的是，他有种被人当傻子给愚弄的愤怒！

　　林鸿飞没有说话，遇到这种事情，他当真是不知道说点什么好，犹豫了一下，只好劝道，“大伯，您也不要太生气了，现在发现了还不晚，总归是比没有发现要好得多，现在的损失也还来得及挽回。”

　　王大伯又是点头又是摇头，唉声叹气的道，“难怪老人家一再强调，经济建设我们不能放松，可干部队伍的思想建设工作更是我们工作的重中之重，两手抓、两手都要硬，老人家真是高瞻远瞩啊……这件事，你想要怎么办？直接双规？”

　　“双规的动静太大了，我的意思，是不是请国有资产管理局的同志出个面，先将何凯的工作调整一下，同时暗地里加强一下监视，防止他叛逃出境？”林鸿飞道，“何凯从刚刚开始工作就是在西飞，到现在担任西飞的总经理，掌握的西飞和国家的国防机密太多了，总要做些防御措施。”

　　在如何处理何凯的问题上，林鸿飞经过了慎重的考虑：虽然他犯的错误直接枪毙都没有问题，但这显然不行，最重要的是不能对公司现在和Rolls-Royce公司的谈判产生太大的影响，如此一来，让国有资产管理局以调整工作的名义对何凯的工作进行一下调整就成了最佳的选择。

　　林鸿飞猜的确实没错，何凯也知道自己这段时间的言语举止肯定会惹恼了林鸿飞，但他并不担心林鸿飞会对自己下死手，但他从工作开始就是在西飞，关系根深叶茂、盘根错节，若林鸿飞敢对自己动手，势必会引起这个西飞的强烈反弹，他倒是巴不得林鸿飞这么做呢，到了那个时候，就是自己的机会。

　　“由国有资产管理局出面吗？”王大伯想了想，点点头，“这个办法好，这样，我给董彦礼打个电话。”

　　林鸿飞顿时大喜！

　　董彦礼乃是内阁下属的国有资产管理局的局长，大伯这位内阁办公厅副主任的话，他自然只有言听计从的份儿。

　　※※※

　　一直到林鸿飞走进了自己的办公室，董彦礼心里都还在纳闷儿：王主任这话到底是什么意思？调整西飞集团何凯同志的工作分工？为什么？

　　作为共和国管理各家国有企业的最搞权利机构，何凯自然对国内各大国有企业负责人的名字耳熟能详，作为西飞集团的总经理，董彦礼对何凯自然很是熟悉，虽然在国有企业系统当中，国防企业相对特殊，但大家彼此之间也要给些面子：何凯固然要尊重董彦礼这位国有资产管理局的局长，平日里逢年过节该有的“孝敬”不能少，可对上何凯，只要是“正当的要求”，董彦礼也轻易不会拒绝，大家彼此间都要给个面子。

　　可是若说自己和何凯之间是相互给面子，那么自己与王主任之间那可就是上下级的从属关系了，直接上司发了命令，自己还敢不照办？只是，看在平日里何凯对自己也够尊敬的份上，是不是要给何凯通知一声呢？

　　就在他心里犹豫不决的时候，林鸿飞笑眯眯的将一份资料交给了董彦礼的秘书，笑眯眯的开口了，“董局长，有人将这么一个东西丢在了我的家门口，我觉得，这个东西交给您比较合适。”

　　“什么东西？”董彦礼微不可查的皱了皱眉头。


第一五三一章 死定了！

　　“什么东西？”董彦礼微不可查的皱了皱眉头，在林鸿飞将东西交给自己秘书的时候，他就知道是什么意思了：黑材料！

　　对林鸿飞这种递黑材料的方式，董彦礼深恶痛绝：你林鸿飞收集的何凯的黑材料就是你收集的黑材料嘛，干嘛说是别人丢你家门口的……呃……

　　就在他漫不经心的翻看着这些资料的时候，眼珠子忽然就瞪圆了！

　　怎么可能？他……何凯怎么就敢这么大胆。

　　“这些东西，王主任都看过？”董彦礼的额头上已经开始微微冒汗，心里不停的自责：看来自己将问题想的简单了，也是，若是小事情，值得王主任亲自给自己打电话做出安排吗？

　　“是。”林鸿飞点点头，秉着来之前王大伯对他的叮嘱，林鸿飞就一个反应：少说话。

　　看着林鸿飞的这个表情，一直在偷偷观察林鸿飞表情的董彦礼，冷汗“哗啦……”一下就下来了：王主任已经看过，之后亲自打电话给自己让自己处理一下……

　　他偷偷的看了林鸿飞一眼：尼玛啊！林鸿飞，我以前没做过什么对不起你的事啊，你至于这再次么坑我？这个时候，他完全忘记了就在不到一分钟前，自己还在厌恶着林鸿飞递黑材料的问题，也是这个时候，他才想起来，虽然林鸿飞只是老王家的第三代女婿，但却被老王家当做第三代当中的第一人，心里的那份懊恼简直没法形容：若是抽自己几个嘴巴能够改变这一切，他一定不会有丝毫的犹豫。

　　强自按捺住心中的懊恼，董彦礼小心翼翼的向林鸿飞问道，“那王主任的指示是……”

　　“我不知道啊，”林鸿飞打定了主意装疯卖傻，他虽然是个政治白痴，但不等于他本人是白痴，这个时候什么都不说比什么都说更有效果这一点他还是懂的，面对董彦礼的问题，他装疯卖傻的道，“大伯打完那个电话后，就让我过来找董局长您，说您一定会处理的满意的……”

　　“满意……”看着林鸿飞那张紧闭着的嘴，那张分明就是写满了“我就是不说！”的表情的脸，董彦礼的一张脸扭曲的，几乎都要哭了：你大老爷，您能给我说说，你打算怎么满意吗？

　　至于给何凯通风报信？算了吧！这个念头早就被他丢到了九霄云外！

　　咬着牙，董彦礼小心翼翼的向林鸿飞问道，“林总，你能给我说说你是怎么发现这份资料的吗？”

　　“我也不知道啊，”林鸿飞一脸认真的努力回想，“今天早晨我起来晨跑的时候，就看到门口被人丢了这么一包东西，看着包的规规整整的也不像是垃圾，担心是谁粗心掉下的重要资料，结果看了一下竟然是这个东西，”顿了顿，他有跟着补充了一句，“哦，对了，昨晚我是在王家大院住的。”

　　在王家大院住，您能捡到这东西我不好奇，我就是好奇谁有这个本事能将这资料丢到您家大门口，董彦礼是真的要哭了：老王家住的那个院子是什么地方？那可是共和国的开国元勋们住的地方，保卫力量森严无比，是随随便便什么阿猫阿狗都能进入的地方吗？还把资料丢在你们家门口？那些精锐的战士们都是吃屎的？

　　可越是这样，他还不敢表示有丝毫的怀疑，因为越是这样，就越是说明这份资料最起码是得到了王主任的认可，哭丧着脸点点头表示自己知道了，“林总，也就会说，您不知道这份资料是不知道谁丢在你们家院门口的，对吧？”

　　“是啊，我也觉得挺奇怪的，”林鸿飞坦然的点点头，一点都没有做贼心虚的意思，“看了之后，我觉得这个事情的性质很严重，极有可能是一起故意抹黑我D、我们中航工业第二集团干部形象的事件，但既然出现了这种事情，又有比较明晰的资料，我以中航工业第二集团董事长的身份认为，本着对我们的干部负责的态度，我觉得交给您比较合适，内阁办公厅王副主任也是这个意思。”

　　明白了！终于明白了！

　　这一刻，董彦礼终于明白了这其中到底是怎么一回事：敢情是林鸿飞对何凯的容忍终于到了极限，要对何凯动手了！

　　林鸿飞是不是要收拾何凯，老实说董彦礼不太想管，如果搁在以往，他也不介意帮何凯一把，毕竟就像是我们之前说的，何凯虽然嚣张跋扈了一点儿，但对上自己这位正管领导，还是很尊敬的。但现在董彦礼心里不这么想了：那个何凯整天里上蹿下跳的不安宁，一点也不尊重自己的领导，真是……不尊重领导的下属们什么的最讨厌了。

　　也是这个时候，董彦礼这才想起来林鸿飞除了古齐省工业制造有限公司董事长之外的另外一个身份：共和国航空工业第二集团董事长！

　　你说你何凯，我知道你对林鸿飞这个20多岁的小年轻成了你一个50岁的大老爷们的领导心里一百个一万个福福气，但既然首长们这么安排了，就肯定有首长们的道理，难不成首长们还没有你何凯英明不成？既然现在林鸿飞成了你何凯的领导，那你就要服从林鸿飞的命令，整天这么上蹿下跳的，算是怎么一回事？

　　在体制内，虽然有着各种各样的弊端，但有一条潜规则确实被大家所公认的，那就是：对那些不尊重领导、动不动以下犯上的家伙，就应该一棍子敲死！董彦礼有些不明白这段时间何凯哪里来的折腾的底气，林鸿飞这家伙背后可是靠着王老啊！但没关系，这不是自己应该关心的，既然你何凯敢折腾，那就要有面对被别人收拾的心理准备……这分明就是老王家准备给自己女婿撑腰的节奏嘛。

　　终于明白了是怎么一个情况的董彦礼，心里重重的松了一口气。

　　但虽然明白了，保险起见，他还是再一次小心翼翼的向林鸿飞问道，“说起来这也是你们中航二集团的内部事务，国有资产管理局虽然对全国的国有企业进行一些指导，但也要尊重企业自己的意见，不知道林总的意思是？”

　　“我的意思是，不管这些资料是不是真的，但出于避嫌和对我们干部同志们的爱护，还是让何凯同志避嫌一下吧，”这一刻，林鸿飞终于露出了自己的爪牙，“何凯同志的具体工作暂时不作调整，但鉴于这份资料和英国有关，我建议暂停何凯同志担任的‘斯贝’MK202军用涡扇发动机国产项目小组常务副组长的职务，并临时暂停正在与与Rolls-Royce公司进行的‘斯贝’MK202军用涡扇发动机第14次国产化会谈小组副组长的职务。”

　　“不过我建议还是要在不影响何凯同志工作的前提下对这份资料进行真伪的鉴定，”顿了顿，林鸿飞又道，“既然这人能将这份资料丢到我的门口，肯定也能丢到其他领导的门口，若是我们不作出反应，等到这资料出现在其他首长们的门口的时候，我们就被动了，也是用这种方式还何凯同志一个清白，毕竟，清者自清，浊者自浊。”

　　“好！就这么处理！我这回头就给递个意见上去。”董彦礼二话不说，当即拍了板：既然你林鸿飞是这个意思，那我还有什么好犹豫和担心的？也是你何凯自己作死：死贪不说，还敢不将领导当做一回事……既然能成为你的领导，手里没有两把刷子怎么能行？

　　董彦礼是内阁国有资产管理局的局长是没错，但却没有干部职务的任免权利，更不要说是西飞这种国家级的重点国防企业，但没有任免权不代表没有建议权……若非现在中航工业第二集团还没有完成改组，林鸿飞自己还没有站稳脚跟，他自己一张条子就能解决大多数问题了，至于来求自己？

　　想到这一点，董彦礼的心情顿时又是好了许多。

　　这心里放下了一块大石头的董彦礼，忽然意识到自己居然犯了一个天大的错误：天啊！这可是自己直接上司的亲侄女婿！备受自己的上司器重的人，更是和自己天然有业务关系和往来，这么有优势的资源，自己竟然一直没有注意到？！

　　怪不得自己这么多年了还是个小小的厅级干部，就是上不去，就自己这猪脑子，上不去简直太应该了！忽然间意识到自己差点儿错过了多大的一场机缘！

　　也是这个时候，他才注意到，自己和林鸿飞说了这么长时间了，自己非但没有让秘书给林鸿飞泡杯茶，甚至连请人家坐下都忘记了……这猪脑子！董彦礼恨不得狠狠的抽自己几巴掌！

　　“小孙！小孙！你这秘书怎么当的？林总来了怎么连杯好茶都不上？你这秘书是不是不想干了？！”他嘴里训斥着自己的秘书，站起身来一边连连给林鸿飞道歉，一边将林鸿飞“硬”按在自己办公室里专门用来接待贵客的那张大沙发上，“今天真是被事情给忙昏头了，林总你稍坐片刻，我去给你泡茶，极品大红袍虽然没有，但极品雨前龙井哥哥这里还是有点的……”


第一五三二章 整风序幕

　　“暂停我在‘斯贝’发动机国产化项目小组的工作？为什么？”听到林鸿飞代表集团党委会宣布暂停自己的职务，何凯的眼珠子顿时就红了，甚至不管这是在集团党委会上，重重的拍着桌子冲林鸿飞咆哮，“姓林的，我是集团党组成员，除非上级领导同意，否则谁都没资格停我的工作，你凭什么？”

　　是的，这就是何凯有恃无恐的原因，在这次的航空工业调整当中，出于平衡方面的考虑，他成了中航工业第二集团党委会的党组成员，若何凯只是西飞的总经理，林鸿飞强行罢免了也就强行罢免了，不算是个多大的事，在国企里面正经的可是董事长负责制，任免个干部而已，算得了多大的事？但若是党组成员，那就不行了，董事长再牛气，也没有资格随意任免一个人成为党组成员……民主集中制总还是要讲的。

　　“凭什么？就凭你这态度！”

　　房间外面，一个同样包含着怒火的声音响了起来，董彦礼一脸铁青的大踏步而入，之前他多少还对何凯有些同情的，觉得若是有办法，帮一把也未尝不可，但现在亲眼看到何凯这番嚣张跋扈的架势，董彦礼甚至有些佩服林鸿飞：若是自己的副手敢对自己如此嚣张，自己不整死他都算对得起他！

　　“董……董……董局长？”完全没想到董彦礼会在这个时候出现在这里的何凯，顿时有些慌乱：谁能给我解释一下，这是怎么回事啊？眼珠子慌乱的转了几圈，何凯有些怂，“董局长，不是……您听我解释……”

　　“何凯，你好本事啊，林鸿飞同志是D中央和内阁任命的中航工业第二集团董事长，是你能大呼小叫的？一点规矩都不懂！”何凯重重的哼了一声，却是懒的听的解释，脸色铁青的道，“你觉得林鸿飞同志不能对你的分工进行调整是吧？经林鸿飞同志提议，内阁国有资产管理局同意并报请国防科工委批准，现在我代表内阁国有资产管理局向中航工业第二集团董事会宣布决定：从今天开始，停止何凯同志在‘斯贝’MK202军用涡轮风扇发动机及国产化项目当中的一切职务，‘斯贝’MK202军用涡轮风扇发动机的全部工作交由林鸿飞同志负责；取消何凯同志中航工业第二集团党组成员的身份，即刻生效！”

　　说完了话的董彦礼根本就没有询问正在与会的中航工业第二集团“谁有意见？”，目光却是在集团党委会所有党组成员的脸上逐个扫过，看上去倒是巴不得会有人主动跳出来一般。

　　所有之前还在抱着胳膊准备看林鸿飞笑话的党组成员们全都傻逼了，迎着董彦礼那杀气腾腾的目光，一个两个的觉得自己脖子上一阵阵发凉：怎么？这意思是还没有杀过瘾？

　　只有林鸿飞微笑着向董彦礼点头致意，感谢他在这个时候站出来给自己撑场面。

　　向林鸿飞点点头，董彦礼的态度顿时客气了不少，道，“既然林总还要主持会议，那我就打扰林总的工作了，晚上一起喝一杯。”

　　“麻烦董局长专程跑一趟，真是不好意思。”林鸿飞笑着点点头。

　　※※※

　　当董彦礼走后，大家再次看向林鸿飞的目光已经发生了变化：这小家伙够狠啊，一声不吭的，看上去像是个怂包，可就这么个怂包，竟然以雷霆之势撸掉了老董的党组成员身份，尼玛的，果然是咬人的狗不叫唤……老董也是，看他上蹿下跳的闹腾，还以为有多大的本事，原本还指望着靠老董试试这小子的深浅的，谁承想敢情老董就这点能耐？

　　不过无论如何，这一刻，再也没有人敢小觑了林鸿飞：别看这小子年轻，可当真是个狠人呐！

　　何凯一时间竟然还无法接受这个事实，呆呆的坐在椅子上，直到这个时候似乎才骤然间反应过来，顿时一声尖叫，“姓林的，你凭什么免了我的工作？”

　　林鸿飞没想到都这个时候了，何凯还是这么一副死猪模样，顿时皱了皱眉头，加重了语气，“何凯同志，请你明白一件事，我林鸿飞没有资格随意调整一位集团党组成员的工作分工，这是经过内阁国有资产管理局和国防科工委同意的决定……何凯同志，你是在质疑内阁国有资产管理局和国防科工委的决定吗？”

　　说到最后，林鸿飞的话已经是冷意森然。

　　何凯就算是再嚣张，也不敢质疑内阁国有资产管理局和国防科工委的决定，内阁国有资产管理局和国防科工委是什么单位？一个是管理全国国有企业的最高权力机构，一个是全国国防科技发展计划的最高决策和制定机构，自己这小肩膀，凭什么和这两个庞然大物抗？这种心思，他连想一下都不敢！

　　但不敢针对内阁国有资产管理局和国防科工委，不代表不敢针对林鸿飞，被免去了所有和“斯贝”发动机的相关工作，还被免去了集团党组成员的身份，等于在经济上和政治上分别砍断了自己的两条胳膊，何凯已经有些打算破罐子破摔的味道了，“可是董局长也说了，调整我的工作分工是你向上级领导提议的！”

　　何凯犹自还不死心，在这个时候还不忘记给林鸿飞添堵，恶意的离间林鸿飞和其他党组成员之间的关系，“林鸿飞同志，你知不知道‘斯贝’发动机对我们国家、对我们的国防工业到底意味着什么？你凭什么让上级领导免去我的工作分工，还是最重要的‘斯贝’发动机发展方面的分工？难道就因为我之前说了一些对你有意见的话所以你在故意打击报复我？如果是这样，我保留向上级领导提意见的权利！”

　　他瞪着眼睛，等着林鸿飞给自己一个解释。

　　何凯这话一出口，一时间，其他党组成员们的目光在林鸿飞和何凯的脸上不停的交叉徘徊，脸色也是各异：难道真是如何凯所说，林鸿飞这是在用这种方式报复何凯？

　　是，之前何凯确实说了很多对林鸿飞这个新人集团董事长不够尊重的话，从这个角度来说，林鸿飞为了维护自己的权威而调整何凯的工作分工，那倒也无可厚非，但若真是这样，林鸿飞的心眼未免也太小了，“斯贝”MK202军用涡扇发动机是现阶段我军建设的重要工程项目，你林鸿飞在这方面动手脚，也太让人不齿了吧？

　　看着诸位党组成员们脸上表情的变化，何凯的表情虽然没有什么变化，心里却已经得意的笑了起来，在他看来，自己又一次的成功了，借助这次的机会，自己成功的变不利为有利……只要能够将林鸿飞赶走，属于自己的东西迟早会被拿回来。

　　“何凯同志是真不明白呢，还是假不明白？”林鸿飞叹息一声，自己给何凯留脸面了，既然何凯他自己不要脸，那自己还给他留脸做什么？“何凯同志既然要我给你一个答案，那我就破例一次，临时允许一个非党组成员临时参加集团党组会议。”

　　既然双方已经没有了任何和解的可能，林鸿飞就决定不给何凯留一点的面子了，耳光抽的那叫一个啪啪响。

　　果然，听到林鸿飞这话，何凯的脸上顿时一阵青一阵白，像是瞬间被人抽了好几记耳光，可他还没办法说什么反驳的话，既然刚刚董彦礼已经宣布了内阁国有资产管理局和国防科工委对何凯工作分工的决定，那么林鸿飞在这个时候让保安将何凯丢出去，谁也说不出什么来：这是中航工业第二集团党组会，何凯既然已经不是党组成员了，此刻的他当然没有资格出现在这间会议室里，林鸿飞允许他在这里听完自己的话，自然是临时破了例。

　　“哼，我倒是要听听，林鸿飞同志你能有什么说法。”何凯闷声一声。

　　“这就是我的说法！”林鸿飞从自己的包里拿出一个小号的档案袋，直接丢桌子上，一叠照片从档案里滑了出来，“何凯同志，请你解释一下，你是如何做到以你目前每月不到2000元RMB的收入，在英国曼彻斯特市的某个富人区买下了一栋价值100万英镑的别墅的？又是如何给你在英国留学的女儿和儿子买了豪华轿车、维持这么奢华的生活的？我想，在座的诸位领导们也会对您是如何做到将一分钱掰成100英镑花的神奇办法很感兴趣。”

　　“什么？”听林鸿飞如此说，再看看林鸿飞丢出来的这份档案，其中一位党组成员顿时就坐不住了，忙将档案拿过来。

　　资料当然是林鸿飞有选择的拿出了一部分，但就是这一部分，也足以将何凯钉在历史的耻辱柱上，何凯刚刚叫嚣的自己都是为了“斯贝”发动机的顺利进行的话，全都化作了一记记响亮的耳光，一下不落的全抽在了他自己的脸上。

　　越看，这脸色就越差，当看到后面的时候，一张脸已经是铁青，一双眼睛已然是在喷火，重重的锤了一下桌子，“混账！这个何凯简直就是个混账王八蛋！”

　　有没有这么严重啊？坐在这位党组成员旁边的哪一位在震惊于他的反应的同时，也好奇林鸿飞拿出来的到底是什么东西，竟然让这位老同行如此的生气，但当他捡起被那位老同志丢在桌子上的东西看了几眼之后，这位党组成员摇了摇头，他倒是没有相识刚才这位党组成员这么生气，但在这种资料面前，也不得不表明自己的态度，“真是……太过分了！”

　　尤其当集团纪委书记李蓓剑看了之后，更是一拳头重重的擂在了桌子上，“简直是该死！”

　　这是什么东西？怎么大家看了之后全都一股脑的指责其老子来了？大家的反应，让何凯心中逐渐感觉不妙，尤其是集团党委书记李蓓剑看了这份资料之后的反应，更是让他的心底里油然升起一种不妙的感觉：似乎……情况超出了自己的控制？

　　还没等何凯反应过来，李蓓剑已经厌恶的看了他一眼，一脸严肃的向林鸿飞道，“林总，鉴于这份资料的严重性，我以集团纪委书记的身份向您建议，立刻启动对何凯同志启动法律程序。”

　　“这……”林鸿飞似乎还有些犹豫。

　　“这也是出于对于何凯同志的爱护。”林鸿飞的话还没有说完，李蓓剑就将话接了过去。

　　犹豫了一下，林鸿飞终于点点头，“同志们都看过了？既然这样，那就表决一下吧，不同意对何凯同志启动法律程序的同志请举手？”

　　林大老板还是小小的耍了一个小花招。

　　林鸿飞上任之后的第一件事，就是让大家表决如何干掉以为党组成员？饶是大家在为何凯的胆大包天感到震惊，却也同时为林鸿飞开的这个先河而无语：新官上任三把火是没错，可您这三把火烧的也太旺了吧？

　　有人有心想要说句话，可心中再想想这份资料的分量，终于在心中叹息一声：铁证如山！真真的铁证如山啊！这何凯是头猪吗？

　　终于还是放弃了这个念头。

　　“不！你们不能这样！”

　　何凯终于反应了过来，大家甚至都不愿意再看自己一眼，以往那些和自己关系不错的更是恨不得避开自己，到了这一刻，何凯若是还不明白到底发生了什么，那这辈子就等于是白活了，虽然他并不清楚那份资料上是什么东西，但这已经不重要了，重要的是林鸿飞铁定能够靠这份东西整死自己。

　　心中的悔恨简直无以复加，何凯“噗通……”一下跪在了林鸿飞的面前，一边眼泪一把鼻涕一把的抱着林鸿飞的大腿哭嚎，一边不停的抽自己的耳光，“林总，是我错了，是我被猪油蒙了心，您就大人不记……”

　　林鸿飞厌恶的一脚将何凯踹到一边去，“很好，大家全都赞成对何凯同志启动法律程序，既然这样，那我代表集团党委宣布这项决定即刻生效！”


第一五三三章 从未有过如此这般的“交学费”

　　林鸿飞的这一句话，等于正式判了何凯的死刑，至于何凯现在不甘的哀嚎，在大家听来不过是垂死挣扎而已，不，甚至连垂死挣扎都算不上，就和被按在了屠宰台上、杀猪刀已经捅进了脖子之后拼命哀嚎的野猪没有什么分别。

　　这一切都是在自己的亲自参与下发生的，就这么眼睁睁的发生在了自己的眼皮子底下，可当何凯真的被冲进来的集团派出所公安们按住带走了的时候，他们仍然有些不敢相信自己的眼睛：就在自己的眼皮子底下、就在自己等人的注视下、就在自己这些人的亲自参与下，帮着林鸿飞干掉了一个集团党组成员？

　　一切的一切，仿佛就像是在做梦！

　　就在几分钟之前，何凯那是那么嚣张和得意，林鸿飞那略显单薄的身体还似乎如风中的小黄花一般柔若无助，可为什么，不过是一转眼的功夫，事情就变成了这个样子？

　　但是，更多的人在看向林鸿飞的时候，目光带上了一丝敬畏：这小子，够能忍！心够狠！手够辣！

　　效果比自己想象的好，如果没有何凯这位最佳配角的默契“配合”，恐怕效果还未必有这么好，林鸿飞心中很是满意的笑了笑：不过你们以为这样就算是结束了？

　　“何凯同志的褪变，让我们所有人都深感痛心，”林鸿飞的表情重新变得很沉痛，“当然，在公安机关没有做出最终的判定之前，何凯同志都是我们的同志，‘斯贝’发动机的国产化工作也不能停，我决定，为了体现对这件事的重视，这次与英国Rolls-Royce公司的谈判将由我亲自带队，同志们有什么意见？”

　　这个时候谁能有意见？谁还敢有意见？林鸿飞手里低垂的屠刀还血淋淋的在不停滴滴答答的流血呢，反对？大家谁也不敢保证自己的屁股底下是干净的，既然今天林鸿飞能够在毫无征兆的情况下拿出何凯的黑材料，以雷霆之势将何凯打的死无葬身之地，谁又敢保证他手里没有了自己的黑材料？一想到这一点，大家简直浑身发冷！

　　“好，既然大家都没有意见，那我无论如何也不能辜负大家的期待，一定会将‘斯贝’发动机的国产化工作做好，不愧对国家这二十年来对这个项目的关注和投入。”

　　听林鸿飞这语气，似乎他已经满意了，大家心里微微松了一口气，但还没等这口气彻底送下来，就听林鸿飞继续说道，“至于大家工作的分工问题，我与董局长、国防科工委的领导们做过了交流，原则上暂时不对大家的分工进行调整，过了年之后可能会有一些局部性的细微微调，请大家放心。”

　　放心？不不不！太不放心了！林鸿飞这话一出口，大家的心不但重新被提了起来，甚至比刚才提的还高！

　　什么叫暂时不调整，过了年之后再微调啊，这分明就是告诉大家伙儿，在过年的这段时间里，谁若主动投靠过去，那就属于绝对不会被“微调”的行列，但若是谁死撑着，那指定就是“被微调”的对象，过年这段时间，就是林鸿飞留给大家最后的“向正确方向靠拢”的时间……林鸿飞的这个意图在座的每一位都明白，甚至这个办法他们也用过不止一次，但知道归知道，面对手里天然捏着官帽子的林鸿飞，这是一个近乎无解的局面：一把手就是这么牛逼。

　　看着大家再也不敢小觑了自己的眼神，林鸿飞却暗自叹了一口气：如果可以，他其实根本不想搞这种内斗，大家将心思用在工作上不好吗？面对牛逼惯了的这些前中航工业总公司的下属企业的老总们，不下狠手收拾他们根本不行，希望他们自己能够识时务吧。

　　※※※

　　“林，是你？何先生呢？”看到共和国一方的谈判代表队伍当中竟然没有何凯的身影，Rolls-Royce公司此行来和西飞谈“斯贝”发动机国产化配合问题、“顺便”以斯贝发动机来要挟共和国在民航领域对Rolls-Royce公司放开的Rolls-Royce公司的副总经理奥特尔·安德森的心顿时就是一沉：怎么回事？

　　“集团内部重新调整了何先生的职务分配，从此之后他不再负责‘斯贝’发动机的相关事宜，这件事将由我亲自负责。”林鸿飞笑眯眯的对奥特尔·安德森道，奥特尔·安德森的表情变化，让林大老板这段时间阴郁的心情总算是好了些。

　　“这……我代表Rolls-Royce公司向贵方提出珍重的抗议，何先生是对‘斯贝’MK202发动机了解最深的人，我相信他能在这个项目上做出最正确的判断，若是贵公司不允许何先生参与这项工作，Rolls-Royce将会郑重考虑取消双方的谈判。”下意识的，奥特尔·安德森对林鸿飞用上了最愚蠢的一招：威胁。

　　“嗯？Rolls-Royce公司是这样想的吗？”在奥特尔·安德森的注视下，林鸿飞竟然笑了，他站起身来，略显无奈的耸耸肩，“既然这样，那我只能说：太遗憾了。”

　　说完，竟然是站起来没有丝毫留恋的转身就走。

　　看着林鸿飞潇洒的背影，反应慢了半拍、但总算是反应了过来奥特尔·安德森登时坐蜡了，心里恨不得猛抽自己两个耳光：林鸿飞这个混蛋已经给Rolls-Royce造成这么大的被动了，他心里巴不得Rolls-Royce公司暂停与他们关于“斯贝”发动机的谈判呢，这样他们就可以名正言顺的以暗示的方式由共和国民航总局告诉共和国的民航公司，今后一律不得使用Rolls-Royce公司及其合资公司生产的航空发动机……该死的美国人一定巴不得中国人这么做！但这种情况怎么可能发生？

　　“林先生，我想您大概是误会了我们的意思，”奥特尔·安德森忙一边示意自己的人拦住林鸿飞，千万别让林鸿飞走了，一边努力在脸上挤出一幅笑容来解释，“我没有恶意，只是想要说……”

　　“安德森先生，我们把话摊开了说吧，大家都很忙，”林鸿飞打断他的话，“你们想要的是什么，我知道；我想要的是什么，你未必全知道；我为什么可以这么牛气哄哄的不把你当一回事，你知道；你却没有拦住我的资格，所以，除非你还有更厉害的底牌，否则就不要浪费我们的时间……你现在是不是应该问我，‘好吧，林先生，你想要什么？你的条件是什么？’”

　　还真就如林鸿飞所说的这般，有了俄罗斯人的RD-33军用涡扇发动机可供选择的林鸿飞，选择当真是底气十足，既然底气足了，自然就可以不将奥特尔·安德森和Rolls-Royce当做一回事，但还是不甘心，他犹豫了一下，还是决定再挣扎一下试试，“但是林，你们已经为‘斯贝’投入了很多钱，如果你们放弃‘斯贝’，前期的投入就全都没有了……”

　　“如果我们不在这个时候刹车，谁也不确定将来会投入多少钱，这么多年来已经证明了你们英国人似乎没有什么信用可言，”面对奥特尔·安德森隐含威胁的暗示，林鸿飞半步不让，“至于损失的前期投入，那就当交学费好了，提醒大家以后和你们英国人打交道的时候多留两个心眼……我们中国人的信心还是很大的，不知道安德森先生还记得我们国家80年代的那次电信改革吗？”

　　奥特尔·安德森的脸色顿时一变！

　　他当然知道林鸿飞说的是什么。

　　当年共和国在外汇奇缺的情况下，以相对较低廉的价格从日本引入了电信设备，但缺乏国际贸易经验的共和国却结结实实的被日本电信设备生产企业给坑了一把：他们卖给共和国的电信设备很便宜，但后续的零配件以及维护费用却高昂的要死，最后甚至想要借助这一单妄图掌控整个共和国的电信行业。

　　但共和国政府的强势却出乎了日本人的意料，在这个时候共和国中央政府以大毅力、大魄力，毅然决定全面废弃从日本引进的电信设备，转而全面采用欧洲技术和设备，也因为这一个贪心不足蛇吞象的举动，日本电信企业遭遇到了本世纪最严重的寒冬，从此一蹶不振……现在看来似乎也没有好转过来的迹象。

　　这件事几乎被当做了一个典型的案例被各大国际企业收录在了自己的警示录里面，提醒他们在和共和国政府进行贸易的时候千万别突破了那条红线，现在听到林鸿飞骤然间提起这个，奥特尔·安德森心里顿时一哆嗦：交学费……该死的交学费……

　　他从来没有像是今天痛恨中国人的“交学费”，以前他最喜欢中国人“交学费”了。

　　其实林鸿飞也没有想到，在未来被无数国人痛恨不已的“交学费”，有一天竟然可以用来威胁人，这可真是……白云苍狗啊。


第一五三四章 自作聪明的英国人

　　林鸿飞的威胁，奥特尔·安德森不敢不当做一回事，实在是中国人太喜欢“交学费”了，政府官员犯的任何错误都能往“交学费”方面靠，有时候他真的无比羡慕共和国的政府官员们，他们简直是这个世界上最幸福的一群人。

　　看着林鸿飞在英国人面前无比强势的态度，参与今天这场谈判的西飞的谈判代表们无一不是在心中暗自啧啧称奇：和Rolls-Royce公司就“斯贝”MK202军用涡扇发动机谈了这么多年了，大家何尝见过英国人的这幅怂样？可看看林总吧，这第一次来和英国人谈，就把英国人给逼到了墙角去……这人和人还当真是不能比。

　　“好吧，林，说吧，你想要什么？”定定的看着林鸿飞，见林鸿飞丝毫没有退让的意思，奥特尔·安德森决定低头了，就像是刚刚林鸿飞威胁的那样，只要林鸿飞不再畏惧Rolls-Royce公司在“斯贝”发动机上对他的威胁，被动的就是英国人和Rolls-Royce公司：对于世界航空制造业的三巨头之一，正在飞速崛起的共和国民航市场对于Rolls-Royce、对于大英帝国实在是太重要了。

　　“这就对了嘛！”林鸿飞笑了起来，满脸得意的样子让奥特尔·安德森恨不得将自己眼前的这张脸给砸烂，“我要的其实不多，那批二手‘斯贝’MK202单价100万英镑，此外赠送RTM322-9涡轮轴发动机连同减速器的圈套技术，你看，我很好说话吧？”

　　“什么？RTM322-9？这绝对不可能！”这一刻，奥特尔·安德森的心里竟然有些委屈：到底我们的祖宗是强盗，还是你们的祖宗是强盗？

　　若说“斯贝”MK202发动机降价到100万英镑一台，Rolls-Royce公司和英国政府还有点儿心理准备的话，那么RTM322-9涡轮轴发动机连同主减速器的全套资料这一点，就无论如何都超出了英国人的预料：你林鸿飞不能这么贪得无厌！

　　林鸿飞这话一出口，不仅英国人惊到了，连共和国方面的谈判代表也惊到了！

　　古齐省工业制造有限公司的那些签署了保密协议的谈判们还不知道RTM322涡轮轴发动机意味着什么，但同为涡轮式发动机，西飞的代表们就太清楚RTM322涡轮轴发动机意味着什么了……一想到这个事，还有不少人恨不得抽自己两个耳光：当初怎么就犯了这么幼稚的错误？

　　要说这个RTM322涡轮轴，在共和国的知名度很低，很多人都不知道，其知名度远不如老毛子的AL-31F、美军F100和F110系列军用涡扇，甚至连T700涡轮轴的知名度都不如：T700涡轮轴发动机好歹还是通用电气为“黑鹰”直升机和“阿帕奇”武装直升机生产的“御用”发动机，可现在已经是宣传的满世界都是、但已经搞了10年迄今为止却连原型机都没有造出来的NH90中型多用途直升机配套的RTM322涡轮轴？有几个人知道它的存在？

　　现在，RTM322就连自己NH90直升机“御用”发动机的身份都已经不保：通用电气要用自己的T700和Rolls-Royce争夺这款飞机的配套发动机地位，对于Rolls-Royce公司来说，RTM322涡轮轴发动机成了一个结结实实的鸡肋。

　　但下一刻，奥特尔·安德森忽然笑了，他认为自己已经找到了林鸿飞真正的目的，“林，我记得当年我们Rolls-Royce公司曾经在87年的时候准备将这个发动机卖给你们的，当初你们没要，怎么？现在你们又想要了？你想要的是并不是‘斯贝’降价，而是RTM322，对吧？我听说你们中国人准备仿制美国人的‘黑鹰’直升机，但最终卡在了发动机这一关上。”

　　越想，奥特尔·安德森就越是得意，终于忍不住笑了起来，“没错，RTM发动机确实是一个性能和T700性能相仿的发动机，完全可以用来作为T700的替代动力，只要你们能够开出足够有诚意的价格，并且保证我们Rolls-Royce公司在贵国市场上的特殊地位，也不是不可以商量。”

　　RTM322确实是个好东西，这是曾经距离共和国最近的一款大功率军用涡轮轴发动机，80年代我们引进海豚直升机的时候，顺便从透博梅卡公司引进了现在直九直升机使用的阿赫耶1C涡轮轴发动机，那个时候的我们玩阿赫耶玩的很好，顺便还借着“斯贝”MK202的关系去Rolls-Royce瞄了眼RTM322涡轮轴。

　　极其出乎当时共和国政府谈判代表团意料的是，没想到当时的Rolls-Royce公司对方愿以穷兔子都觉得很优惠的条件全套转让。这大抵是因为RTM322涡轮轴出生太晚，通用电气的T700涡轮轴的实力和影响力又强大的有些过头，偏偏TRM322本身虽然也是条好汉，但命运极其不好，刚好赶上NH90中型多用途直升机项目的五家小伙伴分家，RTM322就悲催的发现自己的工作比较难找。

　　但是共和国当时与Rolls-Royce公司以及英国政府谈判的航发部门对RTM322涡轮轴兴趣缺缺，提出了将RTM322涡轮轴改成涡轮螺旋桨发动机用于运七……虽然TRM322是Rolls-Royce和透博梅卡一起搞的，但双方共有专利权，Rolls-Royce若是要将该发动机的技术向共和国转让，法国方面也没有反对。

　　偏偏这个时代的共和国各政府部门各行其是，于是最悲催的局面出现了：航空发动机部门带着将涡轮轴的RTM322该成涡轮螺旋桨的条件去和英国人谈判的时候，民航系统也自己组看一个团去与法国、意大利以及普·惠加拿大谈从他们那里整体引进ATR72飞机和PW127涡轮螺旋桨发动机的事，于是RTM322涡轮轴改涡轮螺旋桨黄了：这个项目遭到了民航系统的抵制。

　　但随后，民航系统想要从法国、意大利以及普·惠加拿大引进ATR72和PW127发动机的计划也黄了：普拉特·惠特尼加拿大公司只同意出售PW127涡轮螺旋桨发动机的成品，不同意转让技术，意大利人和法国人则直接拒绝向共和国转让ATR72飞机……也不知道法国人和意大利人是怎么想的，这可是彻底搞死运7民用型的好机会啊。

　　最后的结果就是竹篮打水一场空：RTM322涡轮轴我们没有得到，ATR72和PW127也没有得到，要知道，那可是距离我们山寨成功“黑鹰”距离最近的一次啊，之所以没有成功山寨出来“黑鹰”，就是卡在了发动机和主减速器上。

　　有个流传自小道的消息，据说80年代RTM322涡轮轴发动机的引进工作都快要谈成的时候，不知道怎么就被上面一位大佬知道了，此大佬对RTM322涡轮轴发动机的前面的简写英文字母很是不满：RTM？那不是日他妈么？你们英国人骂谁呢？

　　于是这件事就这么万分可惜的黄了，我们失去了一次绝佳的获得世界最先进的1500KW至2200千瓦级涡轮轴发动机技术的机会。

　　但总的来说，其实这件事归根到底，还是当时的共和国政府对直升机用涡轮轴发动机的发展没有重视起来……一直到2005年之前，国家对直升机的特殊地位都没有给予多少重视……在奥特尔·安德森看来，林鸿飞之所以在这个时候提起RTM322这个连Rolls-Royce公司都快要忘到了脑后的鸡肋，大概是脑子终于反应了过来。

　　此时不狠狠的拿捏中国人一番更待何时？

　　“这么说就是没得谈了？”出乎奥特尔·安德森的意料，林鸿飞似乎并没有生气，只是就这么淡淡的笑着，向奥特尔·安德森反问道。

　　“没得谈！除非由贵国政府保证Rolls-Royce公司的产品在贵国民航领域的特殊地位，并保证‘斯贝’MK202涡扇300万英镑一台的价格不会有什么变动，否则我们不会开启RTM322发动机合作的谈判。”自以为拿捏住了林鸿飞软肋的奥特尔·安德森一脸得意洋洋的望着林鸿飞，一副胜券在握的样子。

　　“这样啊，那可真是太遗憾了，”林鸿飞的举动再一次的出乎了奥特尔·安德森的意料，他站起身来，竟然冲着自己带来的谈判代表们挥了挥手，“同志们，今天的谈判工作结束了……估计短时间内也不会重新开始，给大家每人放一个星期的假，回去好好地陪陪家人。”


第一五三五章 上当了？到底上没上当？

　　林鸿飞的动作自然而然的被Rolls-Royce公司以及英国政府视为了威胁：对英国国政府和Rolls-Royce公司的威胁：如果你们不给我RTM322涡轮轴发动机的全部技术，共和国民航发动机的市场就彻底对你们英国人关上大门！

　　但在奥特尔·安德森看来，这简直是再拙劣不过的小把戏了：笑话！堂堂大英帝国的绅士们，怎么可能被这么拙劣的阴谋给算计到？！奥特尔·安德森大手一挥：不就是威胁么？咱们也会！

　　回国！既然RTM322涡轮轴发动机和“斯贝”MK202发动机都在我们这里，看该死的共和国还有什么好牛逼的！看谁拖得过谁！

　　※※※

　　看谁拖得过谁！林鸿飞心里也是这么想的。

　　他不光是这么想的，甚至也是这么做的，有了老王家的倾力支持，虽然民航系统没有发布正式的官方表态，但实际的行动部署却已经开始了：共和国正在使用的Rolls-Royce公司生产的航空发动机似乎赶上了一个问题高发期，问题层出不穷的出现，似乎每天翻开报纸都能够看到Rolls-Royce公司生产的航空发动机又出现了什么问题。

　　林鸿飞相信，英国佬应该很明白自己这个举动的意思。

　　英国人确实很明白林鸿飞的意思，并且针锋相对的做出了针对性的措施：Rolls-Royce公司宣布无限期暂停与共和国交接“斯贝”MK202发动机的交谈……具体什么时候开始，Rolls-Royce公司表示取决于共和国的态度。

　　林鸿飞不着急，在他看来，英国人最多也撑不了两年，最多两年的时间，该死的英国佬和Rolls-Royce公司就得乖乖的将“斯贝”MK202降价、将RTM322涡轮轴给自己送过来，但林鸿飞不着急，军方、尤其是海航方面却着急上火了：那批二手“斯贝”MK202何时交付，直接决定着下一批“飞豹”的交付时间啊，现在你林鸿飞的西飞连台发动机都没有，“飞豹”的生产工作怎么开始？

　　在海航方面看来，你林鸿飞的整体思路是没错的，但问题在于，眼下的当务之急是无论如何也要向从英国人那里买到手的那批二手“斯贝”MK202发动机搞到手再说，你林鸿飞的事情再怎么重要，也不能耽误国家的国防建设吧？歼轰七对国家的国防建设有多么巨大的意义你不知道？

　　林鸿飞的这个举动以及海航方面的态度，让之前就看林鸿飞不顺眼的人说起了怪话，说什么的都有，甚至有人直接说起了怪话：“300万英镑就300万英镑好了，又不是要从你林鸿飞的包里出钱，既然是国家出钱，你林鸿飞装什么装？不赶紧想办法给国家装备上飞机，就想着自己弄出个名声来。”

　　言外之意，你林鸿飞已经不止是咸吃萝卜淡操心的问题，你根本就是想要借着这个事情给自己扬名！简直其心可诛！

　　按说到了这个时候，林鸿飞该低头了吧？

　　但林鸿飞偏不！

　　出乎了所有人的意料，在这个时候，林鸿飞如同一个倔强的小孩一般，高高的仰着头，就是不肯在这件事上向英国人低头。

　　面对几乎是犯了众怒的林鸿飞，老王家承受的压力也不小，来自各方面的压力让老王家家也不得不做出一些表示，为了搞明白林鸿飞心里是怎么想的，借着林鸿飞来给自己拜年的功夫，东方正把林鸿飞叫到书房里了解了一下情况，“鸿飞，不少人现在对你在与Rolls-Royce公司和英国人之间的强硬态度上意见很大，他们认为英国首先将歼轰七装备起来、形成了战斗力再说，至于发动机的问题完全可以以后慢慢解决，你现在的做法，被很多人认为是沽名钓誉，对这个事情你怎么看的？还有，那个RTM322发动机这么重要？”

　　“爸，咱们先不说这个发动机是否重要，您觉得这件事后面有没有英国人的影子？”林鸿飞反问了一句。

　　“有！肯定有！”

　　东方正无比肯定的点点头，这段时间英国大使频繁拜访了不少同志，这其中的不少同志就是这段时间叫嚣的比较厉害的，是怎么一回事，大家心里都心知肚明，老王家当然不会因为这些人的问题而向林鸿飞施加压力，这次他特意来找林鸿飞，是因为其他的情况，“但海航方面的顾虑你也要考虑，先不说我们根本就没有和俄罗斯人谈引进RD-33发动机的事，就算我们真的要引进，海航方面也是顾虑重重吧？和‘斯贝’相比，RD-33的经济性和故障率实在是太高了，这一架飞机从天上掉下来就是几千万没有，咱们的国家还很穷，摔不起啊。”

　　“我知道，现在家里承受的压力很大，很多人的怪话和风言风语、军方的压力，但是……”林鸿飞猛地抬起头来，“爸！我向您保证，半年！最多半年的时间，英国人一定会低头，半年后英国人如果不低头，我主动辞去中航工业第二集团董事长的职务！”

　　这一刻，林鸿飞的目光无比深邃，深邃的像是能够透过时空看透一切，冷哼了一声，林鸿飞道，“这些人闹腾，还不就是看着我现在的位子眼红么，现在，我给他们一个折腾的机会！”

　　半年？东方正愣住了，他没想到，林鸿飞竟然打算撞到南墙都不改。

　　“你有把握？你确定在半年时间里英国人一定会低头？”愣了半晌，东方正才看怪物一般的看着林鸿飞，“Rolls-Royce公司和英国政府可不会看着你折腾。”

　　“所以这件事就需要您帮我保密、需要家里帮我顶着压力了，”刚刚还一脸严肃的林鸿飞忽然间换了个表情，嬉皮笑脸的对东方正道，“就半年的时间而已，爸，您不会帮我争取不来吧？”

　　“这个……”东方正沉吟起来。

　　他当然知道这是林鸿飞这臭小子的激将法，但明知道这是林鸿飞的激将法，他也不得不上当了：自己的女婿只让自己争取半年的时间，难道这半年自己都争取不来吗？既然这个“斯贝”MK202的国产化进行都已经拖拖拉拉的搞了十几年，还不成没有这半年就活不下去了？反过来讲，若是堂堂王家连半年的时间都不能给自己的女婿搞出来，那也别混了，干脆卷铺盖从京城滚蛋吧，还不够丢人的！

　　既然决定了以老王家的能量帮林鸿飞一把，半年可就太磕碜了，东方正竖起一根指头，“一年！鸿飞，你小子有一年的时间，但如果一年之后英国人还没有低头……”

　　“太好了！”林鸿飞重重的松了一口气，不等东方正说完，立刻接道，“一年之后英国人不低头，我就心甘情愿的自动辞去中航工业第二集团董事长的职务……既然在这个位子上我不能给国家带来好处，那就说明我不适合呆在这个位置上。”

　　之前说的半年是林鸿飞估算的最极限的时间，若是能够有一年的时间来操作这件事，那自然就方便的多。

　　“谁说让你辞职的？”东方正眼睛一瞪，很是不满的瞪了林鸿飞一眼，“你小子好不容易才爬到现在的位子上，别动不动就说辞职不辞职的……多大的事，至于动不动的就辞职？一年后如果英国人不低头，你小子以后就少自作聪明，有什么事多向你大伯二伯请教请教，看看你这件事搞的，这么被动！”

　　没错，对于一心想要在军方也有立足之地的老王家来说，既然林鸿飞现在已经成了中航工业第二集团的董事长，那自然无论如何也没有自己主动辞职的道理，他们就是希望能够藉此给林鸿飞一个教训……在东方正三兄弟看来，林鸿飞这小子最近一段时间似乎有些得意忘形了，倒是可以借着这个机会敲打一下他。

　　原来是这么回事……林鸿飞脑中一转，恍然明白了过来：原来还是自己太幼稚了，也是，对于官场中人来说，动不动就说“如果我做不到什么就辞职”绝对是大忌！正经是只要你占住了这个坑，除非有更大的坑给你占，否则就绝对没有主动将这个坑给腾出来的道理，就算有人想要将你拔出来换另一个萝卜进去，你也要想尽一切办法占住自己的坑，哪有傻乎乎的自己主动从坑里跳出来的道理？

　　至于别人的唧唧歪歪？这玩意儿不痛不痒的，能让自己少一块肉还是让自己的钱包里少一块钱？既然他们一不能让自己少一块肉、二不能让自己的钱包里少一块钱，那就随他们说去是了，不遭人妒是庸才，只要有权利决定是否给你挪窝的那个存在对你的工作满意，其他的人，你在乎那么多干什么？

　　想明白了这一点，林鸿飞简直神清气爽，重重的点了点头，“爸，我知道了，以后绝对不说辞职的事……您放心吧，也就半年的时间，英国人一定会低头的，相信现在英国人已经感觉出不对劲了吧？”

　　※※※

　　林鸿飞说的没错，回到了欧洲的奥特尔·安德森已经从最初的“识破了林鸿飞那小子拙劣的计谋”的兴奋中醒悟了过来，他忽然觉得自己似乎少算计了一些东西，最近发生的一些事情让奥特尔·安德森觉得自己一定疏忽了某些地方……

　　是的，一定是有什么情况不对！但到底是什么地方不对呢？

　　“资料，我需要所有和中国人有关的资料！”奥特尔·安德森冲着自己的秘书大吼！一种已经落入了林鸿飞的圈套的感觉越来越明显的向他袭来。

　　“不是这个……不是这个……也不是这个……更不是这个……”

　　对于已经被自己丢了一地的资料，奥特尔·安德森一阵阵的心烦意乱，焦躁的抓着这两天被自己抓掉了不少：看上去，中国人现在除了以官方暗示的方式示意各家航空公司不得购买Rolls-Royce公司及其合作伙伴的航空发动机之外，再也没有什么办法来对付Rolls-Royce，可为什么自己心中的不安却越来越强烈了呢？到底是什么地方出了问题？

　　这种有力气没处使的感觉，让奥特尔·安德森几乎抓狂！烦躁的将自己手中的资料用力的丢了出去……但紧接着，他的眼睛瞪圆了：截止1994年年底，大陆军方装备的各类型军用直升机的总量不超过240架……

　　240架？！一个拥有960万平方公里土地、299.7万平方公里海疆面积的国家来说，总计不超过240架的直升机够干什么的？

　　他再一次的响起了当年共和国引进RTM322涡轮轴发动机时的设想或者说是要求：将RTM322涡轮轴发动机改为最大起飞功率在2500千瓦级别的涡轮螺旋桨发动机，用于他们的运七运输机……该死！

　　直到这个时候，奥特尔·安德森这才“恍然大悟”，重重的一拍大腿，懊恼无比的道，“该死！我们上当了！”

　　什么引进RTM322、什么实用RTM322发展他们自己的仿制版“黑鹰”，压根都只是自己一个人的空想，中国人自己根本就没有这么想过！中国人从来就没有重视过直升机！

　　该死的林鸿飞，根本就不是想要借助RTM322涡轮轴来发展他们仿制的“黑鹰”直升机，而是要用这种方式拒绝与Rolls-Royce公司合作，从而名正言顺的将Rolls-Royce从共和国民航市场赶出去！

　　这个林鸿飞当真是太坏了！奥特尔·安德森懊恼无比，觉得用“头顶生疮，脚底流脓”这八个字来形容林鸿飞都不足以形容这个混蛋的坏。如果有可能，他简直恨不得一个耳刮子抽死自己：怎么早就没有想到中国人对直升机的态度呢？


第一五三六章 第一次滑行（1）

　　是的，奥特尔·安德森感觉自己终于明白了该死的中国人的“阴谋”：他们根本就不是想要仿制“黑鹰”直升机，并且将RTM322涡轮轴发动机当做他们仿制的“黑鹰”直升机的动力系统，他们而是借助这个机会将Rolls-Royce公司从共和国民航动力市场上赶出去，他们对固定翼飞机的重视、对旋翼飞行器的轻视，到了一个让人无法理解的程度！

　　至于他们为什么一定要想方设法的将Rolls-Royce公司从他们国家赶出去，这其中一个最重要的原因，就是Rolls-Royce公司和英国政府忘记了照顾中国人的面子……该死的中国人最好面子了，他们不但会为了面子而损失一部分利益，甚至有时候会做出为了面子而损失全部利益的、让人完全无法理解的行为来，他们之前说了如果不能与Rolls-Royce公司在“斯贝”发动机的项目上达成一致，就会将Rolls-Royce公司从共和国民航发动机市场上赶出去……因为他们之前这么说过，可是Rolls-Royce并没有照顾到他们的面子问题，那么哪怕是为了面子，他们也会这么做！

　　该死的面子！

　　奥特尔·安德森简直后悔死了，早知道是这个原因，当初就算是要拒绝，也不应该用这么强硬的态度的。

　　想到从上个星期开始已经不再和Rolls-Royce公司签订新的发动机零配件保障合同的共和国民航公司，听说那些公司现在正在积极的和通用电气、普拉特·惠特尼这两个Rolls-Royce公司的死对头开始接触；想到共和国民航总局已经正式向波音、麦道和空中客车公司提出了照会，要求协商更换他们飞机上正在使用的Rolls-Royce公司及其合资公司生产的航空发动机的可能性的消息，奥特尔·安德森的冷汗哗啦啦的流了下来：若是公司的股东们知道这么一个巨大的、正在飞速增长的、被他们寄予了厚望的市场对Rolls-Royce公司关上了大门，愤怒的股东们还不得将自己撕成碎片？！

　　不行！必须要立刻将这个情况汇报给董事长先生。

　　※※※

　　诺顿对奥特尔·安德森的话不禁悚然动容，但他还是有些迟疑。

　　或者准确的说，大英帝国皇家爵士的身份，让他自视甚高，不愿意做出向中国人低头的决定：自己若是低了头，那可就是Rolls-Royce公司历史上唯一一个向中国人低头的皇家爵士了，这怎么可以？

　　“看起来似乎是这样的，但到目前为止，这只是你估计的最严重的情况……”诺顿沉吟了片刻，终于开口了，“安德森先生，你的建议是？”

　　“我的建议是，立刻想办法通过第三方、最好是共和国驻大不列颠及北爱尔兰联合王国大使馆和林鸿飞那个该死的混蛋取得联系，我们愿意就RTM322发动机的全套技术转让问题和‘斯贝’MK202军用涡扇发动机移交的问题进行秘密商谈。”奥特尔·安德森连一秒钟的犹豫都没有，立刻道。

　　这么向中国人低头当然不是一位“正直的”大英帝国的绅士应该做的事情，但奥特尔·安德森觉得，在自己的金钱受到威胁的时候，哪怕是向魔鬼下跪，上帝也会原谅自己。

　　但显然，董事局主席诺顿先生并不这么看，在他看来，这显然有损Rolls-Royce公司的威严，摇摇头，他道，“不，这样并不妥当……嗯，我们可以再观察一段时间……当然，我们可以放出善意的声音进行一番试探……”

　　这个命令真的让人有些摸不着头脑，既然打算按兵不动、静观其变了，又为什么要放出善意的声音来进行试探？但对于英国人来说，诺顿的这个决定却理所当然、理所应当，奥特尔·安德森一脸佩服的连连点头，“好的，我这就去安排……”

　　※※※

　　咱们老祖宗有句老话，叫做忠孝不能两全，今天，林鸿飞彻底体会到了一把“忠孝不能两全”的现代诠释版：在大过年的时候，自己非但不能陪着老婆和父母一起热热闹闹的过个大年，竟然还要瞪大了眼睛在工厂里盯着，这可真是……让人兴奋和期待啊。

　　嗯，让人期待和兴奋的当然不是可以自己一个人过大年，而是眼前的这个庞然大物：TU-134B的现代化深度改装、优化和减重之后的版本：北郡100！

　　从美国和欧洲的高精度加工中心运来的高精度的零部件、普拉特·惠特尼公司提供的JT8D-200涡轮风扇发动机、罗克韦尔·柯林斯公司提供的全套航空电子系统、数据总线系统以及由4台彩色阴极射线管显示器组成的现代化的驾驶舱……当所有的这一切汇总到一起的时候，就变成了矗立在众人眼前的这个庞然大物。

　　没错，今天是北郡100这款定义于大支线/小干线用途的喷气式飞机的原型机正式组装完毕、开始第一次滑跑实验的日子……其实前些日子已经组装完毕了，但在正式试飞之前，还有一系列的检测和测试工作要做，所以今天的主要事情其实就是滑跑。

　　“林总，今天民航系统的一个领导都没有请，是不是有些不合适？”唐勇忧心忡忡的对林鸿飞道，“您看，要不重新选个日子，将该请的领导们都请过来？”

　　国内有个习惯，那就是不管大事小事，只要是个事，那就一定要请领导来剪个彩、发个言，仿佛不如此就不能体现出领导的重视一般。

　　唐勇提到的这个问题，林鸿飞自然也想过，但他也有自己的理由，“大唐，你多虑了，日子是早就确定的，更何况今儿个是大年三十？领导们都忙活了一整年，好不容易有个一家人坐在一起吃顿饭的机会，咱们这个时候去打扰他们，岂不是主动找小鞋穿？这次又不是试飞，只是地面滑行，请领导的事情就算了吧，等下次试飞的时候再说。”

　　“那……好吧，”事情已经到了如此地步，唐勇也是无可奈何，他只好郑重的叮嘱林鸿飞，“不过林总，咱们可说好了，进行试飞的时候一定要交给我来安排。”

　　“好好好，下次请不请领导、请那些领导全都交给你来安排，”林鸿飞连连点头，他实在是怕了唐勇：亏这家伙还是沃顿商学院的MBA高材生呢，现在竟然比官僚还官僚，正说着，林鸿飞抬头不经意间看了一眼，看到两个正向自己快步走过来的老外，脸色顿时大变，“大唐，帮我挡着这俩家伙，我赶紧躲一躲。”

　　“我才不帮你呢。”唐勇幸灾乐祸的往旁边一让，等着看林鸿飞的笑话：普拉特·惠特尼公司的代表和罗克韦尔·柯林斯公司的代表一起来找林鸿飞谈事情，在唐勇看来这是好事才对，林总你躲什么啊？

　　林鸿飞有口难言：这两天他是真怕了普拉特·惠特尼公司的代表。

　　起因是为了这第一次的地面滑跑试验，林鸿飞给原本打算老死不相往来的普拉特·惠特尼公司发过去了一封邀请函……为了保证这次地面滑行试验和之后试飞以及取证工作的顺利进行，马老建议林鸿飞在这段时间一直让北郡100型飞机使用普拉特·惠特尼公司的JT8D-200型发动机，毕竟在对TU-134B的深入改造中，普拉特·惠特尼公司曾经派出了自己的工程师团队协助古齐省工业制造有限公司对TU-134B进行了诸多工作的，计算机模拟的结果也是JT8D-200很适用于北郡100，保险起见，还是暂时就用这个发动机吧，至于自主发动机，以后再说。

　　因为之前那个事，在多次请求和林鸿飞进行沟通都被林鸿飞拒绝了之后，普拉特·惠特尼公司其实是已经彻底的放弃了这个想法的，但就在几天钱，普拉特·惠特尼公司忽然接到了林鸿飞邀请函，邀请他们来对自己公司生产的北郡100原型机的第一次地面滑行试验进行观礼。

　　接到了邀请函的普拉特·惠特尼公司忽然又兴奋起来：既然林鸿飞不但邀请了自己，今天这架进行地面滑行试验的原型机使用的还是普拉特·惠特尼公司提供的JT8D-200涡轮风扇发动机，那是不是意味着双方还有合作的可能呢？又或者，是不是林鸿飞释放出的一个和解的信号？

　　为了能够劝说林鸿飞能够重新与普拉特·惠特尼公司合作，普拉特·惠特尼公司不但自己使尽了浑身的解数，甚至不惜拉上了自己的小伙伴、美国最大的航空电子设备提供商：罗克韦尔·柯林斯公司的代表，来和自己一起游说林鸿飞，尽最大的努力来说服林鸿飞放弃自主使用发动机，转而使用“更安全、更可靠、节油性能更加出色”的JT8D-200发动机，最不济也是使用一部分……就是唐勇现在看到的这一幕。


第一五三七章 第一次滑行（2）

　　可惜，林大老板到底还是没有躲的过去，就这么被耽搁了一小会的功夫，肖恩和亨特已经赶了过来。

　　“林，您这可不是一个绅士应该有的行为。”肖恩上来就冲着林鸿飞埋怨着，这两天来，为了能够追上林鸿飞好好讨论一下这个问题，他几乎连腿都跑断了。

　　“因为你们普·惠公司根本没有合作的诚意，”林鸿飞也被肖恩追的有些不耐烦了，干脆直接借着这个机会和肖恩说明白，“我直接说吧，JT8D-200的推力虽然能够满足我的要求，但它终究还是一款小涵道比的涡扇发动机，燃油经济性并不好，我要的是最大推力在7000公斤左右、涵道比至少在4以上的涡扇，但是很遗憾，你们普·惠和普·惠加拿大似乎并没有这样的产品……前段时间的那件让我很不愉快的事情，到现在为止，你们也没有做出实质性的举动。”

　　对于中国人来说，这话已经说的很直接了：你们用这种落后的玩意儿来糊弄我，竟然还想要老子傻乎乎的买单？！若是老子手里没有D-36，你们会这么积极吗？

　　肖恩哑口无言。

　　林鸿飞说的没错，对于行业内世界排名第二的普拉特·惠特尼公司来说，最大推力在7000公斤左右的民用大涵道比涡轮风扇发动机产品，他们还真没有，不止是他们普拉特·惠特尼公司没有，甚至连通用电气也没有……如果不算正在研发当中的CF34-8的话……唯一有的，只有Rolls-Royce公司，但就算是Rolls-Royce公司这世界航空发动机制造业的三巨头之一，也不是自己搞出来的这种推力等级的大涵道比涡扇发动机，而是和BMW公司合作生产研制、正在适航取证阶段的BR710系列。

　　客户的要求，作为供应商没法满足，现在的问题还真怪不到林鸿飞的头上去，尤其普拉特·惠特尼公司在花旗银行对古齐省工业制造有限公司进行金融狙击时和花旗银行站在了一边落井下石的举动，更是让林鸿飞大为光火：尼玛你们就是这么对待我这个合作伙伴的？

　　凭心而论，这事儿若是摊到了自己身上，如果有那份本事，肖恩恨不得能将普拉特·惠特尼公司给砸烂，但既然现在自己那得是普拉特·惠特尼公司的薪水，那自然就另当别论，他他还是打算再挣扎一下试试，“林，对于之前的那件事，我们很遗憾，但也请您理解，我们普·惠和花旗集团是战略合作伙伴，当他们提出请求的时候，我们必须站在他们一边，当然，这件事情虽然遗憾，但毕竟发生了，普·惠公司愿意给予您一些补偿。”

　　“补偿？”林鸿飞挑了挑眉毛，“比如？”

　　“我们可以以其他方式将JT8D-200的价格降到130万美元每台，”肖恩兜兜转转了一圈，又将话题重新转回到了JT8D上，偏偏脸上的表情那叫一个诚恳，“我们的JT8D-200很省油，相比北郡100之前用的D-30发动机，我们的发动机至少节油15%，若是加装全权数字电子控制系统，这个数字甚至可以达到18%，我们计算过，即便是使用JT8D-200，以贵国的航空上座率、油价和机票价格，也足以保证贵公司有25%左右的盈利率……这个盈利率甚至超出了大多数国际上的大航空公司。”

　　一说到这里，肖恩就是无比的羡慕嫉妒恨，共和国的航空公司真挣钱啊，他从来没见过利润率这么高的航空公司……嗯，可也奇怪，这么高的利润率，他们竟然可以做到连年亏损，也这是一桩大本事。

　　“似乎是这个道理啊……”林鸿飞摸着下巴，似乎是在思索。

　　肖恩心里微微松了一口气，嗯，只是松了一点点，和林鸿飞打了这么长时间的交道，他太清楚这个看起来很年轻的亿万富豪是多么的难缠了。

　　果然，他没有天真的以为林鸿飞是被自己说服了的想法是正确的，紧接着的下一刻，林鸿飞两手一摊，向他问道，“但如果使用更节油的大涵道比涡扇，我们可以将盈利率提升到35%，谁会嫌赚的钱多呢？”

　　林鸿飞当然不会告诉他，若是采用油耗更低的大涵道比涡扇发动机，在燃油总量不变的前提喜下，北郡100的航程将能够达到波音737和空客A320的水平，以北郡100的座位数量和先进段国内民航公司各航班的上座率进行对比就会发现，北郡100不但可以执行中等繁忙程度航线上的干线运输任务，甚至可以执行繁忙航线上非繁忙时段的干线运输任务，既然如此，林鸿飞怎么会同意给北郡100配备个小涵道比的涡扇？

　　“那……好吧，林，请您开除您的条件来吧，我保证，只要是我们能够答应的，都能够答应。”在确定林鸿飞肯定不会采用JT8D之后，肖恩代表普拉特·惠特尼公司直接翻开了自己的底牌。

　　“是的，林，我也希望我们能够好好合作，有钱我们大家一起赚。”亨特也跟着一起点头，对于美国的这些航空界的企业来说，他们天然就是同盟，能够说服林鸿飞那当然是极好的。

　　“嗯？”林鸿飞打量了亨特一眼，“如果合作能够成功，罗克韦尔·柯林斯公司卖给我们的东西可以打八折吗？”

　　八折？！亨特一窒：对于波音、洛克希德·马丁这样的传统客户，罗克韦尔·柯林斯公司当然可以给出优惠，但对于你们公司？咱们到目前为止就这一单生意而已，连忙摇头，“这个我做不了主。”

　　“既然做不了主，那你还劝我？”林鸿飞哼了一声，“和你们普·惠公司合作，也不是不可以，但你们需要拿出一些足以打动我的诚意来……130万美元一台的JT8D-200，很便宜吗？”林大老板对刚刚肖恩给自己报出来的这个价格很是不满，和亨特说完，扭头对肖恩说道，“我们的D-36的价格也就这样，还能支持自己公司发动机技术的进步……好好想想吧，希望你们这次真正拿出自己的诚意，少耍心眼。”

　　说完，他推开两人，向跑道的方向走过去：那里，在几台电源车、冷风车等地面支援车的支持下正在做着最后的检查的北郡100已经完成了检查工作，电源车等已经开始撤离，发动机已经启动预热，涡轮风扇发动机特有的啸叫声让在场的人都紧张起来。

　　“我……”肖恩还有些不甘心，既然林鸿飞今天松了口，这段时间被公司和林鸿飞给逼的有些发狂的他，心态有些失衡，竟然还打算继续和林鸿飞探讨一下这个问题，“林先生，我们……”

　　“肖恩先生，今天是我们的飞机第一次地面滑行实验的失衡，对于我们公司来说意义重大……我的意思，你明白了吗？”林鸿飞猛地转过头来，目光无比凌厉的盯着肖恩，“今天对我们来说意义重大，我希望讨个彩头，所以给了你们一个机会，但我希望你们不要自己让这个机会从手中滑落！”

　　“我……是……”肖恩被林鸿飞这凌厉的目光给吓呆了，他从来没想过，一个人的目光竟然可以凌厉到如此程度，那目光仿佛刀子一般的直直的、如同烧的通红的刀子插入了奶油中一般深入到了自己的心里。

　　“这就好！”

　　※※※

　　“马老，现在什么情况？”来到精神矍铄异常、整个人越活越年轻的马老爷子旁边，林鸿飞轻声问道，到了这个时候，林鸿飞也不可避免的紧张起来，他虽然可以直接和已经在驾驶舱内待命的飞行员进行对话，但出于对马老的尊重，还是向马老问道。

　　“一切正常，”马老的目光凝重中带着一抹狂热的兴奋，指着眼前专业的检测设备和仪器兴奋的对林鸿飞道，“林总你看，动力系统、座舱增压系统、控制系统、液压系统、航空电子系统……这些所有系统的数字变化都在设计要求的范围之内，我觉得，今天的试验基本上出故障的可能性不大。”

　　尽管地面滑行试验是所有试飞试验当中风险最小、最不容易出事的环节，北郡100所采用的发动机、设备、技术又是先进世界上比较成熟的产品，但在没有成功完成今天的任务之前，马老还是没有敢将话说的太满。

　　林鸿飞是知道在最讲究科学的航天界其实还是要讲一点迷信和虚无缥缈的运气的，点点头，“马老您辛苦了。”

　　“辛苦什么，”马老爷子爽朗的一笑，从运10的阴影中重新振作起来、重新找到了人生奋斗目标的他，现在每天都活的无比充实，“能够亲眼看到国家的航空事业发展起来，老头子我就是死了也高兴，这点辛苦算得了什么……林总，机上要进行最后的子系统检查了，所以……”


第一五三八章 第一次地面滑行（3）之最好的新年礼物

　　“我知道我知道……”林鸿飞连连点头，这个时候的马老爷子需要将自己全部的精力都放在眼前的这些仪器和设备上，直白的一点，就是“你林鸿飞赶紧哪儿凉快哪儿呆着去吧，别在这里碍手碍脚！”，偏偏对于这番指责，林大老板心里还甘之如饴，不是林大老板的皮子贱，实在是林大老板知道这种事情容不得一丝的闪失，若是中途因为自己胡乱开口出了点什么事，又或者有点什么情况没有注意到，老爷子杀人的心思都能有，“老爷子您忙，我就在这里看着。”

　　“嗯……”林鸿飞的态度让马老爷子心里舒服了很多，顺手递给他一个望远镜，“林总，用这个……”

　　※※※

　　“系统检查完毕，各子系统一切正常，请求准予进行第一阶段的地面滑行试验。”马老爷子面前的手咪里一阵“沙沙……”的电流声响起，随即一个声音响了起来。

　　“批准，准予进行第一阶段的地面滑行试验。”几乎用尽了全身的力气，老爷子对着手咪喊道。

　　“是，准予进行第一阶段的地面滑行试验！”伴随着手咪传出的一声坚定的声音，众人眼前不远处的这架北郡100飞机松开刹车，飞机在地面上开始动了起来，缓缓的开始加速、加速……

　　林鸿飞屏住呼吸，眼睛死死地盯着眼前的这架飞机，尽管他并不能看出这正在滑行的飞机的姿态对还是不对，但他心里就是紧张，无比的紧张。

　　在所有人的注视下，在以大约三四十公里每小时的速度在地面上滑行，飞机的姿态很稳定，机翼的尖端部位有韵律的轻轻上下晃动着，看上去一切都非常正常，当以这个速度滑行到了跑道的尽头后，飞机开始缓缓的减速、转向，在转向区让飞机来了个180度掉头，机头重新对准了来时的方向，不要说不由自主的开始欢呼的专业人士，就连林鸿飞这个不怎么懂航空器的家伙都整个过程非常的顺畅。

　　“好！很顺畅！”老爷子的声音激动的直哆嗦，“操控感怎么样？”

　　“很顺畅，操控系统能够完美执行驾驶人员的驾驶意图，非常完美的设计。”老爷子手中紧捏着的手咪里，两名试飞员之一的“机长”对北郡100丝毫不吝于赞扬，“我个人认为完全可以进行第二阶段的中速地面滑行试验，是否准予进行？”

　　低速地面滑行主要是用于飞机进入和驶出登机区域、进入飞机起飞跑道之前的这段距离的行驶，也是飞机设计的最低标准，现在“机长”要进行的中速地面滑行试验，则是进入跑道之后，加速至150公里左右时的速度区间，按照之前的计划，如果第一阶段的地面滑行试验一切顺利，就可以进行第二阶段的地面滑行试验。

　　老爷子紧紧的捏着手咪，沉吟不语：今天的任务其实已经圆满完成了，第二阶段的滑行试验要过几天才开始，有必要现在就进行吗？若是不成功，对北郡100的未来的影响可不是一般的大！

　　可老爷子更加清楚，若是这次的中速地面滑行试验也能够成功，带来的好处也是不言而喻：原本只是低速地面滑行的试验时候，竟然可以连更高一级的科目也做了，这说明了什么？这说明这款飞机很成功，非常成功，不是一般的成功！

　　虽然TU-134B本身就是一款非常成功的飞机，巨大的销量已经证明了这一点，按说直接进行第二个科目的试验也不是问题，但若说在TU-134B的基础上发展出来的北郡100是一款全新的飞机，估计也不会有人反对：不止是航空电子系统，连机翼都换了，飞机的整体气动布局和结构都发生了巨大的变化，你敢说这不是一款全新的飞机？

　　考虑到这一点，马老爷子还真有些犹豫不决，他下意识的将目光投在了林鸿飞的身上。

　　“有多大的把握？”马老爷子的担心和犹豫不决林鸿飞自然也清楚，他沉吟了一下，低声问道。

　　“最少七成，不过……”

　　“七成？不少了，除非我们的飞机有重大的安全隐患，否则中速滑行怎么着都能通过，如果连地面中速滑行这一关都过不了，这飞机将来上了天也是一个定时炸弹，”林鸿飞重重的点点头，“滑吧。”

　　“没错，这一关都过不了，将来上了天也是一个定时炸弹！”马老爷子对林鸿飞的这话很是认同，重重的点了下头，用力按下了手咪的通话按键，“准予进行第二阶段的中速地面滑行试验！”

　　什么？马上就进行第二阶段的中速滑行试验？根本没想到马老竟然会同意的试验测试人员们全都愣住了，惊讶的望着马老：“马总？”

　　“对设备和系统再次进行检查，确认是否具备进行第二阶段的地面滑行试验的条件，”迎着众人的目光，马老爷子重重的道，“各单位注意，密切注意各项数据的变化！”

　　“是，对设备进行检查，确定是否具备进行第二阶段的地面滑行试验的条件。”试飞员的声音也紧跟着响了起来，“发动机工作正常、增压系统工作正常、通讯系统工作正常……”

　　竟然真的是要进行第二阶段的地面滑行试验？！一次同时测试两个项目？！

　　短暂的一愣之后，测试席沸腾了！

　　林鸿飞只觉得自己几乎要窒息了。

　　他以为自己能够比较平静的面对这件事，可当这一切就这么发生在自己面前的时候，他才知道，原来一切并不像是自己想的那么简单，面对这巨大的压力，自己依旧会感到害怕和恐惧，自己也会担心……

　　“设备和系统一切正常，请求进行第二阶段地面滑行试验。”片刻后，试飞机组的声音再次响起。

　　“同意，准许进行第二阶段地面滑行试验！”马老爷子的声音沉稳有力，可林鸿飞却注意到，大过年的，天气寒冷，老爷子的手心里竟然全都是汗水。

　　“同意进行第二阶段地面滑行试验，加大节流阀……松开刹车……”

　　不同于低速地面滑行试验，随着涡扇发动机的啸叫声越发的尖锐，伴随着试飞员松开刹车的那一刻，北郡100以比赛车起步更快的速度猛地“弹”了出去，在几秒钟的时间里就被加速到了超过100公里每小时的速度，速度之快，远超过那些所谓“飙车族”的想象。

　　也就不到20秒钟的功夫，飞机已经“窜”出去1000多米，这才开始缓缓减速。

　　看到飞机没有任何不好的反应，林鸿飞这才松了一口气，用力的捏了一下拳头：成功了！老天保佑！

　　与此同时，试飞机组的汇报声也响了起来，“报告测试中心，飞机的中速地面滑行感觉很好，操作很顺畅，完全没有任何生涩的感觉，飞机各个气动表面没有任何不良反应，非常完美！”

　　手咪的声音放大器里面，试飞员对北郡100丝毫不吝于赞美之声，甚至用上了“完美”这个形容词。

　　“各项数据一切正常，均在正常范围值之内，”与此同时，测试席的声音也紧跟着响了起来，“就现在的情况来看，这次对北郡100喷气式飞机的测试非常成功！”

　　“成功了！”

　　“我们成功了！”

　　伴随着这两个声音特意通过现场布置的扩音器放了出来，现场顿时沸腾了，帽子手套被扔的满天都是，无数的人喜极而泣：两年多的努力，不计成本的投入，在这一刻，终于体现出了它的价值。

　　“林总，我们……成功了！我们终于成功了！咱们中国人，也终于马上要有自己的喷气式大中型民航飞机了！”就这片刻的功夫，马老爷子的眼睛已经通红，整个人如同喝醉了一般，一双眼睛却偏偏明亮的吓人，死死的握着林鸿飞的手，激动的直哆嗦。

　　作为当年的运10的总设计师，马老爷子很清楚，就实际的操作空间而言，北郡100对共和国的意义比当年的运10更大！自然，他也就更加激动。

　　“是啊，我们成功了，终于成功了！”林鸿飞同样也是忍不住激动，眼泪肆无忌惮的顺着面颊的往下流，不过林大老板却丝毫没有害羞的意思，就这么任凭眼泪在自己的脸上肆意的流淌，“老爷子，咱们……不容易啊！”

　　“是啊！不容易！不容易……”一句“不容易”，让老爷子原本就通红的眼睛越发的红了，一双手哆嗦的越发厉害：只有他才知道，共和国的航空工业走到今天，是何等的不容易！

　　深吸了两口气，马老爷子对林鸿飞道，“林总，不对大家说两句？”

　　“搞，那我就说两句，”林鸿飞没有推辞，接过老爷子递过来的手咪，拼尽了全身的力气对着手咪大吼道，“同志们，大家辛苦了，这是你们送给我和公司最好的新年礼物！我宣布，现在开始收拾东西，一个小时后放假，公司准备了飞机送大家回去过年！红包和过年礼物都给大家放飞机上了！”

　　“万岁！”

　　震耳欲聋的欢呼声顿时响彻了云霄：这真是最好的新年礼物！


第一五三九章 紧随而来的好消息

　　“冯大哥？黄秘书？郭老师？周老师？”从试飞中心出来，看到站在自己面前笑眯眯的这四个人，林鸿飞一下子愣住了。

　　华北空管局局长冯国安、民航总局马全师的秘书黄长秋、直九直升机的总设计师郭景山、运七运输机的总设计师周振国，就这么看着林鸿飞一脸错愕的看着自己，都是笑了起来，“小林，没想到吧？”

　　“确实是没想到，”林鸿飞苦笑一声，“这大过年的……”

　　“小林，这就是你的不对了啊，”还没等林鸿飞把话说完，冯国安就打断了他的话，故意一脸怒色的道，“咱们中国人自己的第一款喷气式民航飞机的第一次亮相，你小子竟然不请我们，妄我老冯还把你当朋友，竟然不请我来观礼，真是太不够意思了。”

　　“我们还想着等你小子给我们送一张请柬、到时候我们也好在朋友跟前显摆显摆的，没想到你小子这么不给我们这些老头子面子，为了将来不在朋友面前丢人，我们就只好自己来了。”周振国笑道，“要不然以后可是要被人给笑话死了。”

　　他们根本就不给林鸿飞机会，让他把话全都说出来。

　　“你们……”林鸿飞哽咽了，只觉得自己的眼眶热热的，眼泪似乎很有再次不争气的流下来的意思：大过年的，一个华北空管局的局长，一个民航总局的秘书，两个国内航空工业界泰山北斗级的人物，放着难得的休息日子不在家里好好休息一下、陪陪家人，却专程来到了自己这里，还不进去，就在外面等着，其其中到底是为了什么，还用说吗？

　　“好了，不说这个，刚才隔得远，也没有听清楚，给我们说说，当时到底是个什么情况？”仗着和林鸿飞的关系比较熟，冯国安打断林鸿飞的话，焦急的问道。

　　“是啊，林总，局长对这次的试飞很关心，因为您没给他送请柬，还狠发了一次火呢，说是要找你麻烦。”黄长秋也在一边道。

　　“很成功，非常成功！”一说起这个，林鸿飞忍不住又要开始激动了，勉力按捺住心中的激动，将当时的情况和四人仔仔细细的说了一遍。

　　听林鸿飞说完，尽管只是两次最简单的地面滑行，可四人却全都沉默了，冯国安眼睛红红的拍了拍林鸿飞的肩膀，“林总，你们……不容易……”

　　“大家都不容易，”林鸿飞眼睛红红的点点头，又重复了一遍，“能走到今天，大家都不容易。”

　　“林总，这次来之前，局长让我给您带来了一份新年礼物。”黄长秋道。

　　“嗯？”看着手里空空如也的黄长秋，林鸿飞愣了一下。

　　“我们局长说，一切顺利的话，都差不多明年下半年就能完成所有的试飞工作、拿到适航证了吧？明年总局开始上班之后，就会放出风声去，建议各航空公司在购买飞机的时候优先考虑本国企业的产品……不过具体的公关工作还是需要你们自己来做。”

　　“这真是我今年收到的最好的新年礼物了，”林鸿飞顿时大喜，望着黄长秋的目光充满了感激，“黄秘。”

　　这根本就是黄长秋代表民航总局表明了国家对古齐省工业制造有限公司的态度：鼓励和扶持共和国自己的航空制造业！

　　更直白一点的说，就是鼓励和支持古齐省工业制造有限公司、鼓励和支持中航工业第二集团在民用航空器方面有一番作为，这是国家在政策方面的支持；但航空器的采购当中不可避免的要涉及到一些灰色乃至于黑色地带，涉及到各家航空公司相关人员乃至高层领导的利益，这一方面就需要林鸿飞去照顾……下面各家航空公司的情绪自然也是要照顾的，总不能让各家航空公司白白的捧你林鸿飞的场。

　　你林鸿飞赚的盆满钵满的，又赚钱又捞名声的，大家伙儿却连口热乎的汤都喝不到，凭什么所有的好处都被你林鸿飞一个人赚了？天底下当然没有这样的道理，你林鸿飞想要赚钱、赚好处、捞名声让大家给你捧场？没问题，可各种明的暗的好处也不能少了我们的一份，大家一起将蛋糕做大才是正理。

　　只要想想就知道，一架大中型干线飞机的价格动辄数千万美元，就算现在最便宜的TU-154M都要800万法郎，这其中的利益有多大也就可想而知，国内民航公司为什么格外倾向于采购波音公司的产品，而总是对麦道和空中客车的产品显得顾虑重重？当真是麦道和空中客车公司的产品问题多多么？当然不是，只是波音公司的公关工作做的到位而已。

　　这个道理，后世见多了各种各样的商业贿赂的林鸿飞岂能不知道？

　　所谓的公关，可不单单是指商业贿赂，那只是最低级的商业贿赂形式，给钱的担心，拿钱的也担心，波音和空客这一类的大型跨国公司根本就不屑的玩，最常见的，比如请你去演讲，组织个十次八次的演讲，对行业的发展情况和未来发展趋势做一番分析，其实就是一场务虚性质的泛泛而谈，但就这么一场可能什么价值都没有的演讲，活动主办方就会给开出一场演讲三万美元的价格……这是美国标准的行情……一次演讲活动下来，30万美元就到手了，这钱拿的正大光明，是自己的辛勤劳动所得，谁都说不出什么来。

　　除了公开演讲给钱之外，比如邀请参观访问、赞助留学生的生活和学费所需之类，都算得上是“公关”工作的范畴，形势多种多样，只有你想不到的，没有他们做不到的。

　　民航总局担心的就是林鸿飞不懂的这其中的关窍，特意让黄长秋来叮嘱林鸿飞一番：有国家的政策支持是一回事，可也得大家都说你的东西好才行，若是你自己经营不好，弄得自己臭大街了，下面的同志没有一个说你好的，上面的领导也不好帮你说话……运七其实也不错，之所以被民航系统给踢出了局，就在于中航工业总公司总以为民航总局要买飞机就只能买我们中航工业总公司的，太把自己当回事了，运七的售后服务跟不上不说，还经常在民航总局面前耍大牌。

　　民航总局当然很生气：我才是客户好不好？客户是上帝的道理懂不懂？

　　民航总局生气的后果很严重，生了气的民航总局就决定不带中航工业总公司完了，赶巧，运七出了点事，真是瞌睡时就有人给送过来一个枕头……

　　“我知道，谢谢冯局长的一片好意，还麻烦黄秘专程跑一趟，真是不好意思，”林鸿飞连连点头，“我们公司已经制订了一个计划，准备在过了年之后与咱们总局、各大航空公司的负责人联系一下，看看大家什么时候能凑出个一起出去的时间，到我们公司在美国和欧洲的工厂里考察一下，指点一下我们工作当中的缺点和不足，也好让我们更好地为国家的民航事业做些贡献。”

　　什么考察和指点，根本就是一次为期最少半个月的组团欧美豪华游，账单还是由古齐省工业制造有限公司付的，但对于林鸿飞的这个表示，黄秘书却很是高兴，连连点头，“请大家亲眼看看这些工厂是应该的，我听说林总在美国和欧洲都建设了世界领先水平的数控加工中心，可大家毕竟没有亲眼看一看，大家心里对北郡100飞机的信心也就更足了。”

　　冯国安高兴的喜形于色。

　　林鸿飞虽然没怎么说有民航总局的什么好处，不过这种事情大家心里明白就好：连下面各家航空公司的好处都这么大了，作为国内民航事业的最高主管部门，林鸿飞能忽略了给民航总局的好处吗？

　　有些事情，说出来就没意思了。

　　周振国和郭景山不是傻子，自然知道林鸿飞和冯国安、黄长秋说的是什么，但他们也不是什么正义感过剩的人，自然知道林鸿飞若想要自己的北郡100飞机卖得好，这是必须要做的“公关”项目，况且现在西飞和冰飞已经并入了中航工业第二集团，北郡100卖得好，自己这些下属企业自然也会享受到好处，两人齐齐的在心里叹息了一声：看来咱们这样的，还是老老实实的搞技术吧。

　　说到技术，郭景山顿时兴奋了起来，“林总，您提议的那个直-9X的方案的初步论证结果出来了。”

　　直-9X，也就是按照林鸿飞的设想，在直-9的基础上加装小角度前掠翼和矢量推力涵道螺旋桨，让直升机在具备垂直/短距滑跑起飞能力的同时，可以实现380公里每小时以上的高速飞行目的的技术验证机。

　　这个技术若是通过了验证，确定其确实具有可操作性，国家就会启动直-13A/B重型直升机项目，并且在直-13的基础上发展出共和国的第一代舰载固定翼预警/反潜/电子战/空中加油/运输机等完整的舰载非作战机型序列，可谓意义重大，现在听郭景山说这个方案的初步论证结果竟然已经出来了，自然格外关心。

　　“怎么说？”林鸿飞的小心肝急切的都要跳出来了。

　　“理论上完全没有问题，在不改变现有基本结构和动力系统、减速系统、主旋翼系统的情况下，采用8度至9度前掠角、翼展总长度为14.5米的前掠翼……机翼形状还需要再详细论证……和矢量推力涵道螺旋桨，飞机将会增重大约700公斤，若是采用先进的复合材料和结构工艺，有可能减重至500公斤，最高速度可以达到380公里每小时，基本上可以确定能够突破400公里每小时。”

　　“嘘……”林鸿飞重重的松了一口气，仿佛有一副千斤重担被放了下来。

　　自当初提出了这个设想之后，林鸿飞其实就一直在担心一个问题：论证的结果会不会截然相反？若是相反，自己应该怎么办？

　　虽然只是一个设想，但若是论证的结果是不合适，在政治上同样会给林鸿飞造成很严重的后果，现在，这个压力终于可以放下一部分了。

　　但随即，他想到了另外一个问题，脸色顿时一变，“增重700公斤？那最大载重呢？”

　　理论上来说，使用同等功率的发动机，旋翼机的载重会低于固定翼飞机，直-9A的最大有效载荷只有2吨，若是再去掉这700公斤，还能剩下多少？

　　“这确实是个问题，”这次，话题被周振国给抢了过去，“不过我们计算的结果非常令人振奋，若是垂直起飞，因为机翼对下洗气流会造成一定的影响，飞机的最大有效载荷大约在1.1吨左右，但若是采用滑跑起飞，载重量可以达到2.5吨，比直九原来的载重量还要高出来0.5吨！”

　　重量增加了700公斤，滑跑起飞竟然还可以再多载重0.5吨？这岂不是意味着在动力系统不变的情况下，只是加装了一副机翼和一个矢量推力涵道螺旋桨，直九的最大起飞重量反而还增加了1.3吨？

　　尼玛啊！这是要逆天的节奏嘛？林鸿飞忽然间觉得自己的脑袋有些发晕。

　　“不对，最大航程和起飞距离呢？”脸色一变，林鸿飞忽然意识到一个刚刚被自己忽略了的问题。

　　“滑跑起飞距离120米，最大航程可以达到1500公里，增加了50%！”一说起这个，周振国更加兴奋了，他是固定翼飞行器方面的行家，自然更有发言权，“若是在机翼下面吊两个副油箱，最大航程最少可以达到2000公里，若是用来作战，完全可以用来执行战役纵深作战任务。”

　　顿了顿，他又补充了一句，“不过这只是初步论证结果，详细的数据要等到具体论证结果才能出来。”

　　“所以呢？”

　　“我们的意思是，是否可以一边论证，一边开始对那架直九进行改进？毕竟，有很多问题在论证的时候是没法发现的，只能在具体的工作当中才能发现。”


第一五四零章 排排坐，分果果

　　一边继续理论的研究，一边进行具体的改装和试飞测试，两方面同时进行，不但能够起到相互印证的作用，还能够大大加快整个工作的进度，林鸿飞没有犹豫，立刻点头，“好！你们觉得怎么合适就怎么来！”

　　有了林鸿飞的这句话，周振国和郭景山顿时就松了一口气，“太好了，我们回去就对工作重新进行安排。”

　　他们之前还是有些担心的，这样做，好处不少，但同样，坏处也有很多，最起码的一点，改装飞机的危险系数被直线提升了：没有足够的理论和计算数据做支撑，无形当中放大了试飞的难度，甚至还有很多隐藏的问题没有被发现，这些都是问题，但总的来说，站在郭振国和郭景山这些科研人员的角度出发，他们还是认为这么做对整个项目的进度最为有利。

　　大过年的，单单是北郡100的第一次地面滑行试验当然没办法给他们这么大的吸引力，真正让周振国和郭景山来的原因，其实是这个。

　　“还有个事……”郭景山犹犹豫豫的，有些欲言又止。

　　嗯？林鸿飞惊讶了，是什么事情，让他们这么犹豫？

　　“有什么事就直说嘛。”尽管心中惊讶，林鸿飞依旧爽朗的笑道。

　　林鸿飞看上去心情极好，这给了郭景山和周振国不小的信心，两人对视了一眼，由周振国开口道，“林总，是这样，咱们的这款北郡100，还有正在改进的运七-200A，将来都是要争取取得FAA适航认证、面前全球销售的，对吧？”

　　林鸿飞准备在运七机身的基础上发展出两款定位不同的飞机：一款定位于高端支线运输的喷气式飞机和一款定位于低端支线客运的涡轮螺旋桨动力飞机，这个是和周振国交换过意见的，对于林鸿飞的这个设想，作为运七的总设计师，周振国自然非常支持，运七发展的好了，这其中也少不了他的一份功劳不是？

　　“是，现在国际上还没有一款50座至80座、用来弥补大中型机场与小型机场之间进行支线运输的支线客机，我认为，在波音737、空客A320和通用飞机之间，还有一块巨大的市场空白，螺旋桨动力的ATR42/72和庞巴迪Q系列已经不适应2000年之后新时代支线客运的需求，庞巴迪新推出的CRJ-100只有40座，定位略低于我们给喷气式运七的定位，但在这上面、空客A320和波音737下面，中间还有个巨大的市场空白，这就是我们的北郡100……周老师有什么想法尽管说。”尽管不明白为什么会这么问，林鸿飞还是大方的道。

　　“既然是这样，不知道林总您打算如何甄选各个零部件的供应商？”

　　“啊？”林鸿飞愣了一下。

　　“比如现在的北郡100吧，动力系统方面您有三个选择：D-30、D-36和JT8D-200来针对不同客户的需求，航电系统有罗克韦尔·柯林斯公司提供的世界上最先进的设备，可咱们国家也可以提供机械液压操作系统来满足低端客户对这款飞机的需求。这还只是动力系统和航电系统，机舱门、机翼、起落架、尾翼……这些所有的部件，咱们公司不可能全部由自己生产吧？”

　　“继续……”林鸿飞有些明白周振国的意思了，饶有兴致的道，这个问题林鸿飞也在思考，如果周振国能够提供一个有建设性的意见，那么在这个意见的基础上完善出一个方案也无妨，不过这应该不是周振国的本意吧？

　　“我的意思是，咱们西飞现在也有一部分生产能力，咱们完全可以将大部分的零部件外包出去，西飞只进行组装，完成最后的系统整合。”

　　“就像是波音和空客那样？”林鸿飞挑了挑眉毛。

　　就波音和空客的生产方式来说，他们基本上就是一个超大号的组装工厂和系统整合商，发动机、航电系统、液压系统……一架飞机上有超过80%的东西都不是他们自己生产的。

　　“是。”

　　“这样也可以，周老师有什么具体的建议？是面向国内招商还是怎么样？”林鸿飞沉吟了一下，问道。

　　他这段时间确实也在思考这个问题，所有的东西全部由古齐省工业制造有限公司自己来生产，这是不可能、也是不现实的，古齐省工业制造有限公司能够完成飞机和发动机的设计与制造、系统的整合已经非常了不起了，一架飞机上需要的技术涉及到数百个行业，古齐省工业制造有限公司不可能、也没有那份能力全线涉及，将大部分零部件的生产任务乃是势在必行，唯一让林鸿飞感到顾忌的是国内企业那落后的生产能力和敷衍的态度……在这点上，运12是最有发言权的。

　　周振国犹豫了一下，咬咬牙，道，“如果可能，还是要多照顾一下国内企业……”

　　原来是这样！果然和自己猜的一样，林鸿飞笑了，“周老师，是一集团的那些老朋友求到了您的头上？”

　　事情到了这个时候，林鸿飞若是还不明白是怎么一回事就可以一头去撞死了：眼看着北郡100这款飞机大卖特卖已经成为了现实，之前还对林鸿飞很是不屑一顾的中航工业第一集团立刻就想要上来分一杯羹，只是事前中航工业第一集团的前身、中航工业总公司的那些老总们得罪林鸿飞得罪的太狠了，唯恐林鸿飞拒绝，就委托周振国来向林鸿飞打听一下消息。

　　当然，还有腹黑一点的猜测，那就是有可能是中航工业第一集团的领导们自恃身份，明明是想要从这其中分一杯羹，却又觉得这么做是向林鸿飞低头，不愿意在政治上“食嗟来之食”，但这块蛋糕实在是太诱人，于是周振国顺理成章的出现了……刚刚从中航工业总公司拆分成了中航工业第一集团和中航工业第二集团，周振国的老同事、老领导真的不要太多，周振国碍于面子，推辞不过而来找林鸿飞也是可能的，这种事情甚至都不用中航工业第一集团的主要领导出面，由某个领导的秘书随便暗示一下某位中层领导，就能把事情办的妥妥帖帖的。

　　周振国张了张嘴巴，显然是林鸿飞的猜测竟然一语中的。

　　冯国安和黄长秋顿时皱起了眉头：民航总局下属也有一些公司，也能承揽这些活儿，在他们的潜意识里，林鸿飞自然还是和他们更近一些，既然我们能够揽这些活儿，凭什么要交给你们中航工业第一集团？

　　有心想要劝林鸿飞一下，可看到林鸿飞隐蔽的摆了摆手，两人犹豫了一下，终究还是没有开口：林鸿飞和中航工业第一集团的恩怨可不小，这小子就算再怎么不记仇，这种事情也由不得他吧？且先看看他怎么说。

　　“周老师，我自大的说一句，北郡100项目，对于咱们国家薄弱的航空工业来说，是一个巨大的进步机会，如果北郡100能够成功的获得了FAA的世行认证，咱们就能将这个飞机卖到美国和欧洲这两个世界经济的核心去，而不是像我们之前那样，只能象征性的卖几架给亚非拉国家，真能做到这一步，北郡100对咱们国家航天工业的促进作用更大！”

　　“退一步说，就算没有取得FAA的认证，咱们手里有了这个飞机，以后从波音、空客那里买飞机的时候，不但能够有更大的议价权，也拖得起……他们如果不降价，咱们就用自己的，反正吃亏的是他们。这一点，您不否认吧？”

　　北郡100若是真能成功，林鸿飞固然会获得巨大的声望，但归根究底，受益最大的还是真个国家，这个项目可以带动国家在新材料、结构学、空气动力学、航空电子学等一系列航空学科的进步，最重要的是，可以大大加强共和国在国际航空领域的话语权……潜在的和长远的好处更是多多。

　　面对林鸿飞的这个问题，周振国不得不点点头，“林总您说的没错，确实是这么回事。”

　　林鸿飞的这番话，就连冯国安和黄长秋也不得不点头赞同。

　　“我们愿意在这个项目上和中航工业第一集团、民航系统下属的相关企业进行合作，这是对咱们国家和民族都有好处的事，我林鸿飞不会敝帚自珍，这点觉悟我还是有的。中航工业第一集团如果有心，可以派人来和我们接洽，但现在为止，我没有接到来自中航工业第一集团的任何一个电话或者书面的邀请，请我商谈这个事，”林鸿飞的表情很认真，但同时更有几分无奈，“周老师，中航工业第一集团的这个态度，似乎对咱们不够重视啊……”

　　冯国安和黄长秋顿时松了一口气：他们放心了。

　　是，没错，你们中航工业第一集团既然想要在这其中分一杯羹也不是不可以，就像林鸿飞说的，有好处咱们大家一起分，但你们中航工业第一集团到现在竟然连个和我接触的人都没有出现过，这是什么意思？刻意无视我林鸿飞的身份，赤裸裸的打我林鸿飞的脸吗？


第一五四一章 老人家的关注

　　或许高高在上的中航工业第一集团的领导们没有注意到这一点，又或者他们已经注意到了这一点，但刚刚被林鸿飞硬生生的割走了近三分之一的他们对林鸿飞满腹的怨念和愤恨，哪怕对北郡100这块肥肉垂涎三尺，也不肯轻易低头，没奈何之下，只好寄希望于用这种方式，既能够吃到肉，又能够无视林鸿飞的存在了……可这世界上哪有这么好的事？

　　几乎是瞬间，冯国安和黄长秋立刻就做出了判断……事情和他们判断的也八九不离十……这个时候已经没有时间让他们请示领导了，两人对视了一眼，黄长秋上前一步，对林鸿飞笑道，“林总打算将北郡100的大部分项目拿出来进行招商？这可是大好事！不知道林总整理好了合作项目了吗？咱们民航系统下属也有很多企业……”

　　“民航系统算肯定是要照顾的，”林鸿飞给了冯国安和黄长秋一个近似直白的暗示，笑着点头道，“目前这份招商资料正在制作当中，从机身、机翼、尾翼、机舱门到电路设备、灯光设备、座椅等等……大部分的设备的生产都会外包出去，这么说吧，如果有厂家能够制造机身和机翼，我们连这两样都打算外包出去，但是在生产速度和质量方面会有比较高的要求。”

　　“当真？”冯国安和黄长秋闻言顿时大喜！

　　民航系统下属的那些企业，根本一个个的都是赔钱货，平日里没有什么活儿的他们全靠财政拨款维持着，不要说指望着他们给总局提供多少利润了，每年能少向总局要点钱，都能笑歪了民航总局领导的嘴巴。

　　“这种事情我能乱说？”林鸿飞肯定的点点头，“不过丑话还是要说在前面，对于出口国外的产品和销往国内的产品，我们的交货速度要求和质量要求是一样的，同时还有严格的检验制度……航空器一出事，对于任何一家航空器制造企业来说都是生死攸关的大事，这一点上，希望总局能够理解，当然，在利润方面，我能保证绝对不会低！”

　　对于林鸿飞之前的话，冯国安和黄长秋原本是有些怨言的，但有了最后的一句话，两人顿时大喜：只要有足够的利润保障，质量要求高一点算什么？交货速度要求的严格一点算什么？天大地大也没有赚钱大！

　　太好了！冯国安和黄长秋对视了一眼，两人眼中都是狂喜之意：这次特意选这个时候来找林鸿飞，除了恭贺他的第一架飞机顺利完成了第一次地面滑行试验之外，最重要的就是探探林鸿飞的口风，看看有没有可能在这其中再分一杯羹，没想到林鸿飞居然这么够意思。

　　老王家和民航系统的关系非同一般，黄长秋当即就向林鸿飞做出了保证，“林总，那我就大胆一回，代表我们总局的领导们谢谢您对我们的支持，我也重复一遍我们领导说过的话：对于国内的航空企业，我们民航总局向来是支持和鼓励的。”

　　之前中航工业总公司一毛不拔，民航总局不还是支持了他们？……虽然这有上面大领导施加压力的因素更大一些，但民航总局是绝对不会承认的……既然现在北郡100项目和民航总局有关系了，不但能够安置更多人的工作、还能够给民航总局带来更多的利益，民航总局有什么理由不支持他们？反正两架运七出故障后就直接找个借口将运七踢出民航运输队伍这种事情来是绝对不会出现的。

　　同样的问题在于怎么解读，运七因为安全问题而被踢出了民航运输的队伍，若是按照这个理论，全世界范围内掉了几十架、出了几百次事故的波音737系列是不是可以直接不用生产了？可迄今为止人家波音公司的737还不是世界上卖得最好、最畅销的中型喷气式飞机？只要民航总局铁了心的想要支持，总能找到支持的理由和借口的……你先去给我找一架服役2年内没出过故障的喷气式飞机来再说。

　　只这一条，就能憋死无数的人。

　　冯国安和黄长秋高兴了，可郭景山和周振国的脸就皱成了包子，可他们还没什么话好说，林鸿飞说的没错，你们中航工业第一集团想要跟我们合作？没问题啊，但最起码你们应该做出个表示来吧，难不成还要我林鸿飞主动凑上去找你们不成？真当我们找不到合作伙伴了啊？说的更直白一点，既然你们不把我当做一回事，我凭什么要鸟你们？不过现在的林鸿飞可是给他们发工资的人，中航工业第二集团董事长的身份，也不是他们随便可以冒犯的，遂笑着点点头，“好，有林总您的这句话，我们也算是对老朋友有个交待了。”

　　这倒是真心话。

　　※※※

　　按照咱们的传统习俗，大年初三是出嫁的闺女回门的日子，但是和年前一样，林鸿飞刚一到王家大院，立刻就被揪进了书房。

　　书房里，王老爷子父子四人正襟危坐，一副三堂会审的架势，看的林鸿飞心里忍不住有几分忐忑：不至于摆出这么大的阵仗来吧？

　　“二爷爷、大伯、二伯、爸，您们好。”林鸿飞进门后，规规矩矩的向四位长辈鞠了一躬。

　　“嗯，鸿飞，随便坐吧，”老爷子点点头，态度极为和蔼，老人家今年90多岁了，可精神却依旧极其矍铄，耳不聋眼不花，虽然说话有些口齿不清，可这也只是因为人年龄大了，口齿的表达功能有些退化，对于一位政治家来说并不是什么问题，“今天是你和小玲回门的日子，正好我和你两个伯伯也有些话想要问你。”

　　到了王老这个层次，自然可以直白的将自己的话说出来，根本不需要考虑被询问者的意思。

　　“是，爷爷您请问。”林鸿飞点点头，恭谨在房间里剩下的唯一一张椅子上坐了下来，双手扶膝，脊背挺拔如松，随时准备着回答老爷子提出的问题。

　　“北郡100飞机的第一次地面滑行的资料我看了，非常好！”说起北郡100来，老爷子的脸上颇有赞赏之色，“大人也看了，对你们公司的评价很高，认为你们在北郡100的发展过程当中吸取了运10的经验和教训，既发展了自己的技术和能力，又没有将步子迈的太大，超出了自己的能力，非常好。”

　　“竟然惊动了老人家？”林鸿飞惊的一下子站起身来：“大人”这个颇有古典韵味的称呼是60年代之前出生的人对老人家最喜欢用的称呼，到了现在，有资格以“大人”来称呼老人家的人也就那么几个，现在骤然听闻老人家竟然给自己的北郡100这么高的评价，当真是又惊又喜，“这……这……小子惶恐。”

　　“你有什么好惶恐的？这是你们自己努力的结果，”林鸿飞的表现落在王老爷子的眼里，让老爷子又是一阵点头，出生于清末的老爷子，深受传统儒家文化的熏陶，对于“上下尊卑”这一点看的很重，他对老人家非常尊重，林鸿飞在这一点上做的很好，自然让老爷子心中欣喜，只是虽然欣喜，却没有表现出来，道，“大人特意让我转告你：好好干！咱们共和国的天空上，一定要有咱们中国人自己制造的飞机！咱们的飞机不但要在自己的天上飞，也要卖到美国和欧洲、卖到全世界去。”

　　“是！小子谨记老人家的教导。”林鸿飞坐不住了，站起身来向老爷子鞠了一躬……这个时候，王老爷子就是老人家的代表。

　　林鸿飞的懂事，让王老爷子脸上的笑容更加灿烂了一些，但这灿烂的笑容只是一瞬，下一刻，他就脸色一肃，“不过鸿飞啊，有个事情我就要说你了，这么大的项目，你怎么不请老人家给你们的飞机起个名？北郡100，这个名字太小家子气了。”

　　他的语气无比断然，显然，在王老爷子的心里就是这么认为的，却是认为“北郡100”这个名字很小家子气……怎么竟然是以一个地级市来命名？

　　“啊？”这次林鸿飞真的是傻眼了，吃吃的道，“这个……我们这个小项目，有资格惊动老人家吗？”

　　从这个项目开始发展的一开始，林鸿飞就没有想过让老人家给自己的北郡100项目命名，一个是他心里其实对这个做法很不屑：凭什么我的“孩子”还要让给起名？；第二个，以老人家的身份和地位，给这个项目起名字就要题字，以老人家90多岁的年纪，题字会不会有些难为他了？

　　林鸿飞看过老人家几年前南巡时的资料片，当时老人家的手已经开始发抖了，一只发抖的手能捏得住毛笔？能写出好字？若是写不出好字来，那岂不是有故意嘲笑老人家之嫌？

　　因着这两层因素的存在，林鸿飞便绝了请老人家题字的命名题字的想法，让人无论如何都想不到的是，如今老人家竟然主动提出来了。


第一五四二章 泄密的核心军事机密？

　　“这个项目从一开始，大人就在关注着，”老爷子两眼一瞪，“你当真以为，若是没有大人的亲自关注，你这个项目能进行的如此顺利？知不知道当时的中航工业总公司打了你们多少回主意？不是大人给挡了回去，你们这个项目早就被中航工业总公司吞的渣都不剩了……知不知道，因为你们的这个项目，整个中航工业总公司的一张脸都被你们抽肿了。”

　　林鸿飞恍然大悟！

　　他终于明白了之前的中航工业总公司、现在的中航工业第一集团为什么对自己这么敌视，敢情是因为这么一层因素！

　　也是，想想吧，如果不是因为自己的出现，中航工业总公司完全可以以各种理由来为自己在航空工业上的发展不利推脱，什么国外的技术封锁啦、咱们的工业基础薄弱啦、人才队伍凋零啦……不管什么样的原因，反正他们总能找到理由。

　　可是现在不行了，自己的存在、尤其是北郡100项目的成功，成了衬托中航工业总公司的那些领导们无能的最佳证据：既然林鸿飞这么一个门外汉都能够成功，你们凭什么不成？你们不成功，只能说明了你们无能！

　　既然老人家说自己无能，那么就算自己“又能”也变成“无能”了，更何况他们真的“无能”……也因为老人家对中航工业总公司这一批领导的不满意，直接导致了一个流言在地下组织们当中流传：老人家很生气，亲自打电话给中组部，命令中组部从此之后不得提拔这批中韩工业总公司的领导同志。

　　这个消息当然没有得到验证，但既然这些话说的有鼻子有眼，就极有可能不是空穴来凤，况且这种事情本身就是宁可信其有不可信其无的，如此，中航工业总公司的领导们恨死了林鸿飞简直就是理所当然的，更何况现在这个混蛋竟然还爬到了和自己平行的位置上？鬼才会给林鸿飞好脸色看。

　　“明白了？”老爷子狠狠瞪了林鸿飞一眼，其中很有些恨铁不成钢的味道：你小子在政治方面的敏感性，有在商业方面的一小半也行啊。

　　“明白了。”林鸿飞无比惭愧的点头。

　　“嗯，明白了就好，”老爷子哼了一声，“在首都这边呆几天，等过几天跟我一起去拜访大人……还有，这几天多和蓉公主联系联系，从来没见过你这样的小笨蛋，这么好的资源竟然不知道利用。”

　　“呵……有什么事大伯、二伯和我爸就帮我解决了，靠着家里的影响力，我也能在外面狐假虎威一下……”林鸿飞含蓄的解释了一下，背上瞬间出了一层细密的冷汗。

　　林鸿飞的这番话里有两层意思，一层是告诉老爷子：老王家做靠山，我去找别人干什么？除此之外还有更深一层的意思，那就是“我和老王家的利益是捆绑在一起的，大人终究还是外人，我和外人整天勾勾搭搭、眉来眼去的，那算是怎么一回事？”

　　林鸿飞不确定这是否是老爷子在试探自己，但无论如何，自己都要解释一下。

　　“你小子啊，就是鬼心思多……”林鸿飞话里的意思老爷子岂能听不出来？指着林鸿飞，笑着摇了摇头：但说归说，听到林鸿飞这么说，老爷子心里还是很高兴的，“还有个事，我听说你打算仿效波音公司的做法，将北郡100分拆成若干个项目，分别包给不同的企业？说说你具体的设想。”

　　“是。”林鸿飞恭谨的点头，心中却是恍然：大概这才是这次老爷子将自己叫来的最重要的原因吧？

　　想来也是，民航系统是老王家最坚固的“根据地”，老王家又支持了自己这么多年，不断的浇水施肥，现在自己这颗小苗虽然还没有长大，却终于开始结果子了，自然也应该是老王家第一个先尝才对……幸亏自己早有准备。

　　“我具体的设想是这样的：首先确定一个大原则：分数制，对所有有意参与这个项目的所有设备供应商进行打分，我们公司在汽车零配件的采购当中也是采用的这个制度，大原则和那个制度想同。”

　　古齐省工业制造有限公司在汽车零配件采购当中的“分数制”的标准王老爷子当然清楚，当时还感慨林鸿飞搞出了一套最科学的现代化企业采购管理制度，却没想到现在林鸿飞居然将这个制度移植到了飞机制造业当中来，顿时就皱了皱眉头，“这么说来，按照这个原则，同样一个零配件，你们要引入两家供应商？”

　　林鸿飞实行的那个供应商制度有几项基本原则，其中一项基本原则就是任何一种零配件都必须由两家或者两家以上的供应商提供。这么做的原因当然很简单，目的就是为了保证自己不受制于供应商，也是为了确保当某一产品就一家供应商提供时，这家供应商不至于因为这个而鼻孔仰到天上去。

　　“是，”林鸿飞点点头，“分成两家供应商虽然因为采购量的降低迫使我们提高单位产品的采购价、降低我们的利润，但从企业安全运营的角度来考虑还是值得的，最起码我们公司这几年就没有发生过一起被零配件供应商要挟的情况。”

　　从公司成立之初就没有被自己的零配件供应商威胁过，这意味着公司的生产工作可以保证稳定，对于一家生产出来的产品就不愁销路的企业来说，再没有什么比稳定的零配件供应更加重要了。

　　古齐省工业制造有限公司的很多零配件企业是国有企业，这些零配件企业同时也给国内的其他汽车制造企业做零配件供应，因为这几年国企效益不好，连东方大众和北方大众乃至兵工总公司都被这些企业威胁过要提价，但独独面对古齐省工业制造有限公司的时候他们没有一个敢提价的……也不是没有，但在对这家企业的生产成本进行了核实之后，证明这家企业的提价理由完全是不存在的，第二天，林鸿飞就根据当初签订的活动解除了和这家企业的合作协议，任凭对方哭的鼻涕眼泪一脸也没有用。

　　林鸿飞这话一出口，王老爷子想要说的话登时就再也说不出来了，从他的角度来出发，他当然是希望林鸿飞优先照顾一下那些国企，也算是扶持现阶段的那些国有企业一把，但从林鸿飞的角度来想，似乎这个道理，若是一些零配件只有一家供应商，这些企业到时候以提价来威胁林鸿飞，导致生产受影响了怎么办？

　　若林鸿飞没有首先说出这句话来，他主动提出了这一点，林鸿飞自然是没有拒绝的资本，但既然现在林鸿飞已经首先将这话说了出来，他也不会再说一次，“既然这样，那在零配件供应商体系建设的时候，你的另外一个原则是什么？”

　　“民航系统、其他国企和国外企业都能提供的，优先考虑民航；民航企业不能提供的，优先考虑咱们国家自己的企业。”林鸿飞毫不犹豫的道，“有好东西，自然要先给自己人。”

　　“你能这么想就好。”听到林鸿飞的这番话，老爷子的脸上笑容灿烂了几分：这小子，总算还知道一个亲疏远近，“下次试飞的时候，请些领导过去，尤其是民航系统的领导，请他们过去给你们提提意见和不足，当年运七的教训你又不是不知道……看看你这次做的事，像是什么话？”

　　老爷子果真是将林鸿飞当成了自己老王家的嫡系成员来看待，连这种话都亲自教导。

　　面对如此情况，林鸿飞自然只有乖乖应诺的份儿。

　　“还有个事儿，这个事情是国家机密，你心里有个数，回去之后先好好想想，估计这几天会有国防科工委的同志过去找你谈这个事……”

　　“爷爷您请讲。”能让老爷子用这种慎重的语气和自己说的事情，通常都小不到哪里去，林鸿飞也不敢坐着了，忙站起身来请老爷子训示。

　　“国家准备在你们公司的那个D-30F-6军用涡扇的基础上发展一款大推力的军用涡扇，主要是借鉴我们在‘斯贝’和LM-2500燃气轮机上满得到的经验和技术，来提高发动机的制造精度、可靠性、易维护性和大修间隔这一块，不要求在推力上超过D-30F-6，但最少要在可靠性、易维护性和大修间隔这一块有所超越……咱们国家现在太需要大推力的军用涡扇了。”老爷子叹息一声，作为从解放前一路走到现在的人，他太清楚“落后就要挨打”的道理了，心里更是有种浓浓的危机感。

　　“啊？要上咱们自己的D-30F-6？”林鸿飞惊讶的道，“国家不是正在美制LM-2500燃气轮机的基础上正在进行涡扇-10的项目么？”

　　根据后世一些解密的资料，在80年代立项的涡扇-10大推力军用涡轮风扇发动机的技术来源是80年代中美关系蜜月期时从美国通用电气那里购买的那几台LM-2500型燃气轮机，这几台燃气轮机后来被陆续装在了112舰上。

　　LM-2500型燃气轮机是美国人从F100系列军用涡轮风扇发动机的基础上发展出来的航改型燃气轮机，核心机部分，LM-2500几乎和F100军用涡扇一样，这也是涡扇-10核心机最重要的技术来源。但老爷子的脸色却瞬间大变，猛地站了起来，“你是怎么知道涡扇-10项目的？”

　　林鸿飞愣了一下，这才暗暗叫苦：自己怎么就忘记了这才是1995年年初？

　　这个时候，共和国正在秘密进行的几项核心军用发动机计划：涡喷-14、涡扇-10、涡扇-13和涡扇-15以及涡扇-18等已经先后立项，但所有的项目均处于高度保密的状态，不像是2008年之后，大家在网络上整天讨论这件事……对于这些讨论，网监部门反而睁一只眼闭一只眼。

　　但在1995年，为了避免美国人对我们加大技术封锁，这些项目可都是处于严格保密状态的啊，这个问题，自己如何解释？怎么办？

　　尽管心中强忍着让自己镇定下来，但就在这一刹那，林鸿飞的后背却瞬间被湿透了。

　　不仅是老爷子，王家老大、老二和老三也是一脸震惊的盯着林鸿飞，以他们所处的这个级别，当然知道这些事情的存在，但这不应该是林鸿飞知道的事情啊。

　　不过……嗯？他忽然想到了另外一件事……

　　“是听我爸又一次喝醉了酒的时候无意中说出来的。”林鸿飞面不改色的道，一颗心却是砰砰砰的跳的厉害。

　　林卫国喝醉了酒无意中说出来的？但听到林鸿飞的这个解释，王家四人的神色非但没有舒缓下来，反而眉头皱的越发的紧了：这种级别的高度机密，绝不是林卫国有资格知道的。难道是……

　　一种极度糟糕的念头浮现上了脑海：有人泄密？！

　　“鸿飞，你爸是怎么知道的？你还记不记得当时的情况？给我说说，”东方正坐不住了，大踏步来到林鸿飞面前，焦急的问道，“这个事情十分重要！”

　　若这个机密当真是从军方高层泄露出去的，那这个信号背后的含义可就惊悚了。面对这种情况，哪怕王老爷子也不敢不慎重以对。

　　“我想想，”林鸿飞点点头，表情不由得有些惊慌，“爸，这件事会不会对我爸有什么不好的影响？”

　　东方正扭头看了一眼王老爷子，见王老爷子微微点了点头，这才对林鸿飞道，“只要能证明林卫国同志和这件事没有关系，也没有将这件事说出去，那就不会有什么影响。”

　　“我保证我爸除了那次喝醉了酒之外，绝对没有对任何人说起过，”林鸿飞发誓一般的举起手来，语气却不由自主的带上了一丝惶急，“那是两个月前我回家的哪一次，当时的情况是这样的：我回家的那天，我爸刚从总参回来，整个人看上去很高兴，说是听到了一个好消息，一定要喝点酒庆贺一下……”


第一五四三章 出大事了！

　　原来是这样的？听林鸿飞说完，王家父子面面相觑。

　　他们无论如何也没有想到，林卫国居然是在总参开会的时候无意中听到的。

　　“林卫国同志有没有和你说起过那个同志长得什么样？”老爷子的表情越发严肃了起来，在总参里面打电话说涡扇-10的研发情况，居然还被外人听到了，这个性质……最起码这位同志不适合在总参里面工作了。

　　“这个……倒是没有。”林鸿飞皱着眉头想了半响，终于肯定的道，“他没说，只是高兴的一个劲的拍我的肩膀，说以后咱们国家也有好发动机用了。”

　　老爷子并没有回答，而是扭头看向自己家刚刚放下电话的老大。

　　“两个月前总参举行了一场军队师级以上高级干部的会议，林卫国也确实是参加这次会议，”迎着自己老父亲的目光，王大伯点点头，“期间喝醉了酒的林卫国同志确实有一次走错了门，到了总参二部在部里的专用办公区那边，不过还没进去就被警卫人员给拦住了……”顿了顿，他特意补充了一句，“当天因为喝多了走错的同志不少。”

　　听到这话，老爷子的表情顿时缓和了不少：只要不是林卫国刻意的就行。

　　“这样，给林卫国同志打个电话，让他……嗯，回来接受一下调查吧。”老爷子皱着眉头，极为不悦，“总参的人是干什么吃的？组织个活动都能给搞成这样？！我看活动的相关责任人应该被重重的处分！还有，负责总参警卫工作的同志又是干什么吃的？简直是一群混账！”

　　“这个……”王二伯犹豫了一下，小声的提醒了一句，“爸，您看是不是和老人家通个气？”

　　“嗯？”老爷子愣了一下，随即缓缓点头：自己是老人家最信任的人没错，但自己毕竟是政府口的，和军队口不是一回事，若是自己这么贸贸然的插手军队的事情，总归是不好，这个事情，却是还是由大人亲自来做安排的比较好。

　　“爷爷，我能给我爸打个电话么？”林鸿飞顿时紧张了，小心翼翼的问道，当着王老爷子，有些话瞒着没有必要，还是直接明说了比较好，“我想提醒他一下。”

　　“打电话就不用了，咱们的电话网络一直被美国人窃听着你不知道？”老爷子沉吟了一下，道，“既然这件事和你爸关系不大……这样，你亲自去接他来京吧，路上顺便把事情捋一捋，什么该说什么不该说，都捋清楚。”

　　说完，他拿起手边的电话拨了出去，给自己的秘书叮嘱了一声，让机场方面给林鸿飞准备好航线，又给军区那边打了个招呼。

　　“是，谢谢爷爷。”林鸿飞一脸感激的冲王老爷子点点头，转身就急冲冲的告辞而去。

　　此刻的林鸿飞，心中已经是心急如焚……自己家老爹，根本就不知道有这件事啊。

　　※※※

　　“爸，你为什么……”林鸿飞走后，王大伯立刻不解的向自己也老爷子问道，林鸿飞这分明就是“通风报信”去了啊，怎么老爷子还就让他去了？让他去了也就罢了，怎么连个跟着的人都没有派？

　　“老大啊，发生在林卫国身上的真相是怎么一回事有那么重要吗？对我们来说，睁一只眼闭一只眼就好了，”王老爷子一脸深意的望着他，“林鸿飞对我们老王家很重要，说起来咱们两家还是一家人，一家人之间总要相互照应的，不要觉得林卫国不过是个师长就不把人家不当一回事，你明白了吗？”

　　王大伯的一张老脸顿时通红。

　　他确实是忽略了一点：若是老王家冷血无情到连自己的亲家出了事的时候不搭把手，以后谁还敢跟老王家同心同德？一个利益集团的凝聚力，除了大家彼此之间有着共同的利益之外，人情味和向心力也是一个必不可少的因素，若是让人觉得这个利益集团的领导人没有一点人情味，谁还敢跟着老王家？

　　看看那个林鸿飞，姓林的小子为老王家的发展壮大立下了如此汗马功劳，老王家发展到现在的程度，林鸿飞堪称功不可没，可即便如此，老王家尚且就说放弃就放弃了，那若改日倒霉的是自己，当自己需要老王家帮助的时候，老王家会不会觉得自己已经没有了利用价值而一脚将自己踹到一边去？

　　若自己当真严格按照规定处理这件事，说老王家这个利益集团因此而分崩离析那是夸张了，但同样，说在集团内部埋下了一颗钉子，相信也不会有人有意见。

　　“是，爸，是我想的简单了。”老大规规矩矩的向自己老父亲认错。

　　“这个事情，林卫国同志没错，不但没错，还因为检举出了隐藏在总参里的蛀虫……嗯，希望只是一只蛀虫，不是其他的……而有功，嗯，就按照这个方针来办吧。”沉吟了一下，老爷子给这件事下了结论。

　　这个结论，也代表着这件事的最终结论：无论调查的结果是怎么样的，但林卫国同志是有功劳的，必须要借着这个机会给林卫国同志镀镀金。

　　“是。”王家父子三兄弟齐齐的点头。

　　“你们出去吧，”王老爷子摆摆手，“我和大人亲自说一下这个事。”

　　只有他才清楚这件事到底严重到了何等程度：WS-10是国家的最高国防机密，连涡扇-10的消息都有可能被泄露，那涡喷-14呢？涡扇-13呢？涡扇-15呢？刚刚开始论证的涡扇-18呢？除了这些正在研发或者已经立项的军用航空发动机之外，还有多少我们的核心国防机密被泄露了出去？

　　※※※

　　“查！一定要严查到底！”接到王老爷子的电话，老人家的声音很平静，可声音里弥漫的杀气却无论如何也挡不住，“不管牵扯到谁，也不管他的背景和后台有多大，只要查出来泄露了国家的核心机密，就一定严惩不贷！绝不手软！老王，这个事情就交给你来把关吧，你办事，我放心。”

　　“是！请大人放心，我一定以事实为原则，对相关责任人从轻从重处理，绝不放过一个！”老人家的态度，让王老爷子顿时就放下了心：交给自己来处理，就是默许了自己从轻处罚林卫国了……若这个机密是林卫国泄露的，那就从轻处罚，如果事情的真相真的如同林鸿飞所说的那般，那林卫国不但无罪，而且有功。

　　有了老人家的尚方宝剑，王老爷子彻底威风了起来，90多岁的老人了，步履间竟然还有几分龙行虎步之势，宛如一头沉睡中醒来的猛虎，气势逼人，重重的一拍桌子，“备车！去总参！”

　　虽然老爷子并不是军队系统的，但以老爷子在共和国的地位，他若是要去总参，也没有人敢拦着。

　　※※※

　　“这个老王头……”挂上了电话的老人家，笑着摇摇头，嘴角上还带着意思似有若无的笑意，“不过我挺好奇啊，这次到底是谁家的孩子在作死？”

　　作为当年党和军一把抓的存在，对这件事的性质，老人家了解的比王老爷子深入的多了，除了那些老将军、老元帅们那些无法无天的子弟之外，在没有人有这个胆子……在这些纨绔们看来，就算他们创下了天大的祸事，也有他们背后的家族来替他们撑着，以为他们这辈子都是铁帽子王了？

　　幼稚！

　　※※※

　　为了节省时间，林鸿飞的飞机甚至没有直接降落在机场，而是直接降落在林卫国部队驻地的大操场。也亏得这个大操场足够大，林鸿飞平日里出行用的又是一架使用涡轮螺旋桨动力的小型飞机，足以满足飞机的起降要求，否则林鸿飞就只好去200公里外的一个机场降落了。

　　“到底发生了什么事？”林卫国的一张脸阴的几乎能滴下水来。

　　儿子特意打电话来说找自己有急事，甚至说是从首都直接开飞机过来，随即自己就接到了来自军区大首长的电话，让自己跟着儿子走，以林卫国的敏感度，若是还不知道发生了极其严重的情况，他简直白活了这么多年。

　　“飞机上再说。”林鸿飞微微摇摇头，低声道。

　　“这么严重？”林卫国瞬间瞪大了眼睛：自己周围20米内可是一个人都没有啊，到底发生了有什么事情，竟然只能在飞机上说！

　　“比你想象到的最严重的情况还要严重的多！”林鸿飞深吸了一口气，低声道，“爸，您现在什么也别说，什么也别问，上了飞机我就会立刻和你说……我们只有不到一个小时的时间。”

　　“好！”林卫国重重的点点头。

　　林卫国是自己的儿子，儿子总没有坑自己老子的道理。

　　“说吧，到底发生了什么事？”林卫国的眉头皱得紧紧的，待到飞机起飞后，立刻赶紧前后舱的门，低声向林鸿飞问道。

　　林鸿飞一脸紧张和警惕的表情，让他有种极度不好的预感。


第一五四四章 一封密信

　　“您也知道我们公司的生意做的很大，很多零配件供应商都是来自台湾和香港地区的企业……”林鸿飞道。

　　“没错，”林卫国点点头，“这又怎么样？”

　　“和这些企业合作期间，我也有意识的搜集了一些台湾方面的经济情报。当然，经济政治不分家，就知道了一些可能国家都未必知道的事情……”林鸿飞摇摇头，没有说话，却拿出纸笔，在上面写了几个名字，想了想，又补充了和这几个人相关的一些亲属的名字，通过交叉线的方式注明了他们的关系后，这才道，“您看了就知道了。”

　　“这……”看到儿子写在这上面的名字，林卫国的手哆嗦的厉害，咕咚咕咚灌下去了整整两瓶水，这才艰涩的咽了口唾沫，“小子，你知道这张纸……会给我军高层带来多大的震动吗？”

　　饶是林卫国向来有“傻大胆”之称，他也被自己儿子拿出来的这份资料给吓坏了……奇怪的是，他竟然从来没有怀疑过自己儿子拿出来的这份资料是假的。

　　“我知道，”林鸿飞点点头，“但您更应该知道，任由这些人坐在现在的位子上，会给国家和民族带来些什么样的灾难。”

　　东方正不说话了，一根接一根的抽烟……飞机上当然是不允许抽烟的，但这个时候谁还顾得了那么许多？林鸿飞不会阻止，林卫国也没有掐了的意思。

　　足足半盒烟下去，林卫国终于哑着嗓子开口了，“小子，你就给我说一句：这些人，你都确定？”

　　“爸，我这也是在拿我自己的小命在赌，”林鸿飞苦笑一声，“您想想，如果调查的结果截然相反，等待着我的会是什么结果？说的难听一点，这些人再怎么折腾也和我没有一毛钱的关系，我放着自己好好的钱不赚来折腾这个事，是吃饱了撑得吗？”

　　“好！”林卫国重重的点了点头，留着世界最亲近血脉的父亲与儿子之间，天然有着最大的信任，知道时间紧迫的林卫国甚至根本都不问林鸿飞是怎么得出这些情报的，直接到，“这事儿你老子扛了！说吧，咱们爷儿俩应该怎么办？”

　　林鸿飞松了一口气！

　　他就怕自己老子逮着这些细枝末节的事情不放，这种事情根本就是越说麻烦越多、三天三夜也说不完的事情，却没想到自己家老头子竟然连问都不问，直接进入了最核心的环节：咱们应该怎么办？

　　果然是亲生父子啊！林鸿飞心里在如此感慨的同时，却不知道自己家老头子为了自己的这个想法冒了多大的风险。

　　“是这样的，今天我和小玲回门的时候……”随着林鸿飞的话，林卫国频频点头，随着林鸿飞说的越来越是深入，他的眼睛也是越来越亮！

　　“基本上就是这样了，”随着机舱里响起了驾驶舱飞行员的通报声，林鸿飞这才意犹未尽的对林卫国道，“爸，我知道这事儿……”

　　“臭小子，说什么话呢，你可是我儿子！”笑骂了一句，林卫国缓缓的闭上了眼睛，“我躺一下，理一理思路……”

　　在没有任何证据的前提在“栽赃”，这难度有多大，林卫国岂能不清楚？儿子不清楚军队其中的关窍，可林卫国却知道，这次自己的这个举动，压根就是九死一生！

　　这么大的危险，饶是林卫国是个明知前面有刀山火海也不皱一下眉头的汉子，心中也是惴惴，如果有的选择，他当真是不想这样做，但现在不成了，儿子已经将他自己和他老子我逼到了绝境上，现在这个时候，不成功，连成仁的机会都不会有！

　　※※※

　　林鸿飞的小飞机刚刚在机场的跑道上停下，两辆轿车就分别驶了过来，两名中校从车上下来，向林卫国敬了一记军礼，“林卫国同志和林鸿飞同志是吧？你好，我们是国防部的，有些事情，我们需要林卫国配合一下，请。”

　　“稍等一下，”林卫国回了一礼，不等两名中校回答，扭头对林鸿飞道，“臭小子，赶紧回去陪陪你媳妇，你妈还等着过年时候抱上大孙子呢，这次可别让你妈失望了。”

　　林鸿飞心里那叫一个大汗！

　　这老爹也未免太不靠谱了吧？

　　※※※

　　“鸿飞，到底发生了什么事？家里的气氛忽然变得好紧张。”林鸿飞刚一回到王家大院，东方小玲就从院子里面飞奔出来，紧抱着林鸿飞的胳膊低声问道。

　　“没什么大事，就是我无意中的一句话，让爷爷他们发现可能在高层存在一只大硕鼠，你也知道，早将这种大硕鼠捉到一天，咱们就少一天的损失，所以有些行动需要布置，”林鸿飞拍了拍东方小玲的肩膀，小声的安慰她道，“放心，这和我们的关系不大。”

　　东方小玲的一张笑脸吓的瞬间煞白！

　　林鸿飞虽然说得轻松，可好歹东方小玲也是从小在政治这个大染缸里长大的，各种各样的阴谋诡计见了不知道有多少，林鸿飞话语中的那一抹勉强之意怎么可能瞒得过自己这个枕边人？只是东方小玲也知道，林鸿飞不愿意说就是不愿意让自己担心，使劲咬了下嘴唇，艰难的在脸上挤出个小脸来，“就是，这些吃着国家的、住着国家的、还在死命的卖国的混蛋，真是太可恶了！”

　　“是啊，确实是太可恶了，不过和咱们关系不大……”林鸿飞一边说着，一边拉着东方小玲的手就往里面走，“今天可是大年初三，可别让一些乱七八糟的人搞坏了我们的好心情。”

　　东方小玲不由得抿了下嘴唇：不让乱七八糟的人搞坏了我们的好心情？你说的倒是简单，从刚进家门口，你就被爷爷和伯伯他们拉去了书房，刚才急匆匆的坐飞机走又急匆匆的回来……鸿飞，你当我很傻吗？连要发生大事了都不知道？

　　※※※

　　东方小玲猜得没错，这大过年的，林鸿飞的事非但不少，反而还比平日里忙了很多，第二天一大早就被国防部叫了过去。

　　“鸿飞，不会有事吧？”东方小玲被昨天紧张的气氛给吓的有点紧张兮兮的。

　　“不会有事，能有什么事？”林鸿飞笑着刮一下东方小玲的鼻子，这次真不是什么“大事”，嗯，最起码在林鸿飞看来真心不算是多大的事，“这次国防部让我过去是谈军用航发的事，你也知道，我们公司手里有好几款航发，这么些东西来对咱们国家来说可都是宝贝，总要能够物尽其用才成。”

　　原来是为了这个事，林鸿飞手里有好几款航空发动机资料的事情他是知道的，东方小玲松了一口气，“那你去吧，早去早回。”

　　“嗯，放心。”林鸿飞应了声，他也不认为这是多大的一件事：自己手里的D-30K可以用在轰-6轰炸机上、D-30F-6军用涡扇更是可以直接用在现役的战斗机上，整个军方高层都知道，想来这次国防部请自己过去谈，无非就是就这几个项目如何配合军方增强战力机进行沟通而已，算不得什么大事。

　　※※※

　　军方对这次和林鸿飞的沟通当真是高度重视，不仅国防部兵种装备部的部长佘继忠来了，连空军装备部的第一副部长伍振国也来了……军队被发动机这事儿愁的都快揪光了头发，现在林鸿飞手里满手都是宝贝，大家心里着急一点，自然也能理解。

　　但事实证明，这件事林鸿飞猜对了一半。

　　一开始还是如林鸿飞所想的那样，佘继忠和伍振国还是和林鸿飞谈D-30K用于轰六和D-30F-6的问题，但当这件事谈的差不多、林鸿飞准备告辞的时候，佘继忠冷不丁的冒出来一句，“小林，俄罗斯索洛维耶夫设计局的总设计师皮尔姆给你发了一封信，这个事情你怎么看？”

　　“这个没什么怎么看吧？”林鸿飞不明白佘继忠话的意思，“不过就是一封普通的过年问候信而已。”

　　“一封普通的新年贺信？”这次，不但是佘继忠，连伍振国都跟着笑了起来，“林总，你真的是这么认为的？”

　　“当然，否则还能怎么认为？”林鸿飞两手一摊，“那封信通篇都是对我们新春的问候，我没看出有什么特别的来……对了，皮尔姆给我的信，按理应该是要经过情报部门的审核才能交给我的吧？难不成情报部门在这封信上发现了什么不成？又或者这是一封密信？”

　　在说这番话的时候，林鸿飞更多的觉得自己是在将一个笑话。

　　但下一刻，林鸿飞笑不出来了……

　　伍振国点点头，“林总果然很聪明嘛，没错，这确实是一封密信。”

　　“咳咳咳……”林鸿飞剧烈的咳嗽起来！

　　自己用开玩笑的语气说这是一封密信，然后别人就真的一本正经的对自己说：你说的没错，这真的是一封密信……这事儿换成发生在你身上你怎么想？反正林鸿飞是觉得这个玩笑开大了。


第一五四五章 不，我们不会要

　　接下来伍振国和佘继忠的反应并没有如同林鸿飞所设想的那样，佘继忠和伍振国忽然指着自己哈哈大笑，笑的气都喘不过来的指着自己对自己说：“哈哈哈哈……鸿飞同志，你还真相信了啊？连这么一个幼稚的玩笑你都相信？”

　　事情的发展向着林鸿飞最不愿意相信的方向发展了过去……

　　佘继忠和伍振国定定的盯着林鸿飞，表情极是严肃，“林总，我们没和你开玩笑，这么大的事情，我们也不可能拿来和你开玩笑，这确实是一封密信……是索洛维耶夫设计局的总设计师皮尔姆写给你的一封密信。”

　　到现在为止，林鸿飞依旧觉得这件事荒谬的程度足以可以和“山村鬼屋”相比，他呵呵笑着连连摇头，“你们可真是……呵呵，那封信我也看过，如果真的是一封密信，我怎么会不知道？”

　　“因为这封信比较特殊，”伍振国道，“我们也是经过了很长时间的分析，以及机缘巧合才得到的这封信真正想要传递的内容。”

　　“哦，那皮尔姆是怎么做的呢？他给我写的这封信，到底真正的意思是什么？”林鸿飞挑了挑眉毛，迄今为止，对于伍振国和佘继忠的话，他仍旧抱着半信半疑的态度……怎么可能就这么巧？

　　“做法其实很简单，就是老式的密码传递方式，随机选择一本书作为秘钥，不过你这封信的情况稍稍有些特殊……”

　　林鸿飞不说话了，他默默的掏出一根烟，想了想，并没有点上，而是默默的在手指间把玩着：事情已经说到了这个份上，伍振国和佘继忠和自己开玩笑的可能性几乎完全为零，既然如此，那他们两人说的这一切都是真的？索洛维耶夫设计局的总设计师借助新年的机会，在给自己发新年贺词的时候玩了一把，竟然将字母拆散组合成词语之后向自己传递了一条信息？如果真的是这样……

　　林鸿飞无语了，更让人无语的是，有什么话不能当着面说，或者直接给自己打电话，而是用了这么一种方式：他当然知道，用这种方式来传递的信息，当然无疑是十分重要的，但脑中想遍了所有的情节，也没有想出来自己和皮尔姆之间有什么事情需要用这种方式来传递信息……该死的皮尔姆甚至在这之前根本就没有和自己说起过这件事。

　　“能给我看看吗？这封信到底说了些什么？”林鸿飞终于抬起头来，问道。

　　“当然，这件事其实还是需要林总你配合才成。”林鸿飞的这句话，让佘继忠和伍振国终于松了一口气。

　　伍振国打开自己带来的文件夹，从中抽出一份资料递给林鸿飞，“林总你看看，这是皮尔姆先生发给你的新年贺词的复印件，这个没错吧？”

　　“没错。”林鸿飞扫了两眼，立刻就肯定的点头，这确实是皮尔姆发给自己的新年贺词的复印件，这一点问题都没有，这也正是林鸿飞奇怪的地方，“我没看出这有什么问题啊？”

　　在林鸿飞看来皮尔姆发给自己的这份新年贺词没有任何问题，若一定要说有问题的话，那也只是这份是用英文写就的，但在林鸿飞看来这也不算是多大的事：谁规定一个俄国人写给中国人的新年贺信就不能用英文来书写了？

　　终于伍振国的手里为什么会有这封信的复印件，嗯，你认为某个国外的顶级航空专家写给林鸿飞的信，会不经过“有关部门”的审核么？

　　“单单看这封信，当然没有什么问题，”伍振国又从自己的文件夹里抽出一张纸，“只是经过我们相关部门分析之后的数据，你看，如果将数据进行这么处理……”他指着纸上那些被特意用红线给画出来的英文单词，“最后我们就得到了这句话，翻译成中文就是‘我愿出售D-90A，有意速回电。’，就是这个。”

　　“索洛维耶夫设计局愿意出售D-90A？”林鸿飞登时傻眼了，半晌，他苦笑了一声，拿起伍振国的第二章资料仔细看了一遍，还别说，若是按照他们标出红线的字母来进行翻译，答案还真是这句话，但……

　　林鸿飞晃了晃这张纸，“这个东西，是你们按照自己的意愿翻译出来的吧？”

　　被下划了红线的字母看起来并没有什么规律，有的可能只间隔四五个字母，有的则隔了整整一行，还有的则紧挨在一起，除非是按照自己想要的结果来刻意的去拆分，否则林鸿飞觉得，这尼玛根本就不对啊。

　　对于林鸿飞的问题，伍振国并没有否认，“是的，一开始我们也没有找到其中的规律，但我们的分析人员总觉得这份新年贺信有些不对劲，有些词汇方面应用的太生硬了，直接告诉他们这不太合适，幸好，后来一个很偶然的机会让他发现了破译这封信的方法。”

　　“什么方法？”

　　“前苏联国歌，”伍振国的表情怪异到了极点，“还记得在此之后好几次皮尔姆在给你打电话的时候正在放苏联国歌《牢不可破的联盟》吗？我们按照《牢不可破的联盟》的曲调对这封信进行逐字逐句的翻译，就成了这个文件。”

　　“你们……”林鸿飞的手都在发抖，不是震惊于伍振国他们竟然能想到用这个办法来解决问题，而是震惊于这些家伙胆大包天到了如此程度，被生生的气的，“你们竟然在监听我的电话？！你们军情部门到底是打算干什么？！”

　　“林总你不要误会，”伍振国尴尬的一笑，“您的国内通话我们当然不会监听，需要监听的都是国际电话……这个你能够理解吧？不止是您，很多领导干部都要进行必要的‘关注’。”

　　虽然伍振国的地位比林鸿飞高出了一大截，但在这个时候，他还真不敢对林鸿飞摆威风，不是因为老王家的因素，实在是因为这件事太恶劣了，无论如何，林鸿飞也是一名正处级、享受正厅级待遇的国家干部，但现在军方竟然对林鸿飞的电话进行窃听？这监视一个处理不好，所产生的影响绝对不是可以用“极其恶劣”来形容的。

　　“我国内的电话真的没有被监听？”林鸿飞哼了一声。

　　从林鸿飞的心里来讲，他其实有自己的国际电话被监听的心理准备，原因就一个，自己所处的位置实在是太敏感了。

　　“绝对没有！”伍振国就差赌咒发誓了。

　　“算了吧，以后我所有的电话全都用卫星电话……”林鸿飞咧咧嘴，摆明了不信任这俩货……反正林鸿飞是政府系统的，若当真不鸟他们两个，一时之间他们也还真拿林鸿飞没办法。

　　这次苦笑的换成伍振国和佘继忠了，若林鸿飞当真将自己的主要通讯工具换成了卫星电话，那这乐子可就大了。当然，在两人看来，林鸿飞抱怨的成分比较多一些，或许以后会加大使用卫星电话的频率，但还不至于平日里随随便便的打个电话都要用卫星电话，这话的意思，大抵还是抱怨和警告的成分比较多。

　　但无论如何，这个话题是无论如何都不能再深入了，佘继忠连忙道，“小林，对这个事情，你怎么看？”

　　“不怎么看，我决定放弃。”林鸿飞干脆利索的道。

　　“啊？”听到林鸿飞如此说，佘继忠和伍振国登时就傻了：自己这边千方百计的想要说服林鸿飞将这件事答应下来，如此一来我们就有了D-90A这样的大涵道比大推力涡扇发动机，现在竟然一口否决了？佘继忠急忙问道，“林总，这事儿可不能开玩笑，我们国家未来的发展，很需要这种推力在150KN级别的大推力涡轮风扇发动机……”

　　“我没开玩笑，我是认真的，”林鸿飞打断佘继忠的话，道，“决定不要D-90A是因为我有三个原因和理由……当然，无论如何，我们要有自己的这个推力级别的航发。”

　　他竟然还有三个原因和理由？伍振国和佘继忠愣了一下，对视了一眼后，这才对林鸿飞说道，“怎么说？”

　　“第一个原因，我们公司现在正在仿制的D-30KU系列发动机，在涵道比只有2的前提下就可以做到104KN的最大推力，其改进型D-30KP的最大推力则高达127.5KN，我们的工程师们认为，即便是在D-30KU的基础上，之需要将涵道比放大到4左右，最大推力也能够达到145KN，若是在这个改进的过程当中进行技术升级，并将涵道比提升到4.5，最大推力能够达到160KN左右。”

　　这算是一个原因，也能说得过去。伍振国和佘继忠都是点点头，“那第二个原因呢？”

　　“第二个原因就是因为我们手里已经有了D-36涡扇发动机。”

　　“有了D-36涡扇就不要D-90A了？”身为空军装备部副部长，伍振国有些难以理解林鸿飞的想法，“D-36只是一个6000公斤至7000公斤推力等级的航发吧？这和D-90A根本就没有什么可比性……”

　　“D-36是前苏联一系列航发的原型机，D-18T、D-136涡轮轴、D-436涡扇等都是在D-36核心机和基本结构的基础上发展出来的，伍部长您真的认为可以衍生出一款229.7KN推力的核心机，衍生出一款150KN级推力的大涡扇很难？”

　　“这个……”伍振国顿时有些词穷，愣了一下，才强辩道，“但D-90A毕竟是眼前就有的东西，从D-36衍生出150KN级别推力的发动机，谁敢保证用多长时间才能够发展出来？”

　　“所以在D-36的基础上发展出一款150KN级别推力的大涵道比航发只是我们的第二部计划啊，第一步是在D-30K的基础上发展出一款涵道比为4至4.5、推力等级150KN的航发，第二步才是在D-36的基础上衍生出一款三转子的150KN级别的大涵道比商用和军用涡扇，”林鸿飞道，“从技术实现的难度上来讲，从D-30K来发展150KN级别的大推力涡扇，不仅技术实现的难度相对低，因为是在成熟的发动机的基础上发展出来的，核心机构基本一样，自然也更加可靠……咱们国家已经进口了这么多使用D-30K的伊尔-76运输机，对这款发动机的可靠性应该已经有了比较明确的认识了吧？”

　　“从100KN级别的D-30K发展出150KN级别的新一代超级D-30K，技术实现的难度不大，反过来，若是从无到有的搞D-90A，需要的时间且不说，还需要重新支一个摊子，咱们就不说浪费的时间、物力和财力，就说国内，能找出这么多的专家来搞这个项目么？可我们公司若是从D-30K的基础上发展‘超级D-30K’，不但有了一个预警磨合成型的队伍，还有了个技术一脉相承的技术传承”，顿了顿，林鸿飞又道，“在我看来，推力的提升还不是最重要的，最重要的是，在这个改进的过程当中，我们能够锻炼出一支精干的队伍和对大推力涡扇发动机的设计经验……”

　　“此外还有最重要的一个原因，也即是第三点，现在有两条技术线：D-30K系列和D-36已经够我们吃一阵子的了，若是再加上一个D-90A，我们公司根本没有这么好的胃口，指定会消化不良，我这人最有自知之明了，贪多嚼不烂的道理还是知道的，”林大老板两手一摊，“您若是坚持要上这个项目，我当然也不能拦着，只要您找到合适的下家，皮尔姆先生又愿意将这个技术卖给他们，我绝对没二话。”

　　让伍振国之前并没有考虑这么多，只觉得D-90A确实是一款非常不错的发动机，但现在听林鸿飞一说，伍振国顿时犹豫起来……


第一五四六章 利益联盟是怎样炼成的（1）

　　确实，作为空军装备部副部长，伍振国对空军装备的唯一一款大型运输机：伊尔-76以及伊尔-76使用的D-30KP中小涵道比涡轮风扇发动机的情况很熟悉，伊尔-76上的D-30KP涡扇虽然相对耗油，但可靠性和稳定性确实很好，虽然在大修间隔、易维护性方面还没法同西方国家的商用大推力涡扇发动机相比，但比起之前使用的苏系发动机，那真是一个天上一个地下。

　　至于D-90A，虽然没有亲见，但根据这些年听到的一些情况，其可靠性确实是不咋滴，频频有小问题传出来，以老毛子最喜欢遮遮掩掩的个性，既然都已经传出这么多的小毛病来了，那肯定不知道已经发生了多少大问题。

　　最重要的一点，军用发动机，尤其是军用航空发动机，可靠性是永远排在第一位的，在不确定新装备的可靠性和安全性之前，为了保证战斗力，部队宁愿采用相对落后但更加可靠的老式动力，这一点自然无可厚非，连技术雄踞全球的老美的军队也是如此……你先进了，可三天两头的趴窝，这算是怎么一回事？

　　“机库女皇”这种东西，有一个就够了，现阶段的共和国也养不起“机库女皇”，但虽然如此，他还是有些不太甘心，“但是D-30K太落后了……”

　　“10年内，我们有信心在D-30K的基础上发展出一款涵道比在4至4.5、推力等级在150KN的大推力商用/军用涡扇；20年内，我们有信心在D-30K和D-36的基础上发展出一款更先进的三转子150KN大涵道比大推力涡扇，200KN级别以上的发动机也能够造出原型机。”

　　“当真？！”刚刚还一脸无所谓之色的伍振国和佘继忠的眼珠子瞬间瞪圆了。

　　“这种事情我能开玩笑？”林鸿飞的脸色也变得难得的严肃起来，“我们不要求国家提供全部的研发资金，只要国家能够做到和中航工业第一集团那样一碗水端平、保证在政策方面的连续性，我就敢立军令状！”林鸿飞挺了挺胸脯，大声的道。

　　“这……”

　　当林鸿飞显得如此信心十足的时候，佘继忠和伍振国反而有些犹豫起来，似乎有些担心，两人对视了一眼，“林总，话是可以说，但之前也有很多企业……”

　　林鸿飞正奇怪呢，自己做出了这种表态，怎么伍振国和佘继忠竟然不是高兴的连连转圈，反而一脸的古怪？现在终于明白了：以往国家的那些科研单位和研究所也没少干这样的事，当国家下达了研究任务的时候，为了争取研究资金拼了命的拍胸脯打包票，但最终又以这样那样的理由为自己没能完成研究任务推脱，两人是担心自己也遇上这样的事情……就算是林鸿飞打了包票，某种程度上，只要自己两人将这件事汇报了上去，就等于自己两人为这件事做了背书。

　　“我当是什么原因，原来是因为这个……”林鸿飞笑了，“伍部长、佘部长，您两位忘了我们公司和中航工业第一集团最大的不同了吗？”

　　“嗯？”佘继忠和伍振国眨了眨眼：有不同吗？

　　不待佘继忠和伍振国回答，林鸿飞就自顾自的回答道，“我们二集团和一集团最大的不同，就是我们二集团自负盈亏，亏了，有一多半是亏得我林鸿飞的钱，同样，投入的资金也是严格按照双方所持有的股份比例投入，我林鸿飞投在二集团里面的钱永远比国家多。一集团不怕赔钱，反正赔了钱也有国家财政给不上窟窿，就算他们一年一个零件都不生产，该给他们发的工资也一分钱不能少，一集团的领导干的不好，了不起再换个单位就是，哪怕犯了多么严重的错，了不起就是提前退休养老，自己一毛钱的损失也没有。”

　　“可我们二集团就不是这么一回事了，赔了虽然国家也要掏钱，可从我林鸿飞的兜里掏出来的钱更多，我这个二集团董事长几乎是终生制，整个二集团几乎就等于是我的，我还打算靠着这个二集团给自己儿子赚点奶粉钱呢，怎么可能像是一集团的领导们那样？”

　　合着二集团只是用来给您儿子赚奶粉钱的？那您儿子也太金贵了吧？伍振国和佘继忠一阵无语，只是与此同时，却重重的松了一口气：林鸿飞说的没错，自己确实是将这最重要的一点给忘记了，二集团赔不起，他们可以享受国家的各种福利和补贴，但他们必须要盈利，一定要盈利，要盈利赚钱，就必须拿出吃奶的力气来发展。

　　“鸿飞同志，你确定？你确定10年内可以拿出涵道比增加到4至4.5的超级D-30K；20年内可以拿出涵道比在4.5以上的150KN和200KN级别的大推力涡扇？”当再次开始重视林鸿飞的话的时候，伍振国这位空军装备部第一副部长的声音都颤抖了……只有在亲自实际使用过这批以伊尔-76为首的大型运输机之后，空军方面才真真切切的体会到大型运输机以及大推力发动机对于空军的力量建设有多么重要。

　　“我都说了，我可以立军令状！”林鸿飞嘟囔道。

　　伍振国激动的一张脸通红，挥舞着拳头，一拳重重的捶在桌子上，“军令状就不用了，鸿飞同志，今儿个我老伍就在这里跟你打包票：只要整个项目你让我们空军相关部门全程跟进，整个项目顺利进行，谁敢给你们使绊子，咱们空军的兄弟开飞机炸了他全家！”

　　开飞机炸他全家这当然只是个笑话，但其中的含义无疑很明确了。

　　“当然，就算伍部长您不说我们也要这么做，不仅你们空军，民航系统的同志也要跟进，这么大的投资，若只靠咱们军队来消化，那一台发动机的价格……”林鸿飞摇摇头，道，“我都不敢想你们空军一年的军费可以买几架运输机，我可不想我们的飞机变的和美国人的XB-70轰炸机一样。”

　　“哈哈哈……”伍振国大笑起来。

　　他知道林鸿飞说的这个笑话是什么：

　　话说二战结束之后的五十年代，美苏两国冷战嗨到了第一次高潮期的时候，美国决定搞一个“双3”的洲际战略轰炸机出来，双3，即飞行高度30000米，巡航速度3马赫，然后就有了北美航空公司的B-70“女武神”。

　　为了实现“双3”的宏伟目标，B-70“女武神”的造价也达到了天价，在60年代制造出第一架原型机的时候就已经高达7.5亿美元一架了。那么这个7.5亿美元在当时是个什么概念呢？美国海军在61年服役的全世界第一艘核动力航空母舰“企业”号的造价也只有“区区”4.5亿美元，也就是说，当年的两架“女武神”造价，已经超过了3艘企业号核动力航母的造价……

　　估计这支天一样造价的核动力环球编队，还不抵一架神一样造价的女武神。

　　我们不妨设想一下，美国海军的某位海军高级官员在视察了这支纯核动力舰队的时候，雄赳赳、气昂昂、志得意满，正以为老子天下无敌、举世无双、哪怕看到一条狗不顺眼都可以上去踹两脚的时候，他看到了自己的空军小伙伴怀里抱着的“女武神”……

　　再回头看看自己手下的这支立刻从“土豪”变成了“瘪三”舰队，该会是一种怎么样的丧心病狂和抓狂心态？只要意识到这点，你就能明白到为什么美国海军和空军会有如此敌意，为什么会海军的人在五角大楼里大喊：按这趋势发展下去，几十年后，美国空军一年的军费只能买一架飞机了……

　　同理，中航工业第二集团的研发投入这么高，若只靠空军的那点儿订单来维持生计，我们就不说专门为空军小兄弟开发的飞机了，单单这么一台发动机，估计其成本都要差不多上千万美元……这对财政对军费的投入还很孱弱的军队来说，无异于“女武神”之与美国海军了。

　　不过林鸿飞这么说，伍振国心里倒是舒服了不少，不管是谁，知道自己可以用比较便宜的价格买到自己最想要东西的时候，心情都会很好的，伍振国当即拍着林鸿飞的肩膀投桃报李，“既然鸿飞老弟你这么客气，那当哥哥的也不能含糊……这样，如果你们真打算把这发动机装在民航飞机上，政府那边我们去做工作，补贴什么的肯定要有，咱们这么大国家，以前不能生产大飞机也就罢了，以后若是能自己生产大飞机了，岂能还总是让波音、空客、麦道这些王八犊子在咱们天上乱飞？”

　　“老伍你这就不知道了吧？林总他们公司的第一架喷气式飞机已经进行了第一次地面滑行了。”佘继忠笑眯眯的道，林鸿飞刚才虽然没怎么和他说话，但他作为国防部兵种装备部部长，这些事情怎么可能避开他？是以心情极好。

　　“什么？”伍振国被震惊了，一脸不敢置信的望着林鸿飞，“鸿飞老弟，真的假的？”


第一五四七章 利益联盟是怎样炼成的（2）

　　“老伍你在空军装备部工作，不在空管这一块，不知道倒也情有可原，就大年三十那天，鸿飞他们公司的北郡100飞机已经进行了第一次地面滑行试验。”佘继忠说着大拇指一竖，眼中全都是赞誉之色。

　　“还有这样的事？”伍振国的眼珠子都瞪眼了，瞪着眼睛冲着林鸿飞嚷嚷，“鸿飞老弟，这就是你的不对了啊，这种大事怎么不跟老哥哥我说一声？赶紧的，给我说说你们那飞机到底是怎么回事？”

　　林鸿飞心里苦笑一声，我倒是想要提前跟你说呢，可咱们称兄道弟就是一分钟之前的事儿吧，之前你伍振国把我林鸿飞当成个人物了吗？

　　“真没有什么好说的，我们购买了图波列夫设计局的TU-134B的全部技术资料和生产许可，然后请图波列夫设计局、普拉特·惠特尼公司和罗克韦尔·柯林斯公司的专家们帮我们对飞机进行可减重、改进和现代化升级，换装了气动效率更高超临界机翼和翼梢小翼、普拉特·惠特尼公司的JT8D-200发动机、罗克韦尔·柯林斯公司的全套彩色阴极射线管驾驶舱系统和全新的数据总线……”

　　伍振国是个懂行的，听林鸿飞这么一说，不等林鸿飞说完，立刻就惊叫道，“那根本就是等于新造了一架飞机嘛！怎么样？新飞机可以坐多少人？”

　　“差不多吧，”林鸿飞点点头，说北郡100是一款全新的飞机，其实也不算有错，“全经济舱布局可以坐88人，二级舱布局可以做82人。”

　　TU-134B的座椅间距之前是根据老毛子的体格安排的，老毛子体格高大，相对而言飞机前后座之间的间距要略大一些，但国人的体格相对小一些，林鸿飞便对座椅间距进行了一些调整，原本可以坐80人的TU-134B，按照空客卖给咱们的波音737飞机上的座椅间距，被生生的多安排出来两排座椅，纯经济舱布局的情况下可以达到88人的载客能力，若是将前三排座椅改装成商务舱，可以安排下两排总计6张豪华商务座椅，也可以达到82人的载客能力。

　　“82人？很厉害啊，”伍振国连连点头，“现在民航飞机的上座率也就5.5到6.5成左右吧？如果是你们这飞机，岂不是刚刚可以满座运营？TU-134系列飞机卖了那么多架，原设计还是很可靠的，JT8D-200这个发动机虽然有点落后了，但也还可以，若是有国家政策的扶持……这个当然是肯定的……你们这飞机岂不是要大卖特卖？”

　　空军装备部副部长果然就是空军装备部副部长，只根据林鸿飞的只言片语，立刻就推断出了林鸿飞他们公司这款飞机的前景。

　　“老伍，你这就落后了吧？”要说起消息的灵通程度，伍振国还当真是比佘继忠差了点儿，佘继忠当即笑道，“咱们民航系统已经给林总他们下了30余架的意向订单，我看啊，只要这飞机的质量能说得过去，卖出去200架左右没问题。”

　　对于国产飞机来说，200架当真不是一个小数字了，在共和国生产的运输型飞机当中，迄今为止只有运5的数量超过了200架，除此之外再没有任何一款飞机的生产数量超过这个数字，若北郡100的生产数量能够超过200架，当真可以称得上是共和国航空工业发展的一个里程碑。

　　“意向订单就有30多架了？”伍振国还真是愣了一下，他是知道林鸿飞和老王家、老王家和民航系统的关系的，一呆之后，顿时连连向林鸿飞拱手道贺，“鸿飞老弟，恭喜恭喜啊，看来你们的北郡100超越MD-90指日可待。”

　　“MD-90？东方飞机制造厂的那个？”林鸿飞不置可否的摇摇头，笑了。

　　“嗯？”林鸿飞眼中的那一抹嘲弄没有瞒过伍振国和佘继忠，两人对视了一眼，不由得问道，“怎么？鸿飞老弟你不看好MD-90？”

　　“MD-90当然是一款不错的飞机，不过我个人觉得，这飞机在咱们国内的发展似乎有点后继乏力的意思？”林鸿飞眨了眨眼，“要命的是，现在在美国有种声音，要求波音将麦道公司收购下来，如果这事情成了真的，东方飞机厂的命运……有些堪忧啊。”

　　“呵呵……林总你说笑了吧？麦·道这么大的公司，波音就算收购，最少也要几百亿美元，他们波音公司能拿得出这么一大笔钱来吗？”佘继忠干干的笑了两声。

　　“是啊是啊，这可是一大笔钱，他们波音公司再怎么有钱，也不可能拿得出这么大的一笔钱来吧？”伍振国也干巴巴的跟着补充了一句。

　　麦·道有可能被波音公司收购的事情大家自然都听说过，但在这个问题上，国内很多人都采取了鸵鸟的态度：先将脑袋差进沙子里面再说。

　　“这么说倒也没错，”林鸿飞先是点头赞同，但随即话锋一转，“不过如果是股份互换的形式来合作，那就是另外一回事了。”

　　刚才笑容还干巴巴的伍振国和佘继忠，一张脸顿时煞白！

　　林鸿飞的心中却是一动：不对啊，就算东方飞机制造厂和麦·道公司的合作不成功，和你们国防部、空军装备部有什么关系？和你们两个人有什么关系？你们两个，至于这么紧张吗？莫非这其中还有什么自己不知道的内情不成？

　　“两位老哥，不要怪老弟我多嘴啊，对东方飞机制造厂，我其实是很不看好的。”斟酌了一下，林鸿飞缓缓的开口道。

　　“嗯？老弟，这话是怎么说的？”佘继忠脸上一脸的疑惑不解，压低了声音道，“东方飞机制造厂和麦·道公司的合作，这其中可是当今在东方市担任一把手的时候出了大力气的，等于是当今和那位的脸面，他们能看着这件事黄了？”

　　佘继忠的话音刚落，伍振国就连连点头。

　　这也是这个时候绝大多数人对东方飞机制造厂的看法：东方飞机制造厂凝聚着两代人的心血，他们能看着东方飞机制造厂因为麦克唐纳·道格拉斯公司的问题而黄了？这不可能嘛！哪怕是为了自己的脸面，这个项目也要维持下去……上面的领导要维持下去，咱们这些小喽啰自然就有责任有义务“为尊者讳、为贤者隐”。

　　“话是这么说没错，”林鸿飞笑眯眯的点头，似乎很赞同这个说法，但下一刻，就在伍振国和佘继忠打定了主意看他笑话的时候，他骤然间反问了一句，“可如果美国人一定要让某些人难看呢？”

　　刹那间，空气似乎瞬间下降了几十度，冻的人直哆嗦。

　　足足两三分钟，佘继忠才干笑着开口了，“呵呵……小林你想的太多了……”

　　“是啊是啊，小林你想的太多了……”伍振国脸色苍白的跟着附和道，连连点头。

　　他们是真的被林鸿飞这个大胆的猜想给吓到了：你竟然胆大的认为美国人竟然是卯足了力气准备抽当今和太宗一个耳光？您这得多大的胆子才能这么去想？

　　虽然心里潜意识的认为这种可能性也不是没有，但这个想法刚刚冒出了一点点的苗头，就被他们给死死的按了下去：这种事情不能乱想，一个搞不好那可是会死人的。

　　“呵呵，可能是我想多了吧？”林鸿飞呵呵笑着点头，也不反驳，话说到了就行了，之钱大家还能将脑袋塞沙子里面装鸵鸟，可现在，就由不得他们不去想想这里面的纠葛了。

　　伍振国和佘继忠也确实有些后悔今天来见林鸿飞了，在心中不停的暗骂：“这小子简直就是个傻大胆，什么话都敢往外说，也不想想这种话是能随便乱说的吗？简直就是没脑子……不对！”

　　这一刻的两人，忽然意识到一个刚刚被自己忽略的、很严重的问题：这番话，当真是林鸿飞自己的意思吗？

　　这个念头一出来，两人额头上的汗水顿时就涔涔的下来了。

　　没错，若这番话只是他林鸿飞自己的意思，这家伙当然是傻大胆到了极点，但若他只是一个传话人的角色呢？这其中又有什么含义？

　　若是细细的往下想一想，他林鸿飞现在好歹也是享受正厅级待遇的国家企业干部、正处级的地方政府领导干部，怎么可能连这点基本的觉悟都没有？如此说来……伍振国和佘继忠两人对视了一眼，都从对方的眼中看到了一种难以言明的惊骇：莫非，这是上面故意放出来的风声？

　　如果是这样，那么上面又是什么意思？

　　顺着这个思路继续往下想，这件事就立刻变得很明了：若是当今和太宗确定了美国人就是要借着这件事抽他们一记耳光，那么唯一避免自己被抽耳光的办法就是将这件事和自己撇清关系……除了这个理由，他们再想不出其他的理由了。

　　一念及此，两人顿时就再也坐不住了，立刻拱手恭送林鸿飞离开……有些事情，必须要提前搞明白，这可是关系到政治立场的大事！


第一五四八章 一出阴谋在上演

　　当听到从空军装备部传来的消息之后，中航工业第一集团的董事长顾瑞河差点儿砸了自己的办公室，但饶是如此，也有无数的小道消息在中航工业第一集团内部流传，绘声绘色的描述着当时顾瑞河董事长的反应：“董事长气的屋顶都要掀翻了，拍着桌子大骂林鸿飞那小子，说要和林鸿飞那小子没完！”

　　“老顾为什么这么激动啊？”有不懂事的就这么问道。

　　“老顾是你能说的么？”说这话的人先训斥了这愣头青一句，左右瞧瞧没人，这才压低了声音道，“这事儿啊，其实也顾不得咱们顾董事长，实在是林鸿飞那小子欺人太甚，你不知道，林鸿飞那小子竟然放出狂言，说如果咱们顾董事长不向他林鸿飞低头道歉，就别想在北郡100这个飞机项目上拿到一分钱的订单，你想啊，顾董事长是什么人？咱们国家航空工业的老资格了，怎么可能会受得了林鸿飞骑在他头上拉屎拉尿？”

　　“这个林鸿飞，确实是太过分了！”愣头青一脸的义愤填膺，连连点头跟着附和道，心里却已经翻腾开了，“当初咱们厂怎么就没有被并入二集团呢？听说二集团马上就要进行改制，改制之后的工人，一个月能够拿到相当于原来2倍的收入……”

　　这个消息不仅是在中航工业第一集团内部流传，甚至在中航工业第二集团内部也在不停的流传，每一个传这个消息的人都将公司的改制方法说的有鼻子有眼，仿佛这份计划是他亲眼看到的、计划当中的每一步都是他亲手拟定的一般。

　　这个消息甚至都惊动了唐勇，唐勇特意给林鸿飞打电话询问这件事。

　　“竟然有这样的说法？”林鸿飞听的大吃一惊！

　　“您不知道？”殊不料林鸿飞吃惊，唐勇比他还吃惊。

　　“我肯定不知道啊，”林鸿飞苦笑一声，当唐勇说明这些流言的时候，他就已经猜到到底是怎么一回事了，忍不住狠狠的骂了一句，“操！这些混账东西！”

　　甚至不用猜，林鸿飞已经能够明白这到底是怎么一回事了：肯定是那些被纳入中航工业第二集团的一些企业领导心里不服气，中航工业第一集团又不是那么老实，两厢一凑合，顿时就如同干柴遇到了烈火、奸夫遇到了淫妇，那岂有不一点就着的道理？

　　对中航工业第一集团来说，若是能够给自己添点儿麻烦，那自然是大好事；而对上面那些抱着肩膀看戏的人来说，这也是一个检验自己“成色”的好机会：林鸿飞那小子若是连这点小事都抗不过去，这点政治斗争都玩不转，那还能指望他扛得起共和国航空工业兴起的重任？趁早回家奶孩子去吧。

　　唐勇也不傻，当林鸿飞的这一声怒骂出口之后，聪明的他立刻就猜到了是怎么一回事，立刻怒火万丈，“干！这群内战内行、外战外行、对上老王就变成怂包、在国内就知道扯自己人后腿的混账玩意儿！”

　　“也不算多大的事儿，”想明白了是怎么一回事，林鸿飞的心思反而放开了许多，“这事儿其实很简单，他们想要和咱们玩政治？咱们就不和他们玩政治，咱们和他们玩咱们擅长的……他们想要以己之长击我之短？想得美！我就偏偏和他们玩以我之长机彼之短！”

　　“林总您的意思是……”唐勇眨了眨眼。

　　“不要想得那么复杂，就是一次普通的为了提高生产效率而进行的正常的工作调整，将合适的人放在合适的位子上去，就这么简单，既然他们想要用这种方式玩‘逼宫’，那咱们就跟他们好好玩玩。”林鸿飞满不在乎的道，浑然不顾自己这么一番话说出去之后，会有多少吃空饷的关系户们跟着倒霉。

　　不将这次的事情看做一次政治方面的争权夺利，而只是看做一次企业内部正常的调整，只要立下了这个大框架，在这个大框架下，林鸿飞就变成了如来佛，那些想要闹腾的家伙再怎么使劲，也跳不出林鸿飞的手掌心：圈圈是林鸿飞给划定好的，游戏规则是林鸿飞制定的，他们能怎么办？

　　“办法当然是好办法，但他们会不会按照咱们的规则来玩？”唐勇担心的问道，这才是他最担心的问题。

　　“大唐你忘记了？我才是中航工业第一集团的董事长。”林鸿飞冷笑了一声，“以我们持有的股份而言，只要我们再争取到一位股东代表的支持，我们就能够拥有绝对的控股比例，只要不是我们要颠覆中航工业第二集团的企业属性、不是卖国，他们就只能在我们给画出的框框里面出招。”

　　唐勇愣了一下，随即恍然大悟：就权利而言，林鸿飞这个中航工业第二集团董事长的权利可是比地方政府的一把手的权利大的多了，是否要趁着林鸿飞立足未稳的时候逼宫是那些不甘心的家伙们的选择，但作为一把手，林鸿飞天然就有选择游戏规则的权利……不要说不公平，下属们挑战一把手，这就已经够不公平了。

　　想通了这一点的唐勇顿时兴奋起来，“林总，需要我做些什么安排？”

　　“静观其变！”林鸿飞道，“另外，想办法先将企业的内部网建设起来，这个事情需要浪潮集团那边配合……有了内部网，最起码在企业内部我们可以才初步实现办公自动化，也更有利于信息透明。”

　　工欲善其事，必先利其器，这个道理傻子也明白，在林鸿飞看来，在当前的Internet技术还很差劲的情况下，企业内部网的建设工作比搞内斗重要的多了：内斗过程中，一个可供利用的核心就是信息的不对称，可若是信息对称了呢？等于凭空砍掉了对方的一只胳膊。

　　唐勇再也没有话可说了，对于林鸿飞，他唯一能做的，就是竖起大拇指来说有个“服！”字。

　　※※※

　　国家的国防建设对大推力军用涡轮风扇发动机的渴求达到了常人难以想象的地步，95年的普通人或许还在为找一份收入高一点的工作忙活着，国有企业的工人们逐渐失去了铁饭碗的光环，变得满面愁容，但国家却在经济条件十分有限的情况下，拉开了发展核心技术的序幕。

　　林鸿飞带着D-30K和D-30F-6、D-36以及这段时间解析出来的NK-321四款航空发动机的所有核心技术资料，在悄无声息见，来到了由国防科工委、总参、总后以及军委联合举行的一场听证会。

　　这次听证会是特意为中航工业第二集团举办的，原因很简单，若是中航工业第二集团当真能够在预定的时间内将这4款发动机资料消化、吸收，形成自己的能力，那么共和国未来20年的国防工业发展策略都需要重新修订……虽然麻烦了些，但这种情况却是大家都希望看到的。

　　林鸿飞将资料一份份的拿出来，尽管这些资料被中航工业第一集团的人看到让他有些不情愿，但在这个时候，不是说这个问题的时候，侃侃的道，“迄今为止，我们公司已经基本掌握了前苏联第一代军用涡轮风扇发动机D-30的全部资料，第二代的中小涵道比涡扇发动机D-30K系列也已经在去年4月份完成了图纸分析工作，根据目前的工作进度，大概到今年三月份，也就是下个月就可以完成方案的改进工作，核心机的制造已经完成了70%，预计D-30有望在96年年初完成样机的制造工作并进行试车、D-30K则可以在97年年初完成样机的工作并进行点火试车……”

　　“不好意思，林总，我打断一下……”有人举起了手开口道。

　　说话的是中航工业第一集团的一起航空发动机方面的专家，尽管他没有针对林鸿飞的意思，但在这场一定程度上关系谁主导到未来共和国航空工业发展的秘密高端会议上，他也顾不得这么许多了。

　　这位中航工业第一集团的专家咄咄逼人的向林鸿飞问道，“林鸿飞同志，你说你们正在进行对D-30K发动机的改进工作，我想要知道，是D-30K的哪个系列？是民用型的KU系列还是军用的KP系列？虽然我们都知道K系列差别不大，但具体到KU系列和KP系列上，还是有所区别的。”

　　当然有所区别，KU系列主要用于民用航空市场，是伊尔-62M/MK、TU-154M系列飞机的主要发动机，也是前苏联以及现在的俄罗斯民用航空市场上技术最成熟、使用成本最低、可靠性最高的一款民用航空发动机，KP系列军用涡扇发动机则被广泛应用到了军用运输机行列。

　　站在中航工业第一集团的角度来考虑，他们当然不能够忍受林鸿飞和中航工业第二集团骑到他们的头上去，他们也不认为古齐省工业制造有限公司之前的投入可以大到军用和民用可以同时发展的程度。

　　“是的，如孙老师所言，因为用途的不同，D-30K系列的KU和KP系列确实有些不同，但我们的专家们在研究中发现，两者的共同之处超过98%……”

　　“简直是一派胡言！”没等林鸿飞说完，这位孙老师顿时就忍不住了，站起来指着林鸿飞的鼻子斥责道，“无知小儿，众所周知的，民用航空发动机更注重使用的经济型、易维护性和综合使用成本，但军用航空发动机则更考虑发动机的性能，你现在在这里竟然大言不惭的宣称军用的KP和民用KU系列有众多的相同之处，简直就是……岂止是胡说八道。”

　　按照这位孙专家的想法，只要林鸿飞和自己争辩，那他就输了：论起专业方面的水平，他林鸿飞拍马赶得上自己的一根汗毛？

　　但这位孙专家的心思，林鸿飞又怎么可能不知道，他并没有回答这位孙专家的话，若是脸上露出一个不屑一顾的冷笑，竟然是不再发言。

　　“林总，你怎么不说话了？”林鸿飞脸上的笑容让孙专家心中一沉，一种不妙的感觉油然升起，但此刻却是骑驴难下，不得不硬着头皮继续向林鸿飞质问。

　　“你让我说什么？”林鸿飞无可奈何的摊开手，苦笑一声，“我请问孙专家您一句：您是拆解过KU系列的发动机还是拆解过KP系列的发动机？又或者是KU和KP系列的全都拆解过？”

　　“我……”

　　“我相信您可能最多只拆解过KP系列，KU系列根本没有接触过吧？KU系列全都在民航那边呢，”不等他说完，林鸿飞就打断他的话，“孙专家，您根本就没有亲自拆解过KU和KP系列，连两者之间有什么实际的区别都不知道，就敢在这里大言惶惶的质问我……敢问一句，您不觉得惭愧吗？实践是检验真理的唯一标准，这话您也忘记了吗？您连实践都没有实践过，凭什么来说我的不对？”

　　哼了一声，林鸿飞重重的一甩袖子，一脸的鄙夷之意：既然是你主动把脸送上来给我扇的，那就不要怪我不客气了。

　　但林鸿飞却不知道，自己当真是高估了这位孙专家，这位孙专家已经70多岁，白发苍苍，更多的是从事教育和理论研究方面的工作……就这，已经多年没有取得什么成果了……早已经脱离一线工作多年，这么大的年纪，又是共和国航空发动机工业的老资格，谁敢将他当个普通工程师去使，让他去拆解和维修空军伊尔-76运输机上的D-30KP发动机？说他远远的看过这是不假，但若说拆解过，那委实是太给他面子了。

　　“你……你……”孙专家被林鸿飞气的直哆嗦，忍不住指着林鸿飞的鼻子骂道，“小子无礼！”

　　深深的叹了口气，林鸿飞极为失望的摇了摇头，“孙老师，我尊称您一声老师，我想提醒您一件事：今天这个会议，讲的是事实，不是资格，我这么说，您明白了吗……”


第一五四九章 派系之中又有派系

　　孙姓专家愣了一下，随即带着一抹惶恐的看向一会的军方高层将领们，这一看，让他心里瞬间冰凉：多数军方将领看着他的目光都带着厌恶，尤其是空军方面，那母光甚至已经不是厌恶所能够形容的出来的，根本就是在说话：就这么一个老东西，什么都不懂，什么都不明白，竟然能成为咱们国内有名的航空发动机专家？！

　　刚刚还是煞白的一张脸瞬间就变的充血！他这才反应过来，刚才林鸿飞没有直接回答自己的话，并不是他理屈词穷，而是这个小混蛋故意给自己挖了个坑！看自己竟然连看都不看的笔直的跳了下去！

　　他想要说点什么来挽回现在的颓势，但林鸿飞却抢在了他们的前面，“我知道这次咱们部队上的同志带来了很多在维修D-30K方面很有经验的技师和工程师，我们一集团和二集团谁说了都不算，让这些经验丰富的技师和工程师们说最合适了……论起军队和军工系统对D-30KP的熟悉，想来不会再有人比他们更熟悉了。”

　　“这个办法好，让我们自己的人来做个评判。”空军总司令当即发话了，他看着林鸿飞的目光中充满了欣赏：小子的信心似乎很足嘛。

　　※※※

　　空军方面临时抽调的、在D-30KP方面很擅长的技师和工程师们很快赶了过来，这种程度的技术验证不是一时两会所能够得出结论的，但并不妨碍他们在短时间内得出一个大致的结论：“报告首长，根据目前我们粗略看到的资料来判断，D-30KP和D-30KU之间的区别确实不大……举个例子来说吧，KP和KU的区别，就像是同样一款汽车发动机，有些车型需要在这发动机在更高转速方面表现的好一点，有的需要在起步和中低速表现的好一点，根据不同的要求……这方面林鸿飞同志是行家，同样一款发动机可以调校出满足不同需要的性能来。”

　　“当然，细微的区别还是有的，”另外一位工程师补充道，“比如单缸四气门变成单缸两气门、比如活塞的行程和气门的开闭之间的配合，就像是发动机根据不同的需求进行不同的调校一样，涡轮机当然没有汽缸啊之类的东西，但大概的意思就是这样，总的来说，KP和KU的区别并不大，不过具体是那些不同，这个需要一段比较长时间的工作。”

　　原来是这样！

　　说航空发动机这种技术含量太高的东西，在座的诸位领导们大多数都不懂，但若说起内燃机，用内燃机来做类比，那就容易理解的多了。

　　“不用了，你们下去吧，同志们辛苦了。”空军总司令摆了摆手，他只需要知道KU和KP的区别是不是很大就行，至于这其中的区别到底有多大，他并不关心，他之需要知道KU和KP的区别只是类似于“同一款发动机针对的不同的使用需求而做出的不同调校”这一点就成了。

　　“不辛苦。”几位技术和工程师们连忙摆手。

　　“那KP、KU和30F-6的区别有多大？”空军司令问道，这才是他最为关心的问题。

　　作为米格-31的“御用”发动机，D-30F-6发动机那不开加力93.1KN、最大加力推力152KN的推力眼馋坏了空军的首长们，虽然D-30F-6的自重确实是大了点儿，发动机也没有采用目前国际上最为流行、将来必定会成为主流的矢量喷口，但在152KN这个巨大的推力面前，足以让军方忽略掉其他方面的巨大差异……我们的战斗机不需要像是米格-31那么高、那么快，但大推力带来的巨大好处却是不言而喻的。

　　只是空军司令的这话一出口，几位工程师和技师们却面面相觑，静悄悄的，一时间竟然没有人说话。

　　“怎么回事？”空军司令的脸上有些挂不住了。

　　虽然他不至于幼稚的认为D-30F-6与D-30KU、D-30KP的区别只是涵道比的区别，但你们这个表情是几个意思？

　　首长不高兴了，不说不行了，一群技师和工程师们对视了一眼，最后由其中一位最德高望重的老工程师站了出来，“首长，KU和KP系列的区别小，是因为KU和KP系列的初始设计用途就是被用来作为运输类型飞机的动力，其飞行包线几乎大同小异，所以这两款发动机的区别很小，甚至我们在没有KP的情况下，将KU装在伊尔-76上来用也不是大问题，但D-30F-6就完全是另外一种情况了。”

　　“这个发动机在设计之初，就是用来进行高空高速截击作战的，在用途上有点类似于涡喷的用法，在目前已经退役的和现役军用涡扇中，他的涵道比是最小的，只有0.4，当初这么做的唯一目的，就是米格-25的那台R-15B-300涡喷实在是太耗油了，耗油的程度连老毛子都撑不住，不得已，才采用了这个相对节油效果好些的D-30F-6。”

　　“但总的来说，因为初始设计用途就是作为高空高速截击机的动力，这个发动机不能直接搬到咱们的战斗机上、用作多功能战斗机的动力倒也不是不可以，甚至可以认为是一个非常强劲的动力，但需要改进的地方很多、燃油经济性、涵道比、可靠性、易维护性等很多方面都需要下功夫。”

　　“改动这么大？”空军装备部部长听的心都有些发凉，立刻着急的问道，“核心机与KU、KP的区别大不大？”

　　工程师的话给了他信心：只要这发动机经过改动之后能够被用在多用途战斗机上，那就是一个好消息；但同时，也让他有些担心，若这发动机的改动很大，会不会超出我们的能力？能及时赶得上我们军机的装备速度吗？

　　“核心机的基本结构倒是和有80%和KU、KP相同，但很多零部件在材料方面似乎和KU、KP不同，”这位工程师很无奈，“最主要的还是材料方面的差异……当然只要下足了功夫，肯定能够赶上国防部制定的发展规划，嗯？”

　　说到这，这位工程师的眼睛忽然一亮，猛然想起另外一件事，“林总，听说你们公司这些年从俄罗斯那里弄来了大量的技术资料，其中材料、特别是航空材料方面的资料就占了相当大的比重，是不是这样？”

　　这位的耳朵倒是够灵，林鸿飞苦笑着点头，他心里有种不好的预感，自己似乎上了个当？

　　从林鸿飞这里得到了肯定的答复，这位工程师顿时兴奋起来，“如果林总手里有制造核心机的大多数材料的工艺技术资料，那就简单的多了，真的是这样，以林总他们公司的研发和工作效率，那林总之前说的那番话我相信：97年初D-30K试车，应该不是问题，至于将D-30F-6改造成一款多用途战斗机使用的发动机的目标……”

　　他沉吟了一下，给出了一个不知道应该算是保守还是应该算是激进的数字，“如果想要在油耗、经济性、可维护性、大修间隔以及整机寿命方面全面举得进步，最重要的是让其不但有良好的高空高速特性，还要具有良好的低空低速特点，同时还要对发动机进行减重，这个工作就能难、很艰巨，我个人估计，到2004年能够拿出原型机来就算很成功很成功了，甚至能够在09年期间拿出来都能够称之为‘伟大的成就’。”

　　对D-30F-6进行改进，让它在满足未来30年内作战使用要求的前提下，10年内就拿出原型机来？若非这话是由空军内部、连空军首长们都听闻过的大神级别的技术精英提出来的，装备部部长和空军司令等大首长几乎要直接斥责这话“荒谬！”了，但既然这话是从天涯嘴里说出来的……

　　“林总，你们有没有把握？”空军首长沉吟了一下，向林鸿飞问道。

　　“首长，这话我们没法回答您，”林鸿飞苦笑一声，“航空发动机是一项高度复杂的、庞大异常的系统工程，其难度甚至比制造一架战斗机还要多少，这其中需要很多工厂、科研单位和科研人员的配合，如果一切顺利，04年拿出原型机来绝对没有任何问题，我林鸿飞现在就敢以我全部的财产和收入立军令状，但如果是现在这个样子，大家首先想到的还是自己的小部门利益……”他苦笑了一声，“09年能拿出原型机来那真是阿弥陀佛了。”

　　林鸿飞这话确实不是胡说的，有了一款合适的发动机，在这个发动机的基础上从无到头的制造出一款优秀的战斗机来并不难，但若想要从无到有的搞出一款出色的军用涡扇发动机来，其难度岂止高了两三倍？

　　空军首长们的眉心立刻拧成了“川”字！

　　林鸿飞的话没错，只要大家之间密切配合，有了足够的时间和资金支持，这确实不是问题，但最难得也是这一点，看看中航工业第一集团的态度吧，这还什么都没有呢，就差点人脑子里打出狗脑子来，指望一集团密切他们二集团？难度简直和做白日梦差不多。

　　可空军显然也管不到中航工业第一集团的头上，人家是另外一个独立的系统，严格说起来还可以算是空军的“营养提供者”，其中的关系和利益纠葛更是盘根错节，既然不是中航工业第一集团的直接上级，空军自然没有可能直接命令中航工业第一集团无条件的配合林鸿飞他们的研究工作……中航工业第一集团也有很大的意见：凭什么啊？我们一集团也有很多研究任务好不好？你们二集团好好地配合我们一集团怎么样？

　　“鸿飞同志？”空军的大首长本能的、下意识的首先看向了林鸿飞，在一集团不可能妥协的情况下，空军大首长首先想到的是让林鸿飞的二集团向一集团妥协……没办法，谁让林鸿飞看起来年龄小、好欺负呢？

　　“请空军的同志和领导们放心，我们中航工业第二集团有信心、有决心在整个空军发展计划的时间内完成这款发动机的研制和改进任务。”林鸿飞毫不犹豫的做了保证。同时也是用这种方式回绝了空军方面的无理要求：要我林鸿飞向一集团的那些孙子们低头？您在开玩笑呢？

　　“这就对了嘛，大家各凭本事吃饭，当初军委首长将中航工业总公司一分为二的原因，不就是希望大家相互竞争、在竞争中加快发展嘛，林鸿飞同志，你放心，我们海航这边一定会大力支持你们二集团！”此前一直没有开口的海航的首长开口了。

　　西飞和海航的关系更大一点，歼轰七的使用状况让海航很是满意，早就被适合高空高速截击作战的八爷的现状愁的快要掉光头发的海航领导们，现在总算有了一款不错的战斗轰炸机可用了。

　　尤其轰六可以换装推力更大、更节油的D-30KP涡扇发动机的消息传来之后，海航的领导心中更是激动：以前因为海航的战机普遍腿短，对南沙和西沙海域难以形成有效的威慑和震慑，不但让一些跳梁小丑在那里不停的蹦跶，海航更是差点儿被人戳断了脊梁，现在好了，若是将轰六的发动机换成D-30KP，作战半径高达3300公里，若是再配合反舰导弹和正在研发当中的远程巡航导弹，看那些跳梁小丑们还怎么乱蹦跶！

　　现在的海航领导们是怎么看林鸿飞就怎么顺眼，怎么可能任由林鸿飞被人欺负？

　　“啧……”

　　看到林鸿飞坚决不退让，海航方面又唯恐天下不乱一般的煽风点火，空军首长们重重的叹了口气：尼玛这都叫什么事啊！


第一五五零章 从没有停止过的蛀虫们（1）

　　会议无果而终，这让林鸿飞有些失望，反倒是东方正看得很开，拍拍自己爱婿的肩膀开慰道，“这算什么？这种牵扯到巨大利益的扯皮，扯个三五年没有取得成果都算是正常，能在三五年之内达成一致就算是高效率了，不用将这事儿放在心上。”

　　“我就是有些郁闷，”林鸿飞叹了口气，神情有些沮丧，“明明我的建议是对整个国家都有好处的事，为什么大家为了自己的小部门利益就是不肯让步呢？”

　　“那你凭什么一定认为就你是对的呢？一集团也可以认为他们的路线是对的，”东方正停了下来，凝视着林鸿飞反问道，“还有，你说一集团为了自己的部门小利益不肯让步，可在一集团看来，你又何尝不是在坚持着自己的部门小利益不肯让步？”

　　“我……”

　　林鸿飞想要辩解，可张了张嘴，又不知道说点什么，难道说自己是从后世重生回来的，对于咱们国家在这个时代走过的一些弯路一清二楚，你们听我的准没错？这当然绝对不可能。

　　这一刻，林鸿飞的心里忽然有些迷茫：自己的坚持，到底有没有必要？

　　“我知道你心里是怎么想的，但别人不知道，”就在这一刻，林鸿飞陷入了迷茫之际，东方正的声音在林鸿飞耳边响了起来，“就算别人知道，为了自己的利益，他们也会装作不知道，装作大义凌然、一副为国为民的态度来指责你……小子，你不是喜欢看武侠小说么？‘有人的地方就有江湖’这句话难道你忘记了？我告诉你，官场，就是一个江湖，比武侠小说当中描述的江湖还要残酷的多的江湖。”

　　“你觉得你自己做的是对的？是对这个国家和民族都有好处的事？很好，那就拼尽全力、使出自己吃奶的力气做出一番成绩来，当你做出成绩来之后，不用你自己说，大家就都会认为你做的是对的，你之前的坚持正是你成功的原因，你成功道路上遇到的那些让及几乎崩溃的困惑、阻拦……恰恰会成为衬托你成功的最好的荣誉勋章。”

　　“嘘……”

　　林鸿飞长长地出了一口气，感激的看向在这个时候开解自己的人，诚心的道，“爸，谢谢您，我知道我该怎么做了，您放心，我会坚持下去，用事实来证明我的坚持是正确的。”

　　“这就对了！”东方正笑眯眯的点点头，心里却终于松了一口气，“还有，明天老爷子去拜访老大人，你准备一下，和老爷子一起去。”

　　林鸿飞就跟着点点头。

　　虽然之前老爷子已经点明了老人家对“北郡100”这个飞机的名字不甚满意，有重新为这款飞机起名字的意思，但已老人家的身份、地位以及现在的年龄，却也不是想见就能见到的，就算是王老爷子这种最坚定的政治盟友，也不是说见就能见的。

　　※※※

　　“爸，您回来了？”回到王家大院的林鸿飞，意料之外又意料之中的遇到了自己的父亲林卫国，林鸿飞先是一愣，随即欣喜不已的迎上去，打量了自己家里老头子一番，见自己父亲身上并似乎并没有什么伤，这才关切的问道，“爸，他们没将您怎么样吧？”

　　“你老子我可是堂堂的正师级高级军官，没有确凿的证据，他们能把我怎么样？”林卫国哈哈大笑着拍着林鸿飞的肩膀，“放心，你老子我安全得很。”

　　“没事就好，”林鸿飞点点头，也不说破，他压低了声音小心的问道，“什么结果？”

　　林卫国自然知道自己儿子说的是什么，同样压低了声音含糊无比的道，“可能性不小，前后对我的态度差别比较大。”

　　说这话的时候，他眼底深处藏着一抹深深的震惊，当初他向上面说明这件事的时候，本着是对儿子的信任以及对卖国贼的痛恨，但现在，他是真的被吓到了：这么一位开国元勋之后，堂堂的将军，竟然真的会是卖国贼？！这么做对他、对他的家庭有什么好处？难道他就不知道仅凭着这一点，就足以将他的家庭陷入万劫不复之境么？就算他们家为这个国家和民族立下了再大的功劳，在“卖国”这个罪名下，上面也绝对不会有丝毫的手软。

　　“嘘……”直到这个时候，林鸿飞这才算是真的松了一口气：态度出现了变化，就说明是真的发现了些什么，林鸿飞这才算是放下了心来，“爸，来，到我房间里来坐坐……您还是第一次到我在首都的房子里来吧？”

　　“是啊，”说起这个，林卫国一时间竟然是颇为感慨，“还真是第一次……”

　　“您放心，有这一回之后，估计军委和国防部里就更不会有人为难您了，”林鸿飞笑道，“说不定还会有人求到您的头上。”

　　林鸿飞这话可没有胡说，林卫国配合完国防部和军委的工作之后，按理来说应该是住在军区住首都的招待所，但既然他此刻出现在了王家大院，就无形当中说明了老王家在这件事上的态度：怎么调查是你们军方的事，我们老王家管不着，但如果某些人打算做一些比较过分的事情，那么在动手之前，最好先掂量掂量……

　　※※※

　　“对了，你们公司下属的西飞是不是打算在轰六的基础上发展改进型的同时，再发展以一款类似老毛子的TU-22M3‘逆火’中远程轰炸机的飞机？”父子俩聊了一会，林卫国忽然向林鸿飞问道。

　　“嗯？”林鸿飞愣了一下，“爸，您怎么知道的？”

　　林卫国和林鸿飞父子两人，虽然一个是军队的高级领导干部，以其所在部队的性质，等于一只脚已经迈入了将军的行列；一个是国内军工企业的后起之秀，强大的技术实力已经让无数国有军工企业感到胆寒，但因为保密制度的限制，父子俩人极少谈起自己单位的事情，保密的事情更是从来都不说，林卫国固然是从不和自己儿子说自己部队里装备的武器的优点和不足，林鸿飞也从来不和他说其自己公司正在进行的秘密项目，在对轰-6轰炸机进行换发和现代化升级以及在TU-22M3“逆火”中远程大型超音速轰炸机的基础上仿制一款轰炸机的事情，是军方交给整个中航二集团的绝对机密，自己家老头子是怎么知道的？

　　“这两天在国防部和军委里面无意中听到的，”林卫国的表情有些凝重，“小子，上面很多人似乎很不看好你们公司仿制TU-22M3啊。”

　　“嗯？”林鸿飞愣了一下，随即扬了扬眉毛，“爸，这些人是怎么说的？”

　　林卫国心中自然清楚，这个问题一个处理不好，对儿子可能会造成很大的影响，当时可是竖着耳朵、拼命的往心里记的，现在儿子问起，当即道，“他们的观点是：TU-22M3‘逆火’是苏联六七十年代的技术，那时候低空高速确实是杀伤航母的利器，但随着军事科技、尤其是预警体系和技术发展到今天，低空高速在美军的全天候、全天域预警机制下已经很难有作为，就算是TU-22M3‘逆火’这样的超音速轰炸机，也基本上很难突破到航母的防区范围内。”

　　“所以即使TU-22M3‘逆火’的低空高速突防的本事，意义已经变得不是很大，况且TU-22M3‘逆火’甚至都能被S-200防空导弹给击落，也足以说明在现代防空体系下，不能隐身的TU-22M3的超音速突防能力和优势已经变得没有多大的作用和意义，连导弹都能拦截，拦截个飞天大靶子不是什么难事。”

　　“TU-22M3‘逆火’的那点超音速优势早就没有意义了，除了速度，逆火还真没什么可以和B-52比的，我们应该向美军学习、搞超远程的巡航导弹、进行防区外攻击才是王道，低空高速突防什么的已经被导弹和雷达发展抵消，发展出一款先进的远程攻击平台，发展先进的远程巡航导弹，至于平台，在轰六的基础上改进就足够了，我们甚至可以发展大型喷气式运输机，在大运输机的基础上发展大型轰炸机，让这个高亚音速的喷气式‘轰炸机’专门从事发射区域外空地武器的工作，相当于一辆‘巡航导弹卡车’。”

　　林鸿飞笑了，是真的笑了，他忽然想起了这股思潮变化的原因：在前苏联解体的那两年，咱们国家也曾经尝试过购买TU-22M3“逆火”轰炸机，但显然，老毛子是不可能将那个时代还算是战略级武器装备的TU-22M3卖给我们的，结果毫无疑问的，这个购买意向失败了。

　　失败后，共和国空军痛下决心，决定还是要充分发挥这种已经国产化的、成本低廉的老式轰炸机的潜能，于是启动了轰-6的信息化改造项目。


第一五五一章 从没有停止过的蛀虫们（2）

　　轰-6的信息化改造项目适应了军队受到海湾战争美军表现的刺激后提出的新军事学说的目标：生产高技术武器赢得“高技术条件下的局部战争”。

　　这一战略目标主要是针对湾湾，但这其中也有很大的不足，即限于当时国内的军备以及经济发展条件，并没有考虑到要与美国全面开战的可能……事实上中美之间全面开战的可能性低的无限趋近于零，但我们的军备越是强大，开战的可能性就越小不是么？

　　通过对轰-6的信息化改造，证明了我军已经将打击力量的焦点从轰-6这个传统的轰炸机平台向更为精密、信息化程度更高的空射导弹方向转变，这是一个好的方向，但与此同时，一股不太正常的思潮也开始蔓延起来，无数的专家、精英和所谓的学者们开始宣扬“超音速突防无用论”，一个最好的例子就是老掉牙的B-52。

　　在对B-52进行了现代化升级之后，服役了近半个世纪的B-52摇身一变，从一个只能干糙活儿的中年大叔，摇身一变成了一个挺着巨大的大肚腩、行动迟缓却又有一手精良暗器手法的刺客。

　　从这个角度来说，进行了信息化升级的B-52和进行了现代化、信息化升级的轰-6确实在很多地方还是很像的，比如两者都是慢腾腾的亚音速喷气式轰炸机，如果不进行信息化升级改造，都是天上绝佳的靶子……

　　“这些人真是这么说的？”林卫国说完，林鸿飞满脸的不可思议。

　　他完全无法理解这些家伙的脑袋是怎么想的，难不成这些家伙的脑袋里塞的不是脑子，是草吗？还空中巡航导弹卡车？搞笑也不是这个搞笑法子的，按照这个逻辑，咱们国家买的伊尔-76有最大40吨的载重量，还发展什么轰-6啊，直接用伊尔-76改，不但载重量大，航程还更远，轰6被改到极致最大载重量也不过9吨，9吨和伊尔-76的40吨载重比，哪个更厉害，傻子也知道。

　　C-5运输机还有150吨的最大载重量呢，按照这个理论，反正真是一个平台而已，平台不重要，重要的是空中发射巡航导弹的先进程度，那干脆用C-5运输机改良多好？就C-5那身板，机翼下挂12枚、机腹开弹仓装个60枚、总计装72枚AGM-86系列或者AGM-129系列空射巡航导弹绝对没问题，为什么美国人没有去改？难不成美国人的脑袋里塞的也是草，全都没有想到这个办法？

　　“真是这么说的。”林卫国苦笑着点头。

　　他也不明白说这话的家伙心里是怎么想的，突防能力，超音速轰炸机超音速突防的威力根本和亚音速轰炸机不是一个量级的。

　　轰-6的机体太老旧了，只是升级航电凑合用而已，属于没有办法的办法，能用大型运输机改成超大型轰炸机的那是老美，老美有制空权，运输机都可以来轰炸，但问题在于咱们能保证随时有制空权吗？

　　肯定没法保证，没有完全制空权，无突防能力、无突防手段的轰炸机出来就一靶子，咱们当初为什么这么想买逆火？就是因为没有可靠的突防和打击美帝航母的手段，因为反舰导弹的射程近，撑死了也就两三百公里。目前只有两个比较成熟的手段突破航母防御圈，就是低空超音速和隐身。

　　无论是低空超音速突防还是隐身突防，轰-6这两个都没有，什么都没有，拿什么突防？拿什么威胁美帝的航母？TU-22M3‘逆火’可低空高速突防。虽然比不上B2的隐身突防，但好歹也是一种有效的突破手段。轰-6就如同一个面对执行铁桶阵、进行密集防守的球队，只能远射，无法突破，当对手有个好门将的时候，远射的成功率肯定没有一个拥有马拉多纳这种盘带能力出色的球员进行突防时的破门成功率高。

　　在林卫国看来，虽然TU-22M3‘逆火’不够先进，但如果咱们也按照被改到极致呢？轰6就是个战斗力只有5的渣，至少带常规炸弹轰炸时，轰-6的反应时间比不了TU-22M3‘逆火’的，退一万步说，计算逃跑，超音速轰炸机跑的也比亚音速轰炸机快、逃生的几率更高一些吧？

　　林鸿飞再也坐不住了，他急匆匆的站起身来来，“爸，您先休息一下，我去找海航的同志们聊一聊。”

　　和歼轰七一样，轰六的主要用户就是海航，这个问题，他必须要和海航的领导们进行沟通。

　　“去吧。”林卫国满不在乎的摆摆手，他和儿子说起这个问题，还就是为了这个？

　　※※※

　　听时候林鸿飞要和海航就轰-6的信息化改造以及仿制TU-22M3“逆火”中远程大型轰炸机的事情和自己沟通，海军航空兵司令员王绪中将立刻推掉了手头的工作，给予了林鸿飞高度的重视。

　　“鸿飞同志，听说你对现在的某些对改进轰六的意见有些不同的看法？”没有和林鸿飞寒暄几句，王绪就直接单刀直入的向林鸿飞问道。

　　王绪中将身为海军航空兵司令，手头的工作繁重，更兼之军人的身份让他更喜欢在谈话的时候直来直往，典型的“丘八”性子。

　　王绪中将的性子比较“丘八”，林鸿飞其实也没有好到哪里去，闻言，直言不讳的道，“准确的说，不是对改进轰六有些看法，而是对现在某些专家说的之需要改进轰六、不需要发展类似于TU-22M3‘逆火’中远程大型超音速轰炸机的观点有些不同的看法。”

　　“哦？”王绪中将点点头，“鸿飞同志请讲，我洗耳恭听。”

　　林鸿飞一点也没有推辞，干脆的道，“现在有一种声音，说是现在防空手段完善了，已经实现了立体的防空措施，只要进入了敌方防区，不管是超音速轰炸机还是亚音速轰炸机，完全就是敌方的靶子，所以咱们完全没有必要发展类似于TU-22M3‘逆火’这样的中远程大型超音速轰炸机，只需要像是美国人那样改进B-52的手段改进咱们的轰-6就可以，咱们的轰-6并不需要进入敌方的防区内，只需要在敌方的防区边缘地带发射空射巡航导弹就可以……将军阁下您怎么看？”

　　“林总您现在是中航工业第二集团的董事长，是西飞的母公司，对这个，您怎么看？”王绪中将并没有立刻回答林鸿飞的问题，反而饶有兴致的向林鸿飞问了起来。

　　“扯淡！简直就是乱弹琴！”林鸿飞毫不客气的道。

　　“轰六呢，再怎么改也还是图16，一款高亚音速中程轰炸机而已，歼轰七的载弹量都比它打，西飞现在搞得不过是轰六内装修罢了，即使是比较巡航导弹携带能力，Tu-22M3‘逆火’一样可以通过旋转挂架携带六枚空射远程巡航导弹，而且这样外挂构型反而干净，减小阻力。”

　　“就算是作为空中发射巡航导弹的载机，载机本身能否及时赶到发射地域也是一个重要指标，巡航导弹不用则已，用之即如暗器，出剑要快，不能让敌过早知悉而有准备，TU-22M3‘逆火’不是输在超音速，而是输在新时代的变化上、输在没人去改。”

　　“TU-22M3在航电系统武器配套方面确实是落后了，但24吨的载弹量和超音速的突防速度摆在那里，丢炸弹都比亚音速的轰六丢的远一些，在都没办法隐身的前提下，大飞机的超音速突防是不是比亚音速突防要好？超音速奔袭某个方位发射巡航导弹是不是比亚音速慢慢飞好？”

　　“有人说航电系统和我们不配套，但我们有没有打算全面引进俄罗斯的TU-22M3，我们要的只是一个带着发动机的空壳子飞机，航电系统和武器系统完全是按照我们自己的意图和思路去发展的，我们若是在这么一个空壳子的基础上按照我们发展轰六的思路发展TU-22M3，这么一个TU-22M3将会是个什么样子？”

　　“美军提出的‘炸弹卡车’这个概念被咱们一些专家奉为圭璧，却忘记了美国人之所以敢提出这么一个概念，是因为他们美国人在对付如伊拉克这样的国家的时候，做到拥有绝对制空权，可就算是这样，他们也还保持着B-1和B-2轰炸机的存在，为什么？就是看中的超音速突防能力和隐身土方能力，一句话，作为平台而言，TU-22M3‘逆火’比轰-6的潜力大的多了！”

　　“哈哈哈……”王绪中将哈哈大笑起来，指着林鸿飞大笑道，笑容却是畅快之极，“这么长时间，总算是遇到一个明白人了，看到那些读了两本书就以为自己真是个专家的混蛋们胡说八道，老子真想砸在这些混账的脑子来看看，他们的脑子里是不是真的进水了。”


第一五五二章 沾沾喜气

　　“您……”林鸿飞愣了一下，随即惊讶起来。

　　“那些混蛋敢当着老子的面大放厥词，老子立刻就一个大耳瓜子抽过去！什么东西？”王绪中将哈哈大笑的拍着林鸿飞的肩膀，但和以前相比，显然已经和蔼了很多，“亚音速的轰-6的速度多少，不过0.8马赫而已，这个速度轰炸咱们周围的这些不怎么懂事的邻居都困难，歼-5、教练机啥的都可以去拦截，TU-22M3的最大速度是多少？超过2马赫！这个速度，一般的战斗机都难追上！这个些咱们海航的兄弟们谁不清楚？”

　　“不瞒你说，自打国家决定仿制TU-22M3之后，我们这些老海航都高兴坏了，老头子我直接干掉了二斤茅台！”他拍着林鸿飞的肩膀，整个人无比的热情，“鸿飞老弟，这些乱七八糟的声音你不用管，只要专心的做好你的工作就行，谁敢唧唧歪歪，到时候老子把他挂导弹上发射出去！”

　　这就是支持啊，林鸿飞也是笑了起来，“譬如我夫人吧，她打死用不来记者们好几万的专业单反，只会用她的傻瓜相机，所以她不需要专业单反，说明实际上卡片机是比单反更先进的……按照这个理论得出来的就是这么一个结论：可笑！扯蛋也要有限度。”

　　王绪将军就连连点头，乐不可支，“老弟你这话未免也太损了点……不过你真有把握？‘逆火’可是一家起飞重量124吨的重型轰炸机啊，咱们国内目前能够制造的最大的飞机也不过就是运八这种60多吨的飞机而已。”

　　有句话王绪将军还没有说：就运八这种慢腾腾的涡轮螺旋桨动力的运输机，咱们的产能也严重跟不上，到现在为止还不到20架，将军阁下很是担心，就算咱们能不生产这种飞机，不说多长时间能够搞得出来，产能能跟得上吗？根据咱们的国防战略需求，多了不说，最最起码，两个轰炸机飞行团的编制还是要保持的吧？如果条件允许，最少也要三个，就算飞行团的建设工作是军队的事，可飞机的生产工作好歹也是你们中航二集团的事吧？

　　“您是担心我们的产能和配套飞机跟不上？”王绪将军虽然没有说话，但林鸿飞又不是傻子，怎么会不明白他眼中的担心？顿时笑了起来，“王将军，我这么说吧，在飞机机体设计、飞航控制系统和动力系统这一块，我们二集团保证不会掉链子，在伊尔-62M基础上发展出来的各型军用平台也不会掉链子，但至于其他单位是不是能跟得上我们的脚步，我们可就不好说了。”

　　按照之前制定共和国的轰炸机发展规划，整个项目是分为三步走的，第一步，在对轰六换发的同时进行信息化升级，使其初步具备空中发射巡航导弹的能力，在为研制中远程超音速大型轰炸机积累航电技术和经验的同时，开始对TU-22M3机身的仿制测绘以及数据收集工作，同时开始NK-321发动机的预研工作。

　　第二步，根据在“乌克兰国家航空航天博物馆”里工作的“工作和设备保养人员”提供的数据，开始TU-22M3的机体和结构复制工作；与此同时，中航工业第二集团则利用仅有的那几台NK-321发动机以及TU-160的全套维修资料，开始仿制NK-321发动机。

　　第三步，在前两步的基础上，发展出共和国自己的拥有TU-22M3机身和国产NK-321大推力涡扇发动机、但使用自主航空电子设备和系统的国产中远程大型超音速轰炸机，并在这款轰炸机的基础上同时发展出自己的空中发射巡航导弹平台。

　　整个三步走的工程预计用时20年，这也就意味着到下个世纪的第一个10年末，共和国的中远程大型超音速轰炸机及空中发射巡航导弹平台能够顺利进入小规模服役就算是一切顺利、阿弥陀佛了。

　　林鸿飞其实还为这个项目补充了一步：在前面的技术的积累基础上发展自己的隐身战略轰炸机……只是这个目标有些过于遥远，想想当然没问题，但具体是否能够实现，嗯，还是再看吧。

　　“唉……”

　　王绪将军也跟着叹了口气，他知道林鸿飞说的是实话，伊尔-62M的深度改进和国产化项目他自然也知道，除了民航飞机之外，还会被改为空中预警机平台、空中加油机平台、大型战略电子侦察机平台等诸多特种用途的飞机，但这其中有个很重要的问题，为一架飞机生产配套项目的企业有很多，比如为共和国自己生产的TU-22M3“逆火”配套的各型导弹的研制工作是否能够跟得上、火控系统、雷达系统等等是否能够跟得上，这就不是林鸿飞所能够控制的了，林鸿飞能做的只是将自己范围内的做到最好，可其他单位的情况，他真是管不到、也管不着。

　　摇摇头，王绪将军道，“林总，今天我就把话放这里了，有什么需要我们海航部队帮忙的，你们就尽管开口，谁敢拦在你们前面老子带他们去砸了他们家大门！”

　　“好，那到时候咱们一起去砸他们家大门！”林鸿飞听的哈哈大笑，有了海航的支持，他就放心了。

　　※※※

　　对于林鸿飞来说，这个春节很忙，非常忙，当大家正忙着过年的时候，林大老板不但要一个衙门一个衙门的跑，连中科院这种科研院所也不能放过，原因很简单，公司和中科院有着多个合作研究项目，在这个时候，林大老板自然更是要好好表现一番。

　　首先要拜访的，自然是中科院的诸位领导，但在拜访完了诸位领导之后，林鸿飞第一个拜访的目标就是师老先生，出于对师老先生和郭蕴宜女士的尊敬，知道师老先生和郭蕴宜女士的孩子都不在京城，林鸿飞特意带着小玲一起来。

　　林鸿飞和东方小玲的到来，让师老先生异常高兴，老人家年龄越大，童心却是越重了，看到林鸿飞到来，竟然还埋怨起来，“小林啊，你们小两口可是来晚了，怎么年前没来？”

　　“小林，小玲，你们别听他胡说八道，老头子在跟你们开玩笑呢，”不等林鸿飞说话，郭阿姨就笑着开口了，热情的道，“今儿个你们小两口就别走了，就在这里吃饭，阿姨给你包饺子。”

　　说着，就准备去厨房里和面。

　　“真的？”林鸿飞一脸垂涎欲滴的模样，“早就惦记着阿姨包的饺子了……嗯，我这是来混饭吃的还是拜年的？”

　　“混饭和拜年一起。”林鸿飞这不见外的态度，让师老先生和郭蕴宜女士大乐！

　　师老先生和郭阿姨两人虽然有孩子，但孩子们都不在身边，这过年的时候别人家都热热闹闹的，惟独自己家里冷冷清清，这人一上了年龄，就越发的重视亲情，这种孤孤单单、冷冷清清的日子不好过，在古齐省工业制造有限公司工作的这段时间，林鸿飞不管多忙也要抽出时间看看包括师老在内的这些老专家、老学者，师老和郭蕴宜女士对林鸿飞的观感很好，早已经将他当成了自己的子侄辈，现在林鸿飞到来，让他们欣喜不已。

　　※※※

　　“小玲，你们小两口结婚这也快两年了，一直没动静，给阿姨说说，你们到底打算什么时候要孩子啊？”趁着这个功夫，郭女士关切的向林鸿飞问道。

　　饶是和林鸿飞已经算是合法夫妻了，两人之间做点啥都不会有人说三道四，但听到这话，东方小玲还是忍不住羞红了脸，声音低的如同蚊子哼哼，“刚怀上……”

　　“怀上了？”郭阿姨顿时大喜，也顾不得手上的活儿了，一把拉住东方小玲的手连连追问道，“什么时候的事？去医院里检查了吗？”

　　“前两天特意去医院里检查的，医生说还不到2个月……”

　　“这就好，这就好，”郭蕴宜女士在年前的时候刚刚转正为中科院研究员，明年就开始自己独立带博士生，可听到东方小玲怀孕的这个消息，竟然高兴的有些手足无措，像是听到了自己女儿怀孕了一般兴奋，一双手举起又放下，如此反复了几次，这才勉强控制了一下心情，扭过头来就开始训斥林鸿飞，“小林，你也是的，不知道怀孕的前三个月最需要注意吗？不让小玲在家里好好养着，怎么能让她在外面乱跑？”

　　林鸿飞心里顿时这个大汗啊，从家里出来开车到中科院家属区这边来，这也能算是乱跑？但他更明白，这个时候的女人当真是没有道理好讲的，这个时候绝对不能争辩，承认错误才是避免更大麻烦的唯一办法，立刻连连点头，一脸受教的道，“阿姨您说的是……这不是我们想着把这个好消息告诉您嘛，您说是不是？”


第一五五三章 三分之一的谣言

　　“倒也是，”林鸿飞的这个解释让郭女士的心里顿时舒服了很多，一张脸也开始阴转晴，“不过小林啊，阿姨还是要说你两句，你们的心情阿姨理解，也很感激，可天大地大孩子最大，这个时候，小玲最大的事情就是好好养着……给我们打个电话不就行了么，至于专程跑一趟？”

　　说是这么说，可看看郭女士那高兴的满脸红晕的模样，就知道林鸿飞带着刚刚怀上了的东方小玲来看他们老两口这一点让郭女士有多兴奋，这番唠叨，与其说是唠叨，倒不如说是对林鸿飞小夫妻俩的关爱。

　　“是是是，郭阿姨您说的太对了，我给您说，这一整个年，除了您这里之外，小玲哪里都没去，就在家里养着呢，这不，今天小玲听说我要到您这里来给您拜年，说什么也要来，拦都拦不住……”林鸿飞一脸苦恼的道，同时偷偷给东方小玲递过去一个求救的眼神：亲爱的老婆，为了你老公，这个黑锅您就替我背了吧？

　　什么时候是我坚持要来，你拦都拦不住了？面对林鸿飞求救的目光，东方小玲狠狠的瞪了他一眼。不过林鸿飞终究是自己的男人，在某些时候，作为妻子还是有责任有义务替老公背黑锅的，就比如现在。

　　东方大小姐狠狠的用目光威胁了林大老板一番之后，转过头来就满脸灿烂的笑容，“郭阿姨，我这不是想您了么……”

　　“原来是这样啊，那倒是阿姨错怪你了，”郭蕴宜女士倒是“知错能改”，向林鸿飞点点头，转过头去就开始“训斥”东方小玲，“丫头啊，不是阿姨说你，你现在刚怀上，一定要特别注意……”

　　趁着这个空当，林鸿飞这才松了一口气，偷偷的抹了一把汗，结果这一扭头，就看到师老先生偷偷的向自己竖起了大拇指，眼中全都是赞许：你小子，有一套！

　　林鸿飞刚才和东方小玲的那点儿小动作，怎么可能瞒得过师老先生？见林鸿飞连自己一向“畏惧”的夫人都哄的开开心心的，师老先生心里就不免开始嘀咕：我要不要也跟这小子学两手？

　　但老先生终究是年龄大了，又是长辈，在学术界内宛如泰山北斗，虽然平日里似乎自己也不将这个当做一回事，可真事情到了临头了还是有些拉不下这个脸来，轻咳了一声，转而向林鸿飞问起了别的事，“小林，公司里过了年之后要有大动作？”

　　“是，”林鸿飞点点头，现在师老不仅是公司里特别聘请的高温材料顾问，更因为其带领着公司在高温材料方面的理论研究，在公司里的地位相当尊崇，在公司的很多内部高级会议上也有相当大的发言权，这种事情，林鸿飞自然不可能瞒着他，“公司在航空领域的项目扩张差不多就到此为止了，接下来就是消化吸收的时间……我怕吃的再多一点，咱们就会消化不良。”

　　“没错，确实是时候好好消化消化了，”对于林鸿飞的这番话，老爷子十分赞同，公司里这两年囫囵吞枣一般的搞到了很多技术，但对于这些技术，公司却并没有好好吸收成为自己的，原本老爷子还有些担心，但现在听林鸿飞说要静下心来好好消化吸收一番，老爷子彻底放心了，不等林鸿飞说话，他就主动道，“航空发动机这一摊子，我替你看着，有我们几个老家伙在看着，出不了什么大事，但接下来的市场开拓和生产这一块，你可要放心了，现在公司在科研方面的投入太大，国家给的财政拨款和各种补贴又太少，不赶紧想办法多挣钱，最多一年，资金的压力机会很大。”

　　“嗯，”林鸿飞点点头，“预计到年中，我们的三个汽车基地一起竣工之后，能够实现年生产各类型汽车80万辆的能力，加上摩托车方面的盈利、技术授权方面的收益以及其他收益，基本上可以保证公司在科研方面的需要了。”

　　不用等到一年后，就现在，林鸿飞也已经感觉到了资金方面的巨大压力，没办法，搞基础材料研究和航空发动机研究，哪怕航空发动机还只是仿制，那花钱的速度……用花钱如流水都不足以形容公司在科研方面花钱的速度，说是用一辆辆渣土车排着队往海里倒钱还差不多，现在公司在航空方面的收入几乎为零，所有的支出全靠汽车和摩托车这边的收入在顶着。

　　“这样终究也不是个办法，依我看啊，赶紧将北郡100投产才是最主要的……我听说上面有个声音，要求你们公司生产的飞机在各大民航企业总设备成本当中占据的比例不得低于三分之一？”

　　“有这种事？我怎么不知道？”

　　林鸿飞被震惊了一下，心中先是一喜：国家若当真以某种暗示的方式强制性要求各大航空公司下属的机队当中，北郡100所占价值不得低于三分之一，那北郡100的赚钱岂不是已经可以预期？

　　但随即，林鸿飞就觉得这根本就不可能：现在毕竟是市场经济了，处于扶持自己公司的需要，国家以某种方式暗示各大航空公司采购北郡100倒不是没有可能，但若说必须达到三分之一，这就有些扯淡了。

　　摇摇头，林鸿飞道，“这不大可能……国家或许会在政策上适度向我们倾斜，但绝不可能强制性的要求占这么高的比例，我们的飞机只进行了第一次的地面滑行，连试飞都还没有飞过呢，国家怎么可能下这种等同于拿人命开玩笑的决定？”这话一出口，林鸿飞的心忽然一揪，“老爷子，您是从哪里听到的这个消息？”

　　“很多人都再说啊，”师老爷子不解的眨眨眼，“这是好事啊，怎么？难不成还有什么问题？”

　　“可能还不是什么好事，”林鸿飞苦笑一声，“我觉得，更大的可能是波音、空客和麦·道联手对我们进行的打压。”

　　师老爷子毕竟只是将注意力更多的放在了科研方面，但决不意味着他的情商不够用，之前是没想到这一方面，现在听林鸿飞这么说，脸色顿时变了，“你是说，这个谣言是波音、空客和麦·道他们故意散布出来的，当这个消息被传的越来越广之后，他们就可以用这个当做理由来打压我们公司，要求我们和他们‘公平竞争’？否则就会在其他方面给我们设置一些障碍？”

　　让古齐省工业制造有限公司和他们公平竞争，这本身就是最大的不公平：让一个刚刚学了不到半年拳击、但却很有天赋的轻量级拳手和一群经验丰富的超重量级拳手对打，结果还用想吗？这个极有天赋的轻量级拳手没被打死就已经值得大贺三天了。

　　“除了这个解释之外，我想不出还能有什么其他方面的原因了。”林鸿飞苦笑着点点头，“如果国家真的有了这方面的决定，哪怕只是一个倾向，也没道理我不知道吧？”

　　是这个道理，以林鸿飞和老王家在高层的关系，若国家当真出了这么一个决定，哪怕只是一个意向，林鸿飞都没有不知道的理由，但若是任由这个消息这么肆无忌惮的蔓延传播下去，事情可就变的麻烦了：到时候共和国的民航企业采购北郡100……不管是真心觉得北郡100出色还是有其他方面的原因，都可能被波音、空客和麦·道拿出来说事，到时候国家可就被动了。

　　想明白了这一层，师老爷子气的胡子都直哆嗦，“这些资本主义，简直是欺人太甚！”

　　“是不是欺人太甚这个我们先不考虑，他们能做出这种反应其实也是好事，说明了他们已经感觉到咱们对他们形成了威胁，不过当务之急，是需要赶紧找到这个谣言的源头并迅速制止，不能让这些继续胡说八道了。”

　　“没错，就是这个道理！”师老爷子站起身来，阴着一张脸，哼了一声，“我看啊，这个事情不但要快，下手也不妨重一些！”

　　林鸿飞和师老爷子心里都清楚，这个谣言传播的速度之所以如此的快，恐怕那些心里认为外国的月亮都比国内的圆的“精英”们出了不小的力气，但这些“精英”们头顶上多顶着一顶诸如专家、学者、教授之类的帽子，普通人根本分辨不清楚他们的真实面目，而他们头顶上的帽子成了他们最好的保护伞，最近一些年，随着一些政府干部的腐败情况逐渐加剧，党群关系、干群关系逐渐不再那么融洽，老百姓们总是不吝于以最大的恶意去揣测政府的某些行为，而这些顶着公共知识分子和公共良心名头的专家、学者、教授们的话，自然就更多的得到了老百姓们的认同。

　　林鸿飞的脸同样阴沉的厉害，“不光是要下手重一些，恐怕还要杀鸡骇猴一下……一些人，吃着自己老百姓的，喝着自己老百姓的，竟然还干背叛自己民族的事，对于这样的败类，该收拾的就要收拾，绝对不能手软！”


第一五五四章 外行的独到见解

　　王老和老人家的见面，因为一些特殊情况而被推迟了一天，林鸿飞无意、也不能去打探这其中到底出了什么问题，但心里却一场着急，当第二天接到老人家办公厅那边打来的电话的时候，他这才算是松了一口气……是时候告告刁状了。

　　老人家特殊的身份和地位，自然在安保方面享受到了最严格的保护，哪怕是王老爷子来也不例外，虽然警卫们对王老爷子并没有怎么样，但对林鸿飞却进行了不下5次的各种身份核实。

　　当一行人最终进入老人家的那个院子的时候，林鸿飞注意到，蓉姐正在和老人家说着什么，老人家的心情显然很是愉悦，脸上满是笑容。

　　“大人，新年好，咱老王给您拜年了。”看到老人家，王老爷子一把推开搀扶着自己的林鸿飞，自己一个人略带着一丝颤巍的走到老人家的面前，深深的鞠了个躬。

　　“老王啊，你怎么还是这么客气？”老人家笑着摇摇头，“来来来，快请做，在这个时候，四九城想要找个这么暖和的日子可不多。”

　　“是！”听到老人家的这话，王老爷子这才在旁边显然是特意为王老爷子准备的一张椅子上坐下了。

　　林鸿飞扫了一眼，除了那个椅子之外，周围就只有几个锦墩，心里不由得猜测了一番：这些锦墩当中，是否有自己的一个？

　　在这个园子里，椅子这种带靠背的东西，等闲人等就不要去琢磨了，起码林鸿飞就不敢去琢磨，就算是锦墩，这玩意儿能混上一个，那出去也是能吹嘘半天的事儿……等闲人等可混不上一个锦墩。

　　嗯，这个等闲人等，一般指的是部级干部。

　　出乎林鸿飞意料的是，老人家竟然还特意针对自己做了吩咐，“小蓉啊，你去和我们这个小朋友聊聊，我要和老王聊聊天。”

　　老人家这话一出口，不但林鸿飞吃了一惊，连王老爷子也是骤然睁圆了眼睛：大人对这小子难不成就这么看重？

　　一直以来，王老爷子都认为自己对林鸿飞已经够重视的了，但现在看来，似乎大人对林鸿飞重视的程度还在自己之上？这个可就有点骇人了。他脸上不动声色，笑着道，“鸿飞，还不赶紧谢谢大人对你的器重？”

　　心里却琢磨开了。

　　“谢谢老人家，”林鸿飞不敢怠慢，以老人家的身份地位，这句话可谓给了自己天大的面子，上前来深深的向老人家鞠了一躬，“小子当不起老人家您如此褒奖。”

　　语气虽然客气和充满了尊敬，但其中却也是不卑不亢。

　　“哦？”林鸿飞尊敬切不卑不亢的态度引起了老人家不小的兴趣，老人家90多岁了，心态反而越发的看得开，饶有兴致的向林鸿飞问道，“小林子，听说你小子最近很能折腾嘛？各大航空公司在飞机这一项固定资产当中，你们公司的产品所占的价值最少要有三分之一？本事不小啊。”

　　“老人家您就别嘲笑小子了，”林鸿飞苦笑一声，“其他人这么说就罢了，我就当他们什么都不懂，您这么说，我心里可真亏得慌，这到底是怎么一回事，难道您还能不明白？”

　　林鸿飞这话一出口，所有人的脸色都变了，连王老爷子也不例外：你小子到底懂不懂事？这种话也能乱说？

　　“干什么？都想要干什么？”看周围的人那一副如临大敌一般的架势，老人家有些生气了，“难得遇到一个敢跟我说真话的小伙子，怎么？你们连让我听句真话都不敢了？小林啊，你也不用管他们，说说，你是怎么看的？”

　　老人家这么说了，谁还敢说什么？只有王老爷子狠狠的瞪了林鸿飞一眼：看你小子惹的这出事！

　　“还能是怎么回事？无非就是我们公司的发展，让欧美航空企业坐不住了，发动他们在咱们国内的利益代言人行动起来，妄图将水搅浑呗，就象是波音、麦·道和空客相互指责他们彼此从各自国家拿到了大笔的财政补贴一样，”林鸿飞苦笑一声，“我觉得啊，以后这些专家教授都不能叫专家教授了，侮辱了‘专家’和‘教授’这两个称呼，应该叫‘砖家’和‘叫兽’才对……搬砖的家伙和就知道乱叫的野兽。”

　　“砖家和叫兽？”老人家咂咂嘴，哈哈大笑起来，“这个称呼倒是形象的很。”

　　看到老人家的反应，林鸿飞这才松了一口气：刚才他真的是在赌啊。

　　※※※

　　蓉姐一面莫名意味的望着林鸿飞，“好小子，你可真够大胆的，最少有10多年了吧，我还没见过有人敢这么对老爷子这么说话？”

　　林鸿飞苦笑着掀起自己的呢子大衣来给蓉姐看，两人之间的关系，倒也不虞这点小小的失礼，“您真以为是我大胆啊？您看看吧，我这衣服可全都湿透了。”

　　蓉姐仔细看了一眼，随即哑然失笑：可不是幺，林鸿飞贴身的保暖内衣跟从水里捞出来的是的。又是好笑又是好气的道，“说你是傻大胆还真没错，都把自己给吓成这样了，你还敢乱说？”

　　“不说不行啊，”林鸿飞叹了口气，“您应该也知道，说这些话的人，有很多是出自东方市，没有老人家的点头，谁敢动手？”

　　这是实话，从师老那里回来之后，林鸿飞立刻让人帮忙调查了这个传言最开始流传的方向，最后惊讶的发现，这个流言最开始的发源地竟然是东方市。

　　这个结果，即在林鸿飞的意料之外，可仔细想想，有在情理之中：东方市有中美最大的航空工业合作项目：东方飞机制造厂的存在，作为西方航空制造业在华的“桥头堡”，借助这一天然的优势，东方飞机制造厂在选择了很多大学来帮助自己进行“研发”的同时，自然就顺手牵羊的培养了很多利益代言人，之前宣扬的“三分之一策略”，全都是出自这些利益代言人之中，可偏偏东方市与现任核心以及老人家的特殊关系，让林鸿飞投鼠忌器，在不得已的情况下，林鸿飞也就只好出此下策了……下策也是策，总比没有办法的好。

　　“小家伙倒是够聪明的，”蓉姐笑眯眯的点点头，“现在好了，有了我们家老爷子的这番话，你放心了吧？”

　　“岂止是放心啊，我觉得我在未来的十几年里都可以睡个好觉了。”林鸿飞夸张的道。

　　老人家刚才若是不接口，这件事还真有些麻烦，但现在老人家既然接了这个口，就说明他已经对这件事做出了自己明确的表态，从这一点上来说，林鸿飞确实是可以睡个好觉了。

　　※※※

　　“蓉姐，林先生，首长吩咐你们过去。”林鸿飞和蓉姐正聊得开心的时候，一名警卫走了过来，对两人道。

　　“好，我们这就去。”林鸿飞点了点头。

　　当林鸿飞和蓉姐重新回到那个小院的时候，老人家不知道和王老爷子聊了些什么，两人爽朗的哈哈大笑。

　　“小家伙过来了？”看到林鸿飞和自己女儿走了进来，老人家向两人招了招手，“过来，坐，小家伙，刚才正说到你的那个飞机呢。”

　　“啊？”林鸿飞顿时受宠若惊：自己刚才不在的这一会儿，老人家竟然和王老爷子在谈自己的飞机？这份荣幸……林鸿飞当很有些不知道说点什么好了。

　　“北郡100？这个名字是不错的，小家伙倒是个挺念旧的人，”老人家点点头，脸上忽然现出一抹戏谑，“不过小家伙啊，念旧这种感情不应该出现在你身上吧？应该是我们这些快要如土的老头子的专利才对，你年纪轻轻、正意气风发的，念的哪门子旧？不知道的还以为你四五十了呢。”

　　四五十？林鸿飞心里“咯噔……”一下：说起来，自己真实的年龄，还真是四五十……

　　“北郡就北郡吧，这个名字也挺好，”还好，老人家并没有继续拿林鸿飞开涮的意思，不等林鸿飞开口，话题随即一转，“小蓉，去，把我写给小家伙的字拿过来。”

　　写的字？林鸿飞眨了眨眼：怎么？听这话的意思，老人家似乎并不打算给自己的飞机“改名”了？之前不是说老人家准备给自己的飞机重新取个名字的么？

　　写好的字就在旁边的一张小几上放着，闻言，蓉姐将那张折好的宣纸小心的递给林鸿飞，笑眯眯的道，“打开看看，老爷子的功力怎么样？”

　　林鸿飞也没客气，既然人家已经这么吩咐了，自己还有什么好客气的，当即小心翼翼的打开这张宣纸，下一刻，两个筋骨虬结的“北郡”两字映入了林鸿飞的眼帘。

　　“好字！”看到这两个字，林鸿飞就忍不住的赞道。

　　“哦？小子说说怎么个好发？我可是听老王头说了，你这小家伙可是不写毛笔字的，今儿个必须要说出个子丑演卯来，拍马屁可是不行滴。”老人家得意洋洋的道，似乎为难林鸿飞让他找到了一个很好玩的玩具。

　　王老爷子附和的跟着点头，心里却有些焦急，相比于这小子在技术方面的造诣，他在书法方面的造诣真的拿不出手，不要说毛笔这种软笔字，就算钢笔字也是勉强不难看就是了，让这小子说出个子丑演卯来？你小子可千万别马屁拍在了马腿上啊。

　　在王老爷子略显一丝紧张的注视下，林鸿飞缓缓的开口了，他腼腆的笑了笑，“其实吧，我真不知道这字好在什么地方。”

　　“啊？”

　　林鸿飞这话一出口，大家全都愣住了：你不知道好在什么地方你就敢说这是“好字！”？这不是结结实实的拍马屁反而拍到了马腿上了么？

　　王老爷子顿时一急，就要站起来说些什么。反倒是老人家镇定的很，一把按住王老爷子，“你老王头还是这么沉不住气，没看这小子还没说完么，等等看，看看这小子还能说出什么道道来……小子，赶紧说。”

　　“是，”林鸿飞连忙点头，“我是不知道这字好在很忙地方，不过看到这字，总有一种老树根虬结在一起、充满了力量和沧桑的感觉，人家都说毛笔字写到了好处，其中一个评价的标准就是筋骨虬结，我虽然不知道这字到底好在了什么地方，但既然有这种感觉，这字肯定也是好字。”

　　“哈哈哈……”听到林鸿飞这么说，老人家哈哈大笑起来，甚是得意，对王老爷子道，“老王头，你这孙女婿很聪明嘛，哈哈……”

　　林鸿飞确实是不懂毛笔字，他自己也坦然承认了这一点，这就说明了一点，这小子最起码足够诚实，在他承认这一点的时候，就已经在老人家面前取得了一个非常良好的印象：你不懂没关系，但作为一个人，最起码的诚实还是要有的。

　　接下来林鸿飞的话更是说明了自己为什么觉得这是一副好字的原因：给他一种像是老树根一般的感觉：仔细看看老人家写的这幅字，倒也似乎挨着了一点边。

　　那么接下来就顺理成章了：筋骨虬结是所有写毛笔字的人所追求的境界，既然老人家的这幅字已经有了老树根一般虬结在一起的感觉，那肯定是好字……林鸿飞说这是好字，不是因为这幅字是老人家写的，虽然只要是老人家写的字，哪怕如鸡爪狗刨一般也一定会是“好字”……而不是因为这幅字是老人家写出来的，这才是最让老人家心怀大尉的原因。

　　听到林鸿飞终于将这番话给圆好了，王老爷子这才松了一口气，笑着对老人家道，“这小子就是个傻大胆，什么话都敢说……”

　　说到这，狠狠的瞪了林鸿飞一眼，“笨蛋还不赶紧将大人的这幅字收起来？”

　　不用王老爷子说，林鸿飞也打算这样了：他已经决定，之后在公司生产的飞机上，都要弄出这么两个大大的字来……这可是无形之中的广告啊。

　　蓉姐的眼珠子却在滴溜溜的转个不停。

　　已经被蓉姐给“坑”过无数次的林鸿飞顿时紧张起来：这个魔女，又开始打算怎么坑自己？


第一五五五章 攒点私房钱？

　　没等林鸿飞琢磨明白，蓉姐就对王老爷子开口道，“王叔，我最近倒腾了点小玩意，想请小林帮我参详参详，您不介意我把林鸿飞同志借走用一会儿吧？”

　　借走？用一会儿？林鸿飞听的差点儿一个踉跄摔倒在地上：姐啊，您是我亲姐！咱能不把话说的这么暧昧不？

　　但是很显然，王老爷子是不这么看的，他倒是巴不得林鸿飞与蓉公主之间的关系更好几分，大手一挥，“小蓉你尽管带走就是……这小子能给你帮上忙，那是这小子的荣幸。”

　　呃……这话虽然听起来有些让人伤心，但事实就是如此。

　　“那我就不客气了，”见自己家老爷子也没有反对的意思，蓉姐嫣然一笑，“鸿飞，跟我来。”

　　※※※

　　一直跟着蓉姐进了书房，林鸿飞还一脸的莫名其妙，有什么事不能当着王老爷子和老人家说，非得要进书房？可当蓉姐将事情说明了之后，林鸿飞终于明白了过来……

　　“鸿飞，我知道你和民航总局、民航各个空管局、空军的一些人搞了个小花招，把飞机卖给一些有钱的大款，让他们将飞机挂靠在政府单位名下，以政府单位办公需要的名义使用，直说吧，这个事情我要参一股。”蓉姐和林鸿飞说这话的时候，表情很郑重，一点没有开玩笑的意思。

　　“为什么？”林鸿飞愣了一下，才问道，“蓉姐您也不缺钱了吧？”

　　蓉姐现在确实不缺钱，这几年，靠着和林鸿飞合伙做生意，加上她原来的生意，每年的光明正大的收入都在10位数以上……对于蓉姐来说，政治资源才是她最大的财富。

　　“老爷子的年龄毕竟大了，谁也说不准老爷子还能撑几年，现在老爷子还在，大家总要买我们的面子，可若是老爷子走了呢？”蓉姐的脸上终于显出了一抹浓浓的伤感，“你应该也知道我们的情况，老爷子走后，靠着老爷子的荫蔽，国家护着我们，给我们一个衣食无忧绝对没问题，但若是想要从政，迈过正部这个坎基本上是没可能了。”

　　林鸿飞沉默不语，点上一根烟，默默的沉思了起来。

　　现今社会上老人家家人有多种评论，好的坏的都有，这其中固然有故意泼脏水以及老人家的整个家族为了保全后代自污的原因，但在林鸿飞看来，不管如何，老人家没有将自己的孩子全部安排进仕途，这就是他对这个国家做出的最大的贡献！看看老人家的孩子吧：

　　蓉姐的大姐是个画家，大姐夫现在是共和国有色金属总公司的总经理、冶金部副部长。

　　蓉姐的大哥、也就是大公子，因为众所周知的特殊原因，不可能脱离老人家给他画的那个框，不过这倒也好，因为大公子的特殊身份，最起码不会对别人形成威胁。

　　蓉姐的二姐在国家科委担任副主任，算是唯一一个副部级的政府领导干部；二姐夫在中科院工作。

　　蓉姐本人成了老人家的贴身秘书，蓉姐的小弟则常年定居在国外，虽然蓉姐小弟的孩子是老人家唯一的孙子，却常年在国外，而且现在只是一个十岁左右的毛头小子……

　　这也意味着这家人已经自绝了在政途上的发展，至于捞点钱？对于这么一个家族来说，真心算不了什么大事，甚至用这种正大光明的方式来赚钱，已经算是超级有良心了……

　　等等！

　　林鸿飞忽然意识到自己忽略了一件很重要的事，将烟蒂狠狠的按死在烟灰缸里，郑重其事的向蓉姐问道，“蓉姐，你给我说句实话，你这次和我商量的这个事，是代表你自己，还是代表你们整个家族？”

　　“代表我自己怎么样？代表我的家族有怎么样？”蓉姐略显惊讶的看了林鸿飞一眼：没想到这小子反应倒是挺快。

　　“代表您个人，这事儿就好说了，可若是代表您的家族，这事儿咱们就得好好琢磨琢磨，”林鸿飞直言不讳的道，“若是代表一个家族，有许多地方咱们都要统筹规划……既然因为老人家的存在，已经决定了您兄弟姐妹几个绝不可能超越正部级，咱们也就有了公正公平合作的基础，您说是吧？”

　　“你小子能成为老王家的女婿，他们老王家真是捡到了个宝！”望着林鸿飞，蓉姐的表情很……怎么说呢，只能说是复杂，有羡慕，还有些无奈，“你就当是我代表我们家吧。”

　　什么是代表他们家，根本就是代表他们家。林鸿飞顿时明白了过来，也不说破，干脆利索的道，“既然是这样，那事情就好办的多了，想必蓉姐您也知道，我们公司接下来是大力发展航空工业的，这需要与有色金属总公司、科技部、中科院都保持密切的关系……”

　　林鸿飞这话再明白没有了，大家都是聪明人，接下来开始，中航工业第二集团将会迎来一个大发展时期，在这个时期内，有色金属总公司及其下属的各公司、科技部、中科院将会是中航工业第二集团密集打交道的单位，这意味着大家有了合作的基础，但是这个基础，是老王家和老人家这两家人合作的基础，单凭你和我两人，没办法敲定这么大的合作项目。

　　“老王家还真是捡到了宝了呢，”蓉姐的眼中异彩连连，“可惜我们家没有合适的女孩了，否则我说什么都得将你抢过来……这么合作，我们家有什么好处？看上去似乎都是你们在赚好处呢？”

　　“蓉姐，您这么聪明的人，调戏我这毛头小子有意思嘛？”林鸿飞苦笑一声，“蓉姐，咱们就不说这其中的政治利益有多大，其中可供操作的经济利益空间有多大，您不会不清楚吧？”

　　“好，你有这个意思就成，”蓉姐脸上的笑容一收，“不过这个事情你做不了主吧？”

　　这倒是真的，这种等同于两个家族的利益联合，确实不是林鸿飞这么一个第三代小辈的“外戚”所能够做的决定，“回去我会和老爷子说说这个事的。”

　　林鸿飞也总算明白了为什么刚才蓉姐要求自己过来给她的计划“参详参详”的时候老人家没有反对，敢情原因在这里！这种事情，老人家确实不方便表态，你说到时候蓉姐这么一说，老人家是同意好呢还是不同意好？

　　岁月不饶人，老人家的年龄毕竟摆在这里，虽然这些年来他一直在布局，但也必须考虑到自己走了之后的身后事：虽然以自己对这个国家和民族立下的功劳，自己走了之后，有这么一帮元老们帮忙照看着，几任领导人都不可能为难自己家族，但自己家族再出一个能够在政治方面有卓越成就的后代怕是难了，既然在政治方面难以有太大的建树，那就不能在经济上委屈了孩子们。

　　“好，”蓉姐应了声，“那一开始我和你说的那个事，就是给我自己攒的私房钱。”

　　“私房钱？”林鸿飞瞬间无语：姐，您是我亲姐！您老人家的私房钱未免也太多了吧？

　　“没错，就是私房钱！”蓉姐点点头，兴致勃勃的对林鸿飞，“鸿飞，你觉得，咱们这伙人成立一个通用航空公司怎么样？”

　　“通用航空公司？”成立一个以通用航空为主要营业方向的航空公司？林鸿飞愣了一下，“就像飞龙通用航空那样的？经营的业务呢？”

　　飞龙通用航空公司是我国第一家通用航空公司，经营除军队、警察、海关以及商业运输之外的其他一切航空业务，甚至就连我军的一些敏感装备也是以飞龙航空的名义运营的，在国内，一说起通用航空，林鸿飞的第一反应就是飞龙航空。

　　“和飞龙航空还是有些不同，”蓉姐兴致勃勃的道，“从今儿个往后，咱们国内所有的私人飞机，只能交给我们公司挂靠和托管，换句话说，那些自己掏钱买飞机的老板，如果不将飞机托管和挂靠在我们公司，他们就别想飞起来。”

　　“托管和挂靠？强制性的让他们必须挂靠在咱们公司名下。”

　　“差不多就是这个意思。”蓉姐没有否认。

　　这就是赤裸裸的利用手中的权利来谋取福利啊，林鸿飞毫不怀疑蓉姐能够促成这件事，对于当今来说，蓉姐只要不是想要在政坛上发展，捞点钱什么的都好说，甚至还会主动配合……不就是一家航空公司么，对于无数人来说难于登天的事情，对于蓉姐来说也就是两句话的事。

　　或者三句话？

　　林鸿飞也没有正义过剩，他沉吟了一下，竖起了两根指头，“两个问题，第一个，这份托管和挂靠的费用如何算？这家通用航空公司能提供哪些服务？咱们这家通用航空公司和之前他们挂靠的那些政府单位有什么优势？之前挂靠的那些飞机怎么办？；第二个问题，按照欧美发达国家的经验，能够提供‘点对点’飞行服务的直升机在通用航空服务中占据了几乎半壁江山，而且民用轻型直升机多飞行在2000米之下的低空空域，但目前咱们国家对这一空域并没有放开，您有什么好的解决办法？”


第一五五六章 无语相视凝噎，就差泪千行

　　“没看出来，你对这个下过一番功夫嘛？”蓉姐略显诧异的看了林鸿飞一眼。

　　“实话给您说，以前我也琢磨过这个，但难度太高了，只能放弃。”林鸿飞苦笑一声，当初他在准备卖私人飞机的时候就琢磨过是否可以通过成立一家通用航空公司的方式来操作这件事，但在对共和国的通用航空进行了一番了解之后就不得不放弃：其中可供操作的空间和操作难度太大了，根本就不是自己这么一个人能够玩得转的。

　　“哈……”蓉姐先是一愣，继而抱着肚子爆笑，“哈哈哈哈……笑死我了，没想到牛逼哄哄的林鸿飞林大老板竟然也有自己主动认怂的时候啊，这可真是……太好笑了！”

　　林鸿飞的脸一黑，“姐，这事儿没有那么好笑吧？”

　　“怎么不好笑？不行，你让我再笑一会儿……唉哟，很久没听到这么可乐的事儿了……”

　　看到笑的肚子都疼的蓉姐，林鸿飞的脸越发的黑了。

　　“好了，不说了，不说了，说正事，”好半晌，蓉姐才止住了笑意，林鸿飞提出的这两个问题，确实是通用航空公司成立之后面临的最大问题……至于国家是否批准同意这件事，蓉姐反而不担心，她并没有立刻回答，而是首先向林鸿飞问道，“我听说你们公司正在搞一个活塞发动机动力的直升机？给我介绍介绍这个飞机呗？”

　　“嗯，是有这么回事，快成功了，”林鸿飞可不认为蓉姐在这个时候忽然岔开了话题只是因为好玩，尽管有些不解她为什么忽然问起了这个问题，还是道，“这个飞机的动力系统，是在我们公司去年美国车展上发布的那款跑车的发动机的基础上强化发展而来的，有两个版本，一个是单发的四座版本，一个是双发的八座版本……这个型号的惊骇可以被改装为急救直升机来使用……两款飞机都是使用高标号的民用汽油，最大航程在700公里左右，两款飞机都正在进行着最后的试飞和测试，至于价格么，在200万至350万之间吧。”

　　“这就对了！”蓉姐打了个响指，她是看过古齐省工业制造有限公司的这款飞机的照片资料的，很漂亮的外形，否则她也不可能如此上心，“姐姐我是这么想的，2000米以下低空的使用问题，由姐姐我来和他们谈，姐姐我的面子，批给我们公司2000米以下空域的飞行器运营权应该还不是太大的问题吧？”

　　“啊？”林鸿飞登时傻眼，尼玛！什么叫大气魄？这才叫大气魄！

　　美观林鸿飞这一惊一乍的样子，蓉姐继续说道，“解决了2000米以下空域的运营资格问题，你的那两个问题就好回答了，只要是从你们公司购买的飞机并且挂靠在咱们公司旗下的，不管是直升机还是固定翼飞机，我们都能够做到在12个小时之内批复，并且每年有6次使用A级起飞权限的机会，我想，有了这一条，你们公司的飞机只要价格不是太离谱，一年卖出去个几十架应该不是问题。”

　　“有了上面这些，你的第一个问题就变成了第二个问题，相比于挂靠在政府单位的风险，那些商人又不是傻子，难道不知道直接挂靠在我们公司下面更保险？我们不但可以提供更安全的保障，还可以提供加油服务、在每一个省的省会城市的机场设立个售后服务点……至于挂靠费用么，比目前略高几个百分点就行，”蓉姐轻轻一笑，“就冲着咱们能够提供这么多的额外服务，多的这点不过分吧？这钱与其被某些当官的吃了喝了，还不如咱们自己收下呢。初次之外，咱们还可以提供飞机租赁和包机飞行服务，让那些老板们在自己不用的时候顺便用自己的飞机赚点钱养飞机，鸿飞，觉得怎么样？”

　　“只要你能搞定政策层面，其他的都不是问题。”林鸿飞没有丝毫的犹豫，立刻道！

　　虽然古齐省工业制造有限公司已经算是古齐航空的股东，但林鸿飞心中觊觎通用航空已经不是一天两天了。

　　※※※

　　“爷爷，老人家想要他们家族和咱们家建立全面的合作关系。”从老人家的园子里出来，上了王老爷子的车，林鸿飞就对王老爷子汇报道。

　　“嗯？到底是怎么个情况，你给我详细说说。”听到林鸿飞这话，王老爷子的眼中闪过一道精光。

　　“嗯，是这样的……”将蓉姐和自己谈的事情一一向王老爷子说完之后，林鸿飞又将蓉姐本人想要成立一家通用航空公司的事情和他说了一下，这才道，“事情大概就是这样。”

　　出乎林鸿飞的医疗，王老爷子却并没有立刻回答，而是向林鸿飞问道，“鸿飞，对这个事，你怎么看？你觉得我们应该怎么做？”

　　“我？”没想到在这件事上老爷子竟然会询问自己的意见，林鸿飞愣了一下，立刻就道，“爷爷，在这件事上，我完全遵守家里的决定，不过我觉得，这件事事关重大，还是需要慎重考虑。”

　　若老王家赞成，自己一个人反对有用吗？反之也是如此，林鸿飞心里敞亮的很，既然如此，反倒不如直接做个“好人”。

　　“嗯，是需要好好想想，”老爷子微微点了点头，“不过小蓉的那个通用航空公司的事，这个可以答应下来。”

　　“好的。”林鸿飞连忙应道，心中却是暗自惊讶：看来在老爷子的眼里，蓉姐成立一家通用航空公司赚点儿“零花钱”也不是什么大事……既然不是什么大事，那就让自己也跟着赚点儿小钱钱好了。

　　※※※

　　林大老板很郁闷！

　　是的，非常郁闷！

　　堂堂中航工业第二集团的董事长，竟然被人一脚踹到了民航总局，和民航总局的领导讨论起2000米以下低空空域的使用权问题来了，一想到这个即将要讨论的问题，林鸿飞的脑仁子就一阵生疼：姐，您真是我亲姐，不带这么折腾人玩儿的！

　　没错，将林鸿飞一脚踹到民航总局来的，正是蓉公主，按照蓉姐的说法，就是……“民航是你们家的地盘，你不去谁去？”

　　到现在为止，林鸿飞仍然清晰的记得蓉姐那一脸“奸诈”的笑容，“放心吧，我让刘叔给当今打电话了，你放心去就是，到时候肯定有当今办公室那边得给他们下命令。”

　　形势比人强，谁让自己家老头子干不过别人家的老头子呢？在这个拼爹的时代，老头子不够厉害吃老鼻子亏了。林鸿飞心里一边感慨着，一边对马全师说明了自己的来意……的亏之前预约好了。

　　“什么？开放2000米以下的低空空域？”马全师听的差点儿从椅子上跌下来，眼珠子瞪的几乎掉在地上，“鸿飞老弟，你确定你没跟我开玩笑？这大过年的，这个玩笑可一点都不好玩。”

　　按照国家现行的空域管理政策，整个空域根本就没有开放一说，林鸿飞的私人飞机能够随时起飞，也不过是因为被中央特批给予了A级起飞权限，只要申报就能批准起飞，但出了国家领导人的专机之外，目前为止，在民间拥有A级起飞权限的就只有古齐省工业制造有限公司一家，其他没有经过批准并报经空军部队知晓的，一经发现，没有二话，速度快的直接击落，速度慢的通过航空管制严格规定好降落地点，全程在空军的监视下飞行……等飞机落地之后才是和这货算账的时候。

　　若是坚持不落地怎么办？这个太简单了，空军的战机欢迎你。

　　那些古齐省工业制造有限公司卖出去的、挂靠在各家政府单位名下的所谓“专用、通用”飞机，也不过是给予了默认的A-级权限而已：申请之后，12小时给予批复。但这只是大家默认的，从来不会有人公开承认这件事，可现在林鸿飞竟然从这个大家默认的“潜规则”变成“明规则”，你小子疯了吗？

　　“马局长，您误会我的意思了，”林鸿飞惆怅的叹了口气：您当我愿意来？“我的意思并不是开放，而是给注册的那些通用飞机和直升机在2000米以下高度飞行的A-级权限……”

　　“老弟，你也别说了，咱们都不是外人，我就给你说句实话：这根本不可能！一丝的可能都没有！国内现在的大气候、大环境根本不允许这么做！”马全师的表情很严肃，严肃的甚至有些吓人，“咱们之前打打擦边球、给小部门小利益谋取点好处，将规模控制在咱们能够控制的程度，这种情况也就罢了，这种事情其他部门也不少干，谁也不会说什么，但这种事情绝对不能拿到明面上来，我的意思，你懂？”

　　林鸿飞当然懂，若是这么搞，就等于将原本不能拿到台面上来的事情拿到台面上来了，会有什么样的后果，用鼻孔也能想得到。

　　“我懂！”林鸿飞点点头，“老哥，兄弟我也算是吃航空这碗饭的人，这种事情我能不明白？你就不想想我为什么要这么做？”

　　嗯？听林鸿飞如此说，马全师还当真是愣了一下。

　　林鸿飞说的没错，他不仅是古齐省航空公司的股东，同时自己从事的也是航空制造业，对这个行业里面的各种情况绝对是熟的不能再熟，什么事情能做、什么事情不能做，他心里门清，既然如此，他为什么还要提这种绝对不可能的事情？

　　“为什么？”他小心翼翼的向林鸿飞问道，这个时候，他终于意识到事情显然不是那么简单了，“老弟，你给我说句实话，难不成这里面还有什么隐情不成？”

　　“可不是有隐情么？”一说起这个，林鸿飞就满肚子的心酸没有人可以诉说，“马老哥，您也不是外人，实话给你说吧，蓉姐打算和我联合搞一个通用航空公司，把咱们之前挂靠的那些飞机、以后再卖出去的那些飞机，全都挂靠在这家通用航空公司的名下……人家说了，以后这就是她的私房钱。”

　　“吓！蓉公主？”听到林鸿飞如此说，马全师吓的脚都软了，“老弟，这事儿可不能开玩笑，会死人的。”

　　“就因为开玩笑会死人，我才不敢跟你开玩笑，”林鸿飞无奈的摇摇头，“等着吧，估计用不了10分钟，当今办公室那边就会给你打电话……我提前给你说一声，这事儿是老人家默许了的。”

　　马全师嗓子眼里当即“咕隆……”一声，两眼一翻，整个人就往后翻到！

　　当今、老人家、蓉姐、当今办……这一连串大名鼎鼎、闪烁着灿烂金光的名字，将他一个“小小的”厅局级干部给吓坏了，平日里，这些闪烁着灿烂金光的名字出现的时候，他能够有机会在外围充当“陪同人员”都已经算是一种荣耀了，但是现在，竟然是这么多的大人物亲自关注这件事？荣耀是荣耀了，但更多的，马全师觉得自己快要被一股骤然袭来的、自己毫无准备的压力给压死了。

　　别啊！眼见着马全师要晕倒，林鸿飞当即就急了：你晕过去了我怎么办？这事儿还得交给你来操作呢？

　　林大老板一个箭步冲上去，又是掐人中又是捋胸口的，好不容易总算将马全师给折腾醒，这刚一醒，马全师的眼泪水就哗啦啦的流，“鸿飞老弟，哥哥我平日里没对不起你的地方啊，至于把哥哥我往死里坑？”

　　林鸿飞更是欲哭无泪，“马老哥，您老人家只要做点事就行了，看看我，我才叫惨！”他指了指自己，“被人家给盯上了，还不知道什么时候能逃脱……论惨，你敢比我还惨吗？”

　　“唉……”马全师重重的叹了口气：严格说起来，似乎林鸿飞确实是要比自己还惨一些。

　　俩难兄难弟无语相视凝噎，就差泪千行了。

　　“我……”他刚要说话，电话忽然响了起来……


第一五五七章 红头文件的震慑

　　因为林鸿飞年前宣布的“暂不调整各位同志的工作分工，但年后有可能对个别同志的分工进行局部微调”的话，一时间，还没有捏合在一起的中航工业第二集团人心惶惶。

　　有被林鸿飞的这番话给吓到了的，林鸿飞收拾西飞前董事长何凯时的隐忍与心狠手辣让很多人都被吓坏了；但同样，也有不少人没将林鸿飞的威胁放在眼里，在他们看来，林鸿飞刚刚拿下去了一位党组成员，难不成他还敢再干掉一名党组成员？若他当真敢这么做，就不怕上面的领导的怒火？因着这么一层判断，也有不少人老神在在。

　　但不管是害怕，还是无所谓，今天都要出一个结果了，看着那辆缓缓驶入集团总部使用的大院的那辆黑色宝马·克莱斯勒300C轿车，无数躲在窗户后面偷看的人的脸色各异：今天，就要见分晓了吗？

　　当林鸿飞步入会议室之后，那间紧闭着大门的会议室，顿时成了整个中航工业第二集团所有人关注的焦点。

　　林鸿飞高踞在董事长的位子上，表情严肃，“同志们，这是我们中航工业第二集团本年度的第一次党组会议，也因为我们中航工业第二集团是一家在中航工业总公司的基础上分拆、融合新成立的公司，新的公司和原来的公司在很多地方有所不同，势必会在工作方面做出一些调整，这一点，希望大家不要多想，一切都是为了更好地做好工作。”

　　有的人则是在心里冷笑：为了更好的工作？说的好听，是你林鸿飞开始清除异己的时候吧？

　　但是没有一个人开口说话，除了林鸿飞之外，所有人都一脸严肃的拿着笔，在自己的笔记本上记着什么，就连那些在过年期间过去向林鸿飞表了忠心的人也是一样心中惴惴：在国有企业当中，调整各位副手的分工本就是他的权利之一……是他最大的权利。

　　在不知道林鸿飞打算怎么折腾的前提下，谁敢胡乱说话？万一一个不小心惹得林鸿飞不快，将原本不在调整名单上的自己给调整了一下，那可就欲哭无泪的。

　　说起来，中航工业第二集团党组的每一名党组成员都在过年期间亲自向林鸿飞拜了年，这是一个基本的官场规则：不管他们多么看不起林鸿飞、看不起他的年龄，但只要林鸿飞坐在了那张椅子上，他们就的向坐在那个椅子上的人表示出足够的尊重，谁敢不听话？那就是不懂规矩！

　　但偏偏，就在大家心思各异的时候，林鸿飞却并没有宣布工作调整方案，而是将自己手里拿着的发言稿放在了桌子上，“在会议正式开始之前，我先向大家宣读国防科工委、国防部、总参谋部以及中央军委四部门联合下发给我单位的通知。”

　　国防科工委、国防部、总装备部以及中央军委联合给中航工业第二集团下达了通知？怎么我们都不知道？林鸿飞这话一出口，会议室里的所有人脸色顿时狂变！甚至有胆小的，一双手微微颤抖起来。

　　哪怕用脚趾头想也能想得到，林鸿飞在这个时候宣布的由国防部、总参、国防科工委和中央军委四部门联合下发的这份文件，一定是对他林鸿飞有利、能够让他对大家进行压制的文件，否则为什么非但之前大家没有听到过一点关于这份文件的风声，而且早不宣布、晚不宣布，偏偏在这个时候宣布？

　　这些和阴谋诡计到了一辈子交道的老油条们，在林鸿飞说这句话的同时，就问道了一股子浓浓的阴谋的气息扑面而来。

　　但林鸿飞却仿佛没有看到众人的反应似的，从文件夹中拿出一份文件略略一抖，文件顶部那鲜红的颜色通过纸背就瞬间刺痛了众人的眼睛……红头文件！四部门联合下发的红头文件！

　　“共和国中央军委、共和国国防部、共和国总参谋部以及共和国国防科技工业委员会联合下发的关于共和国航空工业第二集团经营管理的通知。”说到这，林鸿飞微微一顿，目光在众人的脸上扫了一下。

　　一种仿佛针扎一般的感觉，让所有人顿时下意识的挺直了身子。

　　林鸿飞这才满意的点点头，“共和国航空工业第二集团党组委员会各成员：为贯彻我D、我军新军事学说的目标：生产高技术武器，赢得高技术条件下的局部战争的要求，为更好的为国防服务，鉴于共和国航空工业第二集团的特殊情况，经国防科技工业委员会、总参谋部、国防部以及中央军委联合讨论，并报XXX同志批准之后，针对共和国航空工业第二集团的特殊情况，兹决定……”

　　文件并不长，就一页，核心内容就一个，鉴于中航工业第二集团的特殊性质，中航工业第二集团将不实行与中航工业第一集团同样的管理制度，而是实行董事长负责制，作为董事长的林鸿飞对集团拥有全部的人事、财务、科研方向的管理权，国家只会派驻相关的监视人员，不会对林鸿飞对于整个航空工业第二集团的经营管理做出干涉……这也就意味着，林鸿飞对整个中航工业第二集团拥有全权，所谓的党组委员会根本就是一个摆设，任何一个党组成员敢跟林鸿飞过不去，立刻就会有专人跟他过不去。

　　而他林鸿飞之需要向国防科工委、总参、国防部以及中央军委负责，只要这四个部门认为林鸿飞干得不错，就算下面的同志有再多的不满，林鸿飞这个董事长也是合格的，相反，那些上蹿下跳的家伙，就要狠狠的收拾。

　　就算林鸿飞读得慢了点，也用了不到两分钟，当整份文件读完之后，林鸿飞将文件放下，在将文件向旁边一推、示意大家传阅一下的同时，抬头向会议室的党组成员们问道，“同志们，对这份文件，大家有什么意见和看法？都说一下嘛。”

　　对这份由国防科工委、总参谋部、国防部和中央军委联合下发的文件提意见和看法？对林鸿飞这番无耻到了极点的话，众人心中恨不得吐他一脸：尼玛！谁敢对这份文件有意见？嫌自己活得太长了吗？

　　彼此对视了一眼，大家齐齐的干笑一声，“没有，我们没有任何意见，我们坚决拥护这份决定。”

　　“这样啊，”林鸿飞笑了，心里却终于松了一口气：这份文件可不容易拿，如果不是恰好赶上老人家开始为自己的后代子孙们考虑，自己想要拿到这份文件？做梦去吧！“既然大家对这份文件没有意见，那就好，我宣布一下大家新的工作分工。”

　　林鸿飞这话一出口，之前及早的去向林鸿飞“投诚”的还好，那些之前一直风凉话说个不停的老资格们的脸上可就不好看了：这个林鸿飞，还真敢啊……

　　※※※

　　“老板，您为什么……”一直到会议结束，林鸿飞坐进了车子，王国梁才小心翼翼的向林鸿飞问道。

　　刚才林鸿飞对公司人事的调整让王国梁看不懂，想象当中的大动作并没有出现，林鸿飞当真是实现了自己的诺言，对各个党组成员的分工进行了一些局部的微调：只是象征性的调整了两个和自己不对付的老同志的分工，其他领导同志的分工基本上没怎么变化，这番调整，让整个党组委员会的成员们松了一口气。

　　就算那些被调整了的，虽然心里不爽，但也不得不承认林鸿飞并没有刻意针对自己的意思，他所作出的调整确实很有针对性，是自己没法做好的。

　　“很奇怪我为什么放弃了既定方案，没有大动作？”林鸿飞揉了揉眉心，刚才和一帮老头子们的一番斗智斗勇，让林鸿飞有些疲惫。

　　“是。”王国梁并不讳言这一点，这也是他最不解的地方，按照之前制定的对策，为了达到立威和震慑的效果，这次最少也要送一两个人去工会养老的，但林鸿飞突如其来的改变，让王国梁有些措手不及。

　　“你就当是我犯傻给了他们一次机会吧，这次我不调整，但若是下次他们犯了错，就不要我下死手了……同志们的评价总还是要考虑到的。”说到这，林鸿飞略显疲惫的叹了口气，“古齐省工业制造有限公司拥有的中航工业第二集团的股份并不足以让我绝对控股。”

　　王国梁一阵默然，良久，他才开口道，“就怕有人将你的好心和给他们的机会当成了软弱和好欺负。”

　　“如果他们真的这么想……我倒是巴不得他们真的这么想！”林鸿飞冷笑一声，当他再次睁开眼睛的时候，眼中仿佛有一道刀锋闪过：红头文件不是白给的，若当真有人以为自己的刀不杀人，那就尽管来试试！“没下来几个人，震慑效果终究没有那么好……如果不是因为我资历太浅，我会用这种办法？”

　　听起来似乎是这么一回事，可王国梁心里却有些怪异，他总觉得，似乎……林鸿飞是故意给这些人挖了坑等他们往下跳？


第一五五八章 被人小瞧了

　　“鸿飞老弟，咱们的汽车基地马上就要投产了，你看咱们时候把日期确定下来？”电话里，薛琪向林鸿飞问道。

　　这个问题当然不能这么简单的看，薛琪说是想要两边的人坐一起将汽车基地正式投产的日期确定一下，但真正的意思却是另外一个：咱们什么时候坐一起商量一下这件事？

　　“我怕随时都可以啊，”林鸿飞笑道，薛琪话里的意思他当然明白，对于这种习惯，他也没什么意见，“我觉得建德省的同志们做主选个日子就挺好。”

　　“这怎么能行？这个项目可是寄托着我们建德省省委省政府领导们很大的希望，就指望着它能成为我们建德省经济发展的火车头呢，”薛琪毫不犹豫的否决了林鸿飞的建议，“这么大的事儿，林总您不来可就太不对了。”

　　“好好好，我去，我去还不成么？”林鸿飞苦笑一声，他面对这么一位女性领导，他的办法还真不多，略一沉吟，林鸿飞道，“这样，三天后吧，薛省长您觉得怎么样？”

　　三天的时间，林鸿飞能够将自己这边的工作安排一下，建德省那边该腾挪的也能腾挪的开来，在林鸿飞看来，这是个最合适的时间。

　　“还叫我薛省长？”薛琪佯怒道。

　　“薛姐，是薛姐。”林鸿飞立刻讪笑着“从善如流”。

　　随着和林鸿飞打交道的时间日久，和林鸿飞熟悉起来了的薛琪利用自己身为女人的优势，“逼迫”林鸿飞称其为薛姐，最终，向来牛逼哄哄的林大老板也不得不迫于薛琪的“淫威”而屈服。

　　“这就对了嘛！”这下子薛琪终于满意了，“三天后？那就三天后，对了，还有个事。”

　　“什么事？”林鸿飞心里一跳：不会又不是什么好事吧？

　　“是这样，我们省里领导的意思，是你们公司能否可以考虑扩大在我们建德省这个汽车基地的总规模和投产车型？”说这话的时候，薛琪自己都觉得有些难以启齿：工厂的生产设备都还在安装和调试之中呢，就开始惦记着让人家扩大生产规模了？

　　不过林鸿飞对这个问题却并不在意，“薛姐，这个生产基地，是仿照东方汽车制造集团来搞的，你们出地皮和资金，我们出技术和一部分生产设备，扩大生产规模和车型没问题，但你们建德省能拿出这么一笔钱来吗？”

　　“嗯？老弟你愿意考虑？”薛琪愣了一下，不禁有些惊喜，她已经做好了用半年时间说服林鸿飞的心理准备，却没想到自己第一次和他说起这个事，这小子竟然就同意了。

　　“这有什么考虑不考虑的，本来就是对我们双方都有好处的事么，扩大规模之后，我们能够赚的钱会更多，你们建德省的经济因此而受到的拉动作用也更大，但我更关心的你们建德省能拿得出这么一笔钱来吗？”

　　“只要鸿飞老弟你同意，其他的都好说！”薛琪豪迈的一挥手。

　　为了表示自己的诚意，之前建德省曾经一次性采购了300多辆古齐省工业制造有限公司生产的各型小轿车作为办公车辆来使用，原本建德省是抱着吃亏的态度来操作这件事的，但事实让他们大喜过望：古齐省工业制造有限公司生产的这些车，无论是性能还是舒适性、稳定性，都比同价位的其他车子好的太多了，省里集中采购的这300多辆车，竟然没有一个反应不好的。

　　也正是因为这个无意当中的发现，坚定了建德省省委省政府扩大产能和产品型号的心思：既然党政机关那些挑剔的干部都对这些车满意到没法再满意了，普通商人和企业负责人有什么资格和理由不满意？只要林鸿飞同意，他们恨不得将古齐省工业制造有限公司的整个产品线全搬到建德省来。

　　对于薛琪来说，她的任务就是劝说林鸿飞同意扩大规模和丰富产品线，至于筹钱这种事情还不用她操心。

　　“那这样吧，三天后我们谈这个问题。”林鸿飞没有二话，当即道。

　　※※※

　　林鸿飞言而有信，三天后，飞机就直接降落在了建德省。

　　但一下飞机，林鸿飞就忍不住皱了皱眉头。

　　不仅是林鸿飞皱了皱眉头，连古齐省工业制造有限公司的随行人员也不由得皱了皱眉头：前来迎接自己一行人的，为首的只是薛琪。

　　从理论上来说，什么人来迎接并不重要，但作为建德省自改革开放以来最大的合作项目，前几次林鸿飞来的时候最少也是一名省委常委来机场迎接，可是看看现场，建德省方面迎接林鸿飞的，级别最高的只是薛琪……薛琪虽然是副省长，但没有入常。

　　这说明了什么？这说明了建德省的领导根本就没有将林鸿飞一行人当做一回事，随便派了只“阿猫阿狗”就打算打发了。

　　这个时候，已经不是自己一个人脸面的问题了，而是建德省对待古齐省工业制造有限公司的态度，林鸿飞眉头微微皱了一下之后，玩笑般的道，“薛省长，你们建德省的领导们都这么忙啊？”

　　林鸿飞这话里的意思，薛琪当然明白，她尴尬的一笑，“林总您和古齐省工业制造有限公司永远都是我们建德省人民的朋友……是这样，上面下来了两支检察队伍，有些领导同志需要陪同一下，此外有一支国外投资考察团前来考察，所以……”

　　“所以我们公司就成了小妈养的？”不等薛琪说完，古齐省工业制造有限公司的一行人当中就有人忍不住了，小声嘀咕了一句。

　　这声音原本并不大，只是一阵小声嘀咕，但巧的很，距离林鸿飞比较近，被林鸿飞听了个大概……看薛副省长的反应，似乎也听到了些。

　　这下子好了，有了这句话，林鸿飞想要追究建德省的麻烦都不好办了。

　　这可真是……林鸿飞心里那叫一个无语，对那个胡乱说话的家伙恨的牙都痒痒：你是建德省的人派过来的卧底吗？否则怎么会这么巧的化解了建德省方面的尴尬？

　　对这句话，薛琪倒是真心高兴，不利用好这个机会她就是傻的，连忙道，“对了，瞧我这记性，林总你和您的公司这么支持我们的工作，我们建德省也给您准备了一份小礼物，希望林总您能够喜欢。”

　　说着，伸手从秘书那里拿过来一个文件夹递给林鸿飞。

　　“什么？”看着这个文件夹，林鸿飞心里有些奇怪：难不成现在送礼流行送文件夹了？

　　“5+5的北郡100飞机的意向订单，”薛琪笑着给林鸿飞解释道，“只要北郡100取得了民航总局的型号合格证，意向订单就自动变成采购订单，先期采购5架，如果客户反映满意，就追加不少于5架的订单。”

　　“10架北郡100？”林鸿飞倒吸了一口气！

　　建德省为了让自己同意扩大产能和产品线，当真是下了血本了！

　　北郡100就算再怎么便宜，但关键的航电系统采用了罗克韦尔·柯林斯公司最先进的综合数字阴极射线管显示驾驶舱系统以及数据总线系统，如此一来，一架飞机的价格也在1200万美元以上！就算建的省航空公司以RMB为单位购买，每架飞机的单价也超过1亿元，10架就是10个亿，这份小礼物，无论如何都不能说小了。

　　想到这一点，林鸿飞心中的不快顿时淡了很多：从这点上来说，建德省的同志还是很有诚意的。

　　不止是林鸿飞，古齐省工业制造有限公司的其他随行人员的脸色也好看了不少，建德省能拿出10个亿来表示自己的合作诚意，这个诚意当真是含金量十足十的。不少人心中还暗自为自己刚才心里的想法感到惭愧。

　　等等！不对！

　　原本觉得这事儿没什么地方不对的林鸿飞，忽然间觉得这事儿似乎有什么地方不是很对头……

　　10个亿啊，这可是10个亿的RMB，不是10亿越南盾，建德省的领导们难道不知道有这10个亿RMB在手里，能做多少事？

　　既然这样，肯定是有什么地方不对，那么到底是什么地方不对呢？片刻后，林鸿飞笑了：他终于想起了自己忽略了什么地方……

　　“薛姐，你们可以给建德省航空公司买飞机吗？”他笑吟吟的向薛琪问道。

　　听到林鸿飞的这个问题，薛琪的脸色微微一变，却还是强笑道，“我们当然可以，建德省航空公司是我们省属航空公司……鸿飞老弟，你为什么这么问？”

　　“哦，我就是有些好奇，如果我没记错，贵省的应该是在86年7月份由民航总局批准成立的吧？嗯，是一家属于建德省人民政府的地方航空运输企业。不过在90年年初的时候，因为经营不善、连续数年亏损，建德省人民政府与民航总局达成了协议，将建德航空公司移交民航总局，然后由民航总局委托给东方航空公司代为管理……”林鸿飞说到这，一脸的好奇之色，“东方航空公司的管理层能同意你们随便给他们增加机种？”

　　一款出自一家全新公司的飞机，并不是想要增加就增加的，因为这增加的可不只是一架飞机，相应的地勤、维护、保障人员和设备也要跟着增加，同一家公司可以将自己旗下生产的飞机的地位、维护以及保障体系尽量通用化，但两家航空公司的产品在地勤、维护以及保障方面无论如何也无法实现通用的，若是采购中航工业第二集团的北郡100飞机，建德省航空公司势必要投入不低于飞机采购的成本来完善这个体系……东方航空公司能同意？

　　“这个……”

　　薛琪顿时尴尬起来，林鸿飞说的这个问题，她还真不清楚，但她知道一点，林鸿飞和民航总局高层的关系匪浅，虽然自己并不是很了解建德省航空公司的实际情况，但既然林鸿飞能够说的如此头头是道，那恐怕八成就是这样的，作为托管方的东方航空公司同意增加新机型的可能性不大。如此一来，岂不是意味着刚才建德省对林鸿飞的承诺完全成了糊弄？

　　这下子麻烦大了！

　　建德省就用这种方式来糊弄？诚意呢？

　　“到底是怎么回事？！”尴尬万分的薛琪，扭头气冲冲的向自己的秘书王新梅问道。

　　“我……我也不知道啊……”王新梅也傻眼了，她也没想到，怎么建德省航空公司竟然还不是建德省人民政府在管着？

　　古齐省工业制造有限公司随行人员的一张脸已经是铁青到没法再铁青……这就是你们建德省的诚意？就算是糊弄，你们好歹也用点心思吧？

　　连作为秘书、原本这个时候不应该说话的王国梁都忍不住了，上前一步，低声对林鸿飞说道，“林总，您看……”

　　“薛省长，我看我们需要重新考虑一下双方的合作事宜了，”林鸿飞皱着眉头道，从下飞机到现在，建德省方面一连串的做法，已经让林鸿飞怒火中烧，愤怒到了极点的他，毫不犹豫的做出了停止和建德省方面进行详谈的规定，“很抱歉，我个人觉得首都汽车制造厂或许是个更好的选择。”

　　“首都汽车厂？”薛琪的脸色顿时一变！

　　糟了！

　　“是啊，就是首都汽车厂，”王国梁在旁边哼了一声，“首都汽车厂和你们差不多同时向我们林总发出了合作邀请，林总说咱们和建德省的同志合作的不错，决定先过来和你们谈谈，谁知道竟然会是这么一个模样，现在看啊，还是和首都汽车厂合作比较好，最起码我们家老爷子在跟前看着，不用担心我们会吃了什么亏……”

　　若是依着王国梁之前的性子，他早就拔脚走人了，哪里会和薛琪说这么多话？不过王国梁也没好到哪里去，说完这番话，他已经开始吩咐还没有下机的机组人员告诉两名飞行员，让飞行员联系塔台，准备加油起飞了。

　　麻烦大了！薛琪的心在不停的往下沉……


第一五五九章 自家人

　　薛琪倒是很清楚，这件事怪不到林鸿飞的头上，但此刻，薛琪心里简直恨死了那个认为不需要太过重视林鸿飞一行人的某位常委，如果不是他认为“大家都这么好的关系了，肯定没问题！”，林鸿飞能这么大的反应？

　　对于林鸿飞的愤怒，薛琪真的很理解，换成了是自己，恐怕自己的反应不会比林鸿飞好到哪里去……就算卸磨杀驴，也不是你们这么干的吧？

　　但理解归理解，这个时候的薛琪真不敢让林鸿飞走，林鸿飞走的简单，可林鸿飞走后，她可就麻烦了。也顾不得形象了，薛琪一把拉住林鸿飞的手，低声道，“鸿飞老弟，你消消气。等我打个电话……”

　　说着，伸手向秘书要电话。

　　深吸了一口气，林鸿飞道，“薛姐，这个电话你也不用打了，您真觉得这是我个人计较不计较的问题么？”

　　“这……”薛琪顿时哑口无言：现在问题，已经不是林鸿飞个人的问题了，而是关系到整个古齐省工业制造有限公司面子的问题。

　　“国梁，飞机什么时候能起飞？”林鸿飞转过头，向王国梁问道。

　　“还有20分钟，”王国梁道，“加油车马上就过来。”

　　来的时候飞机并没有加太多的油，油箱里剩余的燃油并不够返回古齐省，现在要回去，除了要安排航线之外，还要重新加油。

　　林鸿飞没了和自己谈的兴致，薛琪已经急的团团转，20分钟后林鸿飞的飞机就可以起飞的消息，更是让她的心如坠冰窖！这个时候的她再也顾不了那么许多，退到一边去给相关领导打电话汇报这件事……想让老娘帮你们背黑锅？做梦吧！

　　“老板？”王国梁低声对林鸿飞道，同时向背着身打电话的薛琪努了努嘴。

　　林鸿飞没说话，只是微不可查的摇了摇头。

　　※※※

　　片刻后，挂上了电话的薛琪一脸焦急的快步走到林鸿飞跟前，低声哀求道，“鸿飞，我们大老板现在已经到了机场，马上就过来向你表示歉意……老弟，就当给姐一个面子，这件事……”

　　“薛姐，不是我不给你们面子，实在是你们建德省办的这件事太恶心人，错了，是恶心人也没有这么恶人法的，”林鸿飞摇摇头，“如果只是我一个人的事，就算看在薛姐你的面子上，这事儿怎么也好说，但现在您觉得这件事……”

　　他摇摇头，一副这件事根本没有谈的余地的样子，可林鸿飞的这个反应落在薛琪的眼里，却是让薛琪心中一喜：最起码林鸿飞没有坚持要走，这就是一个好的信号……至于算后账的事，还是等到以后吧，反正无论如何也绝对不能便宜了那个姓任的混蛋！

　　现在想想，姓任的那个混蛋难不成脑子坏掉了吗？否则怎么会提出这么一个把人往死里得罪的建议？

　　“老板，刚才机组打过来电话，说塔台方面没有给我们安排航线……”王国梁阴着一张脸走过来低声对林鸿飞道，“刚刚机场方面特意解释了这件事，是他们受到了来自建德省委的压力，请我们谅解。”

　　“没关系，等等再看。”林鸿飞摆摆手，建德省方面向机场方面施压压力这一点并没有出乎林鸿飞的意料，若是已经得知了自己等人决意要走的消息之后建德省方面还不采取一些措施来为自己争取机会，那林鸿飞才是真的要考虑是不是要全面放弃与建德省之间的后续合作了。

　　王国梁就点点头，这个道理，他自然也懂，哼了一声，道，“算他们懂事。”

　　若建德省的领导当真这么不懂“规矩”，他也不介意动用自己身为衙内的力量，让建德省的人明白什么叫做规矩。

　　※※※

　　没等20分钟，才堪堪10分钟，一支黑色的车队就呼啸着向林鸿飞一行人冲了过来……特权就是这么牛逼，完全不顾这是建德省的核心机场跑道，想过来就过来。

　　车子刚刚停稳，建德省一号大佬周武就从一辆宝马·克莱斯勒300C上下来，快步走到林鸿飞面前，紧握住林鸿飞的手一脸歉意的连连摇晃，“林总，对不住，真是对不住，今儿个是我们建德方面失礼了，请林总务必要给我一个赔礼道歉的机会，可不能这么走了，你这一走，我没办法向建德省几千万父老乡亲交待啊。”

　　一省的老大就是一省的老大，这番话一出来，林鸿飞无论如何都不合适再发飙了：人家建德省的老大都当着这么多人的面亲自向你道歉了，你还想怎么样？若你还是坚持，那就是你不懂事了。

　　“周书记客气，说起来倒是我们这次有些过分了……”林鸿飞笑着点点头，表明了自己的意思之后，随即好奇的看向车队，“听薛副省长说周书记去迎接上面来的检查组？不知道是哪个部门下来的？”

　　作为建德省的一号人物，就算上面下来人，等闲人等也不至于让周武亲自去机场应届，林鸿飞心中不由得有些纳闷，这次下来的到底是哪路大神？

　　“哦，是内阁办公厅下来督查我省经济改革工作进展情况的督察组，带队的是厅里的王厅长，”周武略略一顿，“王厅长听说林总也在机场，特意点名要过来一下。”

　　内阁办公厅下来督查经济改革工作的督察组？林鸿飞总算明白了为什么建德省为什么如此慎重以待：面对内阁办公厅派出的这支经济改革工作督察组，没有哪个地方政府敢不慎重以待的……如果的记得没错，内阁办公厅里只有一位王姓副厅长，那就是王大伯，王大伯亲自带队下来的，难怪周武会如此慎重以待，亲自来机场迎接。

　　说话的功夫，又有一个人从刚才周武坐的那辆宝马·克莱斯勒300C的另外一侧后门走了下来，可不正是王大伯又是谁？

　　“王主任好。”面对这位熟悉的没法再熟悉的督察组组长，林鸿飞和王国梁老老实实的上前来，向对方深深的鞠了一躬。

　　“你们两个小家伙啊，我说谁这么闹腾，”督察组王组长笑了，指着林鸿飞和王国梁两人对建德省委书记周武道，“让周书记见笑了，这是犬子，这是我三弟的爱婿林鸿飞，嗯，现在犬子。”

　　“原来林总和王秘书竟然和王主任……呵呵……”

　　周武心里这份尴尬和愤怒啊，简直无法形容！

　　他也是做父亲的，自然清楚父亲对儿子的心理：别看在人前整天“犬子、犬子”的叫着，但谁敢小瞧了他儿子，后果绝对比小瞧了自己还要严重的多，现在好了，自己不但小瞧了内阁办公厅常务副主任的儿子，还小瞧了内阁税费改革小组唯一的女婿，这可真是……

　　和薛琪一样，这一刻，周武同样恨死了省委常委、常务副省长任淇：姓任的，你看你办的这叫什么混蛋事？！回去再好好和这个混蛋算账！

　　既然王大伯已经主动表明了与自己的关系，林鸿飞和王国梁自然再不迟疑，规规矩矩的再次上前来问好……

　　“爸，您来了？”

　　“大伯，您好。”

　　“好什么好，快被你们两个混账小子气死了，”王大伯眼睛一瞪，“怎么？听说你们两个小子对建德省的同志的安排很有意见？”

　　不等林鸿飞说话，周武就不得不开口了，别看王主任这是在训斥自己的儿子和侄女婿，可谁若真的以为这是在训斥林鸿飞和王国梁，那一定是脑子出了问题，人家这是在用这种方式来表示自己的不满呢，当即道，“这主要是我们建德方面考虑不周，林总是我们建德省请都请不来的客人，也是这次的情况特殊，否则我是说什么都要来机场迎接林总的。”

　　这话，算是道了歉，同时也是向王副主任说明了情况：主任啊，不是我们不重视和林总的合作，这不是您来了么？否则就不是一个副省长过来，而是我亲自过来了。

　　“呵呵……”王大伯就笑眯眯的点点头，至于这笑容中是什么意思，反正林鸿飞是没看出来，“周五同志，我提前给你透露点消息啊，林鸿飞同志这次可是打算大展一番拳脚的，过年的时候林总和我谈起过，他们公司准备在现有的基础上，在三年内将产能提升到100万辆……能从这里面分到多大的一块蛋糕，可就看你们建德省同志们的本事了。”

　　周武顿时大吃一惊！

　　在过去的1994年，古齐省工业制造有限公司的轿车年总产量达到了25万辆，商用车总产量达到了7万辆，总产量达到了32万辆，创造了历史新高，此外还有超过10万辆农用三轮车的产能，成绩辉煌灿烂的无以复加，国内任何一家汽车制造厂都没法和他们相比，可就这样，林鸿飞还不满足，竟然打算在三年内将产能提升到100万辆？

　　但下一刻，他就明白了，这不仅是王副厅长在向自己“通风报信”，更是在对自己含蓄的警告啊：这么大一块蛋糕从你手里丢了，就算这份责任你周武担得起，可对你以后的升迁难道没有影响吗？


第一五六零章 你们是在故意逗我玩？

　　“林总，您这可真是……”周武苦笑一声，“这么大的好消息，您怎么不提前给我们说一声？不瞒你说，我的心脏可不太好。”

　　“我是打算今天和建德省的同志沟通一下这个问题的，谁知道……唉……”林鸿飞适时的叹了口气：周书记，不是我不给你们通风报信，实在是你们自己这活儿干的太糙了，哪有这么对待客人的？你们自己办事不利索丢掉了机会，这个怪不到我头上吧？

　　林鸿飞的抱怨，周武当然能听得懂，心里就有些不高兴：林鸿飞你够了吧？我都这么低姿态了，你还在这里抱怨个没完？

　　但周武这个心思还没有完全起来，林鸿飞就招来了万副主任的一阵批评，“鸿飞，怎么说话的呢？”王大伯脸一唬，“怎么？你对建德省的同志不来接你有怨言？”

　　“绝对没有！”这种事情，就算是傻子也不会承认的，林鸿飞立刻道，“建德省生产基地是我们公司在古齐省之外最大的生产基地，建德生产基地的发展状况直接关系到我们公司的未来，我怎么可能会掉以轻心？不过前些天的时候首都汽车厂的郑厂长跟我说起过，希望和我们公司合作生产越野车。”

　　“嗯？老郑找你了？”刚刚还一副批评林鸿飞架势的王副主任立刻就变了态度，挑了挑眉毛道。

　　什么？！一听林鸿飞说要还准备和北汽合作，周武顿时就急了：他可是觊觎古齐省工业制造有限公司的越野车很久了，现在听林鸿飞竟然有意和北汽合作生产越野车，如果和北汽合作了，在越野车方面那还有建德省什么事？顿时就开口道，“林总……”

　　“周书记，不要着急嘛，听小林同志把话说完，”关键时刻，王副主任的胳膊肘还是很靠谱的，没向外拐，饶有兴致的向林鸿飞问道，“说说，老郑怎么对你说的。”

　　“郑厂长向我们承诺，只要合作之后能够为首都增加5000个以上的就业岗位，合作之后的企业就由北汽控股、我们公司进行实际管理……这个条件还是很优厚的，您也知道，北汽擅长造越野车，我个人认为，这是一个可以实现互补的合作方案。”

　　“为首都提供最少5000个就业岗位啊，那为什么还没谈下来？”王副主任的眼睛都亮了，立刻忘记了自己刚才的立场，向林鸿飞质问。

　　作为内阁办公厅副主任，他太明白5000个就业岗位对于首都来说意味着什么了。

　　首都作为全国的核心、全国首善之地，天子脚下，自然有众多的国企，但无奈，这两年国企的大环境很糟糕，首都的国有企业工人们的工作情况也不能例外，下岗这个词虽然还没有出现，但“待岗”、“等待开工”等下岗的变相词汇已经多次出现在了媒体上，据统计，现在首都等待安置工作的人员有将近20万……实际远高于这个数字……面对这么庞大的待就业人口，首都市委市政府的压力很大！

　　不仅是首都市委市政府的压力很大，内阁的压力也很大，作为内阁的驻地，内阁天然就有优先帮助首都的就业人口解决就业问题、“提升”首都人民生活水平和幸福指数的天职，可现在，老百姓连工作都没有了，你说这叫怎么回事？

　　若古齐省工业制造有限公司一次性能够帮首都解决最少5000个就业岗位，估摸着首都市委书记和市长抱着林鸿飞叫祖宗的心思都有。

　　“有很多问题啊，”一说起这个，林鸿飞也是满心的无奈，“北汽下属的子公司太多了，那些个有整车生产能力的子公司，一个个都在憋着劲的想要独立，根本不听总公司的招呼……跟这样政令出不了总部门口的企业合作，我心里能不发虚么？”

　　“这倒是，”王副主任连连点头，任谁跟这样的伙伴合作，他心里也发虚，但他随即就提出了一个建议，“那你们直接选定一家不就成了？我给你做主，只要你们的产能足够大，能够提供10000个以上的就业岗位，你们可以用自有品牌。”

　　不用北汽的品牌，而是用古齐省工业制造有限公司的品牌，在王大伯看来这应该是非常优厚的条件了，但听到王大伯的这话，王国梁就在一边笑个不停，“爸，您老土了吧？我们公司的牌子可比他们北汽的牌子吃香，现在有钱的主儿全排着队加钱买我们的悍马，买不到悍马的才买帕杰罗和巡洋舰、霸道，最后才是北汽和美国人的切诺基，北汽的人哭着喊着想要用我们的‘悍马’牌子，林总还在犹豫着呢……您还以为是90年代之前212和2020满世界乱跑的那个时代啊。”

　　“臭小子，怎么说话呢？”王副主任顿时就恼羞成怒了，“回家我再收拾你！”

　　王副主任训斥自己儿子是一回事，但对上林鸿飞，那就是另外一回事了，既然现在谈的是古齐省工业制造有限公司与北汽的合作，那么林鸿飞的身份就不再是他的侄女婿，而是古齐省工业制造有限公司的董事长，哪怕是对投资商的尊重，他对林鸿飞的态度也要客气些，“小林，这个事情，你是不是好好考虑考虑？”

　　“嗯，我们确实是在考虑，非常慎重的在考虑……”林鸿飞内的态度有些模糊不清。

　　站在林鸿飞的角度来说，模糊不清的态度自然可以让他捞到最大的利益，这一点谁也无可否厚非，但周武周书记是真的怒火冲天了：任淇，看看你个混蛋干的好事！

　　王副主任是真的恼羞成怒还是故意装作恼羞成怒，这个还真不好说，目前看来影响也不是很大，但毫无疑问，若当真是因为这次对林鸿飞的招待不周，最终让林鸿飞决定放弃与建德省的合作，转而与北汽进行合作，自己还不得被人笑掉大牙？！

　　至于刚才林鸿飞说的那些与北汽合作的麻烦，周武根本就不认为是多大的事：和这些麻烦相比，古齐省工业制造有限公司的名字和牌子能时不时的出现在中央领导们的面前、被中央领导们念叨，这是多大的利益？

　　任淇本就不是和周书记一条线上的人，以前大家虽然有各种龌龊，但大家彼此都有不小的关系，对于这个时不时的跟自己唱对台戏的家伙，只要不是严重触犯到了自己的威严，周武也就忍了，顺手敲打两下就是，可是现在看来，单单敲打两下是不行的，要狠狠的收拾一番才对……鬼知道这个混蛋以后会给自己惹下多少麻烦？

　　“爸，您是不知道建德省的同志做的事情有多过分，他们告诉我们，为了表示和我们合作的诚意，由建德省航空公司向我们的投资企业：中航工业第二集团下了一个5+5的北郡100的一向采购订单，只要北郡100能够通过民航总局的型号认定就自动变成采购订单，谁承想建德省根本就没有对建的省航空公司的掌控权，早在90年年初的时候，建德省航空公司就因为经营不善、连续数年亏损，被建德省政府移交给了民航总局，现在民航总局委托东方航空公司代为管理……您说说，这事儿办的，建德省的同志这不是瞎胡闹吗？”

　　听到这话，周武的一张脸顿时就变成了猪肝色！

　　省政府那边为了吸引古齐省工业制造有限公司的投资，下了一个5+5的飞机订单，这个事情他是知道的，甚至就因为这个，刚才他心里其实还对林鸿飞有些不满：你林鸿飞有些贪心不足了啊，我们给了你们这么大的好处，就因为没有来个常委接你，你竟然要甩脸色给我们建德看？

　　可现在才知道，林鸿飞甩脸色当真一点都么有甩错，若是这会儿林鸿飞不甩脸色给建德省看，那他就成孙子了：当真是没见过这么坑人的玩意儿，哪有拿一份根本没有法律效力的合同来骗人家投资商来投资的？

　　没错，就是骗！除了这个，周武就算找其他理由都找不到。

　　“林总，这个……这个情况我真不太清楚，”一张脸酱紫酱紫的周武在和林鸿飞说这话的时候，心里都磕碜的慌，这一刻，他甚至怀疑省政府那边是不是知道自己会到林鸿飞这边来，尼玛故意让自己出丑难堪的？“不过你放心，回去之后我一定调查清楚，给林总一个交代！”

　　“没关系，”林鸿飞笑了笑，倒是很好说话的样子，“周书记主管全盘，整个建德省这么多的事情，一时间有些小事没有注意到也是可以理解的。”

　　啧……这话听起来似乎是这么一回事，但仔细一听，怎么就让人觉得心里这么不舒服呢？周武心里听的那叫一个不是滋味：你这是在指责我对这次的合作没上心呢？还是在嘲笑我的掌控能力不行？

　　可是仔细想想，这事儿似乎也怪不到人家林鸿飞的头上：遇到这样的事情，你还想人家林鸿飞怎样？人家林鸿飞也是受害者好不好？

　　倒是周武的秘书王一德，此刻深深的低下了头：有人要倒大霉了……


第一五六一章 内阁不能成为老王家开的

　　不管怎么说，既然遇到了王副主任，林鸿飞无论如何也不能走了……就算此刻塔台方面给了他们航线，也不能走了。

　　回去的路上，王副主任以“和两个孩子好好谈谈”的名义，坐上了古齐省工业制造有限公司建德省分公司特意派过来的一辆VIP型宝马·克莱斯勒300C，周武周书记心里是怎么想的大家不太清楚，反正看到周书记上车的时候，那一张脸阴的和锅底有一拼。

　　一上车，王副主任的脸色顿时就阴了下来，“鸿飞，建德省方面给你们的那个飞机采购合同真的不能生效？”

　　必须要承认，建德省方面恶心人的方式成功的将王副主任给恶心到了：尼玛老子也算是在官场里呆了大半辈子了，可从来没见过这么恶心人的，弄份假合同来糊弄？尼玛你们还能更糊弄一点吗？

　　尤其这份假合同糊弄的对象又是被自己家族寄予了厚望的林鸿飞的时候，这份愤怒更是被数倍的放大了。

　　“也不能这么说，严格来说，只要东方航空公司同意，就能生效。”林鸿飞摇摇头道。

　　“东方航空公司没有不同意的理由吧？怎么说他们也是凭空落下了10架飞机，他们不是给你们二集团下了一个8+8的订单么？地勤、维护和保障这一块可以通用。”王大伯微微皱了皱眉头。

　　对于林鸿飞的情况，王家绝对重点关注，北郡100这个被林鸿飞寄予了厚望的项目更是在老王家的重点关注之中……这一两年来，林鸿飞投在航空工业方面的精力可是比在汽车工业方面的精力大的多了，由这一点也能看出林鸿飞今后的发展重心是什么地方，不客气的说，汽车工业只是在现阶段国家没办法向古齐省工业制造有限公司提供大量财政拨款、古齐省工业制造有限公司又急需大量现金支持航空工业发展的现今奶牛。

　　在进行了第一次的地面滑行之后，北郡100飞机目前为止已经拿到了来自国内各家航空公司的总计近80架的意向订单，虽然这个订单最终能否履行全看北郡100能否拿到民航总局的适航认证，但只要北郡100达到了认证的条件，民航总局又怎么可能故意卡着？

　　“是这么说没错，”林鸿飞忽然笑了，“但东方航空公司肯定会借此机会大开口的……您说是吧？”

　　东方航空公司是否会借此狮子大开口，倒是很大程度上要看老王家的态度，但林鸿飞这么说，那就是希望东方航空公司狮子大开口了？王大伯愣了一下，“你真不打算和北汽合作？”

　　从他的角度来讲，他倒是希望古齐省工业制造有限公司和北汽合作。

　　“北汽？现在还不是合作的时候，”林鸿飞摇摇头，“刚过去的这一年，北汽盈利超过4个亿吧？估计今年也不低于3.5个亿，现在人家底气十足呢，和我们谈的时候都牛气哄哄的，等再过两年，他们亏的快要掉裤子的时候，那个时候会有更多人感激我们的。”

　　“你这么不看好北汽？”听到林鸿飞这话，王副主任当真是大吃了一惊！

　　正如林鸿飞所言，在刚刚过去的94年，北汽盈利超过4个亿，算得上是首都国企圈的明星企业，生产的产品不说供不应求吧，也查不到哪里去，怎么林鸿飞这小子就这么笃定未来的北汽日子会不好过？

　　“大伯，您别看现在北汽的情况不错，可您只要看到现在北汽下属的各家企业自行其是、根本不把总部的话当做一回事这一点，就能明白将来的北汽会是个什么情况了……前些年各个地方政府手里握着大把钱的时候，不也不怎么将中央放在眼里吗？中央敢放任这种情况继续下去吗？”

　　中央当然不能任由这种情况发展下去，否则也不会有这次的税费改革、大部分的优质税源被收归了中央，更不会有东方正担任这个税费改革小组副组长的情况了。

　　“你小子……”王大伯乐了，两者虽然不具备可比性，但本质上来说倒也差不多，唯一的区别在于这次中央进行税费改革，只要上面还握着枪杆子，下面就不敢乱炸刺，可北汽下属的各个企业就不行了，各个分公司在上面都有后台，就算不把总部的话当做一回事，总部也还真不能拿他们怎么样。

　　“成，做生意你拿手，商业方面你说了算，你说什么时候和北汽合作就什么时候和北汽合作，在这方面，家里支持你的决定。”既然林鸿飞坚持最近一段时间不与北汽合作，王大伯也就不再坚持，对他来说，有这5000个工作岗位固然是好事，但若他不操这个心，也不会有人去管他……堂堂内阁办公厅常务副主任，为了这5000个工作岗位忙活个不停？这可真成了天大的笑话了，办公厅里有多少关系到国民经济发展的大事等着他去管呢。

　　他拍怕林鸿飞的肩膀，话题一转，“对了，给你说个事，你最好有个心理准备。”

　　“什么？”林鸿飞略有些惊讶的问道。

　　“关于你爸新的工作的事……你也知道，全国税费改革的任务已经完成的差不多了，你爸应该会在近期内调出税费改革小组。”

　　“什么？”林鸿飞顿时吃了一惊，过年的时候东方正已经和林鸿飞说了一次这个事了，但当时林鸿飞以为最少还有半年的时间，却没想到这么快，这还没到农历2月好不好？忙问到，“是调出税费改革小组还是调出内阁？”

　　“肯定是调出内阁，”王大伯的脸色一脸的淡然，“我们三兄弟的情况你是知道的，有两个在内阁担任要职，另外一个则在中央部委，短时间内为了更好地工作也就罢了，但上面能任由这种情况长期发生？”

　　肯定不行！林鸿飞立刻就摇头：长此以往下去，那内阁岂不成老王家开的了？老王家本身就够根深叶茂的了，若再继续这么下去，还有其他人家的活路吗？那么毫无疑问的，是要调出内阁。

　　略一沉吟，林鸿飞又继续追问道，“既然是这样……大伯，是中央党校、中G中央书记处还是办公厅？”

　　“这个你都想到了？”林鸿飞的这三个去出，让王大伯的神色明显诧异起来。

　　林鸿飞是老王家出了名的政治白痴，他居然能猜到老三的去想？不由得生出了几分考校的心思，“说说，你是怎么想的？”

　　“很简单，以我爸做出的成绩，为国家解决了这么大的麻烦的危机，这次从内阁里调出来属于‘赏功’的性质，不管是职务还是权利都只会有提升才对。有了这个思路，我爸的去向就好猜了：人大和政协这两块可以排除，这两个单位基本上是半退休养老性质的。”

　　“不错，继续。”王大伯的眼睛一亮！这小子竟然能看到这一点，不简单嘛！

　　“同样，既然我爸是因为功劳而从内阁调出，也不可能去内阁下面的某个部委担任一把手，和他现在的级别差不多，权利甚至还没有以前大，那就没有了‘赏功’的意义，但是再往上？也不可能，那就坏了规矩了。既然人大、政协不可能，往上也不可能，如此一来那就只能是一个方向了：党内。”

　　“不错不错，分析的很不错，”对于林鸿飞的这番分析，王大伯的眼睛都笑眯了，这小子猜的确实没错，老三的去向确实是D内，在中G中央担任一些工作。连连点头道，“既然是D内，你认为英国是哪个方向？”

　　“如果能进书记处当然是最好的，哪怕是在书记处下属的办公厅当个副主任都行，那也是权柄赫赫，对咱们老王家不无裨益，但能在书记处办公厅担任主要领导职务的，无一不是革命元勋后代，根基深不可测，错非换届的时候，等闲腾不出位置来，最近也没听说办公厅里的哪位领导犯了错误啊，”林鸿飞抓了抓头皮，“去党校担任个副校长？这个似乎不太合适，当然，也不是绝对不可能；直接留在书记处？我觉得这个可能性和在办公厅差不多，但具体是哪个，我就想不到了。”

　　“你若是能够想到，那我真要担心你到底还不是林鸿飞了，”王大伯大喜道，实话实说，林鸿飞能说出这么多已经给了他很大的惊喜了，要知道，这家伙以前可是一个标准的政治小白，以往他那里能够分析得出这么多？拍拍林鸿飞的肩膀，没等林鸿飞开口询问，王大伯自己主动揭开了谜底，“到目前为止，你爸的去向还没有确定，但似乎书记处的可能性不大一些，具体职务什么的也没有确定。”

　　“真的？”林鸿飞顿时大喜过望！

　　进入书记处担任个书记？林鸿飞根本就没有这个想法，能在办公厅担任个副主任就能让林鸿飞笑破肚皮了，甚至对于自己老丈人来说，能够进入书记处，那就是一个巨大的成功。


第一五六二章 我要当中汽协会长！

　　“还没有最终定下来，但应该问题不大。”王大伯道。

　　林鸿飞的一颗心却是放了下来。

　　以王大伯的身份，没有十足的把握断然是不能乱说的，他既然敢说自己老丈人有很大的希望进书记处，那这件事基本上可以认为是板上钉钉了……以自己老丈人的工作经历，应该是书记处办公厅里做一个副主任？

　　应该是个办公厅副主任，林鸿飞像是给自己鼓气一般的点了点头：堂堂正部级领导，做出了如此煊赫的成绩、在为中央化解难题的事情上做出了这么大的贡献，这“酬功”的奖赏无论如何也不能小了。

　　“对了，大伯，有个事可能需要您帮忙，”忽然想起一件事，林鸿飞的表情顿时严肃起来，“那个……是您无论如何也要帮我这个忙。”

　　“什么事，你说。”从来没见过林鸿飞用如此严肃的口吻和自己说话的王大伯，此刻的神情也不由自主的严肃了起来。

　　“我要成为中汽协的会长，我们古齐省工业制造有限公司要成为中汽协的会长单位。”

　　“中汽协的会长？你现在不是中汽协常务理事会的常务理事兼副会长、你们公司现在不是中汽协的副会长单位么？”王大伯眉头微微一皱，先进中汽协的会长单位是一汽，会长则是一汽的老总耿少杰，他心里就有些不明白了，“耿少杰和一汽最近没得罪你吧？怎么忽然想到想要这个中汽协会长和会长单位这个名头了？”

　　“他们当然没有得罪我，”林鸿飞点点头，理直气壮的道，“但现在这个副会长单位和副会长的身份让我们公司的发展有些被动了……看看现在的一汽吧，除了个‘共和国长子’的身份之外，他们还为咱们国家的汽车工业发展做出了什么贡献？反过来说，就凭我们公司为咱们国家的汽车工业做出的这么大的贡献，把这个会长单位和会长给我们不过分吧？”

　　现在还没有人意识到共和国汽车工业协会、也就是中汽协的重要性，在很多人看来，这是一个民间性质的官办机构，中央里甚至根本不会将这个协会当做一回事，可林鸿飞却清楚，当时间进入了下个世纪、共和国的汽车市场需求呈现出井喷之后，原本可有可无的清水衙门中汽协立刻就变的炙手可热，但那个时候，被外国汽车资本牢牢把握的中汽协，非但没有起到促进共和国汽车工业发展的作用，反而成了阻碍共和国汽车工业发展的拦路虎和绊脚石。

　　也因为中汽协的不作为，导致同样一款车，外资企业拿到国内来之后，不但减配严重，甚至在材料方面偷工减料，面对这种情况，无数国人痛心不已，但却没有丝毫的办法，因为名为共和国汽车工业协会的存在其实并没有掌握在我们中国人自己手里。

　　但现在的情况还没有那么糟糕，因为古齐省工业制造有限公司的出现，神龙轿车、东方大众桑塔纳和捷达虽然在市场上卖的也不错，但车型更漂亮、设计更先进的古齐省工业制造有限公司的产品比起来就还是差了一截，在共和国汽车产业当中，古齐省工业制造有限公司有着相当的话语权。

　　某种程度上来说，掌握了中汽协，就等于掌握了共和国汽车工业的话语权和标准制定权，这个机会，林鸿飞怎么舍得错过？

　　“这个……无缘无故的撤销一汽集团的会长单位资格和耿少杰的会长身份，会不会引起一些同志们的不满？现在又是你爸进步的关键时刻。”王大伯皱了皱眉头，他并不担心这个要求成不成，只是考虑会不会……嗯，造成比较不好的政治影响？

　　“大伯，中汽协是个什么性质的单位？这么一个单位的会长单位和会长的变动，能够影响到一位将来的书记处办公厅副主任的前途？”林鸿飞笑了，脸上满是不以为然之色，“这个玩笑可是开的有些大了。”

　　“这话倒也是……”王大伯点了点头，他也承认林鸿飞这话说得有理：中汽协？鼻屎大的一个单位，若是因为中汽协的管理层变动而影响到了一位中G中央书记处一位办公厅副主任的前途，那这可真的是开了共和国政坛的先河了。沉吟了一下，他道，“这个事可以操作，不过稳妥起见，还是等你爸的新工作落实下来之后再想办法……稳妥为先，事情最终诶有落实下来之前，就可能存在变数。”

　　最后这句话，却是东方正担心林鸿飞脑袋发热特意叮嘱他的，对整个老王家而言，东方正是否能够顺利进入书记处，直接关系着未来30年内老王家在共和国政坛当中的地位，自然不容有丝毫的闪失和差错出现。

　　“我知道的，现在一切以我爸的工作调整为先。”林鸿飞点点头，对王大伯的这个建议没有丝毫的介意……今天他和王家老大说这件事，当然不是谋求现在就成为中汽协的会长、古齐省工业制造有限公司现在立刻就成为中汽协的会长单位，只是先通通气，只要老王家没有意见，这件事就算是定下来了。

　　※※※

　　当林鸿飞和结束和王大伯的话的同时，一脸铁青的周武也刚刚挂上电话。

　　就刚刚，坐在自己的车里的周武接连打了几个电话，向来涵养甚是不错的周武大发雷霆之怒，就算现在距离省委招待所还有好几公里，可周武的司机和秘书依旧大气不敢喘一声：今天的老板根本就是一个炸药桶啊。

　　看到浩浩荡荡的车队行驶而来，早就恭候在这里的建德省省委招待所总经理吕杰一溜小跑的直奔周武的那辆宝马·克莱斯勒300C的后门而去，待到车子停稳，吕杰一脸谄笑的拉开车门，将手挡在车框上沿上，无比殷勤的道，“老板……”

　　“哼！”没等吕杰的话说完，周武就猛地推开车门，一脸铁青的从车里出来，重重的哼了一声。

　　身为领导，自然从来都是等着由给自己开车门的，以往每次大老板来的时候，帮大老板开车门都是自己的“专利”，但这一次，吕总经理悲催了，他完全没想到周武会自己主动打开门，冷不防的吕杰被车门重重的装了一下，顿时一个踉跄。

　　仿佛一股达到绝对零度的寒气从脚底板直冲天灵盖！吕杰只觉得自己整个人都傻了，脑子里浑浑噩噩的，只有一个念头：自己到底犯了什么事，居然惹得老板这么厌恶我……完了，彻底完了……

　　居然惹得大老板如此不快，吕杰甚至现在就已经看到了自己的未来将会是怎样暗无天日……

　　作为周武的司机，曹亮在将老板送到省委招待所之后就算是完成了任务，不用跟着一起进去，有了自由的他，这会儿正无所事事呢，看到吕杰那失魂落魄、心丧欲死的样子，轻轻的挪过去，轻拍了吕杰的肩膀，小声对他说道，“老吕，没事，别多想，老板针对的不是你，是被某些人给气坏了，正在气头上。”

　　之所以提醒吕杰，是因为吕杰这个省委招待所的总经理平日里对待曹亮还是很不错，该给的好处从来没少过自己半分，态度上也够尊敬，两个人也算得上是不错的“朋友”，若吕杰当真倒霉的被大老板厌恶，曹亮自然是有多远就躲多远，可既然老板的怒气不是冲着吕杰去的，接下来的接待工作还需要吕杰来做好，自己这个老板的司机，就有责任和义务来帮老板善后……老板要是有发火的权利的。

　　曹亮的这一拍，算是让吕杰回了魂，他激灵灵的打了个哆嗦，刚才已经是一片死灰色的眼里瞬间冒出了希望的火光，“啊？曹师傅，您说的是真的？”

　　不是冲自己来的？刚刚被周武的反应吓的三魂七魄都差点儿飞了的吕杰眨了眨眼，一颗心顿时放回去一半：不是冲着自己来的就好。

　　但下一刻，他立刻就紧张了：不管怎么说，现在大老板还在气头上，看起来这火气还老大不小，不搞清楚这其中的原因，万一招待工作出了点什么问题，自己同样还是吃不了兜着走啊。

　　他熟练无比的从兜里掏出足足有四五张卡塞给曹亮，小心翼翼的问道，“曹师傅，这到底是怎么回事啊……接下来我们的接待工作有什么需要注意的地方，可全靠您指点了。”

　　握着卡的手微微一侧，曹亮心里立刻知道了这张卡是张什么卡：市里家乐福超市的价值2000元的购物卡，这张卡不记名、不挂失，拿着卡就可以在超市里面购买价值2000元的东西，一次用不了里面的金额也可以重复使用，和2000元现金根本就没有区别，五张卡，那就是10000块钱，老曹也真是下血本了……话说如果自己没记错，似乎这个家乐福超市也是林鸿飞林总和他的朋友开的？


第一五六三章 非常时期，非常条件

　　“嗨，这话一时两会也说不清楚，这么说吧，”曹亮犹豫了一下，看在这10000块钱的份上，压低了声音对吕杰道，“今天带队下来检查的内阁办公厅的王主任，是林鸿飞同志的妻子的亲大伯，王副主任的亲儿子，现在正在林鸿飞手下当秘书，我这么说你明白了？”

　　刹那间，吕杰的眼珠子瞪得溜圆！

　　今天是林鸿飞带着古齐省工业制造有限公司的代表团来和建德省谈合作的日子，但建德省只派了薛琪这位不在常委行列的副省长前去迎接，这事儿吕杰自然是知道的，当时他心里还在嘀咕省里这件事办的不地道呢，谁承想林鸿飞林总居然还有着这么一层关系……

　　但转念一想，又觉得这事儿有些不对，“也不是这个理啊，听说林总和薛省长的关系不一般，就算看在薛省长的面子上……”

　　他下面的话没有说，可曹亮岂能不明白他的意思？想到这个消息最迟在今天下去就能传的满天乱飞，现在告诉吕杰似乎也没什么，终于一咬牙一跺脚，似乎下定了很大的决心一般，拼命压低了声音对吕杰道，“吕总，这事儿我可就告诉你一个人，你可千万谁都不能说，记住了没，否则以后咱们朋友都没得做。”

　　“当然当然，”吕杰连连点头，脑袋点的如同小鸡啄米一般，也就这个时候不适合拍胸脯打包票，否则这丫绝对会扯开衬衣将自己毛茸茸的胸膛拍的梆梆响，“曹师傅您还不知道我老吕是什么样的人？我的嘴巴最严了……”

　　这话听听也就罢了，谁不知道很多消息就是从你们招待所这边传出去的？对于吕杰的这番话，曹亮就自动装作没听到，道，“为了体现咱们的合作诚意，省政府那边给林总准备了一份5+5的飞机采购合同，这个你知道吧？”

　　“知道啊，”吕杰又是连连点头，有些眼红，“听说总价值差不多10个亿呢……尼玛！”

　　最后，他忍不住忿忿的骂了一句：尼玛这什么世道，为了贿赂人家投资都要花10个亿买人家的飞机。

　　“你这是只知其一不知其二，”曹亮叹息一声，刚刚知道这消息的时候，他何尝不是想的和吕杰一样？“咱们建德省航空公司根本就不是自己能做主的，早在1990年的时候咱们建德省航空公司就……”

　　听完建德省航空公司和建德省、民航总局以及东方航空公司之间的关系，吕杰的嘴巴已经张的跟河马一般，“我滴个老天爷……”

　　他总算是明白了大老板为什么这么大的火气，甚至愤怒到有些失态了：尼玛这脸都被人给打肿、脑袋都被打成猪头了，偏偏导致自己被打的原因还是因为自己手下的人办事不利，身为建德省的老大，你说大老板心里会是怎么样的憋屈？

　　也难怪内阁办公厅的王主任为这么为自己的小辈出头，这都被人踩到了脸上了，不出头行吗？

　　不过到了这会儿，他是真的放下了心里的担心：嗯，看来大老板的火气真不是冲着自己来的，这就好，这就好啊。

　　只是还没等他心里庆幸完毕，曹亮就提醒他道，“老吕，你还在这里发什么愣啊？赶紧去看着点去，大老板可正在火头上，接下来的接待工作若是再出了什么岔子，我估计老板吃人的心思都有……”

　　嗯？听到这话，吕杰顿时激灵灵的打了个哆嗦：曹师傅说的没错，之前的事情和自己没关系，可现在的大老板可正在火头上呢，若是自己在招待工作方面出了点岔子，岂不是等于火上浇油？等于自己一头撞在了大老板的枪口上？

　　“曹师傅，谢了，今儿个您算是救了兄弟我一名，大恩不言谢，今后您看咱老吕的表现就是，我赶紧去盯着那些猴崽子点……对了，我家里还有两瓶30年的茅台，改天给您送过去……”说完这句话，吕杰如屁股上中了一箭一般窜了出去……

　　看着如同屁股上中了一箭的兔子一般飞快的窜了出去的吕杰，曹亮叹息一声：尼玛，这世道，谁都不容易啊。

　　※※※

　　因为之前这点事，周武再也不敢要求“谈一谈”了，原本预定的接待晚宴变成了一场真正的接风晚宴。

　　只是和原本预定的情况略有些不同，因为王副主任和林鸿飞的特殊关系，在王副主任“简单一点”的建议下，两个宴会被合并到了一处……明眼人都知道，这哪里是什么“简单一点”啊，这分明就是王主任在给林鸿飞撑场子，也是在用这种方式向建德省方面表示自己的不满：对于你们办的这个操蛋事儿，我很不满意！

　　周武能成为建德省一号人物果然很有两把刷子，短短的时间内，他已经调整好了自己的情绪，晚宴的时候似乎一切都恢复了正常，对王主任的这番暗示似乎根本没有收到，和王家老大谈笑风生，同时还不忘记和林鸿飞开两句玩笑，一副大家其乐融融的样子。

　　但宴会一结束，将王主任一行和林鸿飞一行安顿好之后，出了省委招待所的宴会大厅门口，他的脸立刻就阴了下来，目光从参与今天晚上这个晚宴的省委常委们的脸上逐一扫过，从牙缝里蹦出几个字：声音森冷的仿佛能冻死人，“同志们，现在我们开个会，检讨一下我们的工作……”

　　听到周武的这番话，顿时，建德省13名省委常委中有9个人的目光落在了任淇的身上：这可怜的倒霉孩子……嗯，如果仔细观察，就会发现，这些目光中，同情的不多，幸灾乐祸的倒是不少。

　　※※※

　　要说这天底下还真就没有什么能藏得住的秘密，林鸿飞不过是在和王家老大、建德省的同志们谈话的时候说起过有意考虑同北汽合作，但这话不知道怎么就传这么快，当天晚上就传到北汽有关领导耳朵里去了。

　　什么？林鸿飞不是一直拖拖拉拉的不太愿意么？现在又同意了？听到这话的北汽的那位快要被下面的各个分厂给架空了的郑厂长当真是大喜过望，顿时就坐不住了，立刻吩咐自己的秘书：跟我订一张明天去建德省的机票！……今晚上有没有？有今晚的就定今晚的！

　　对于郑厂长来说，下面的人自行其是、根本不听自己的招数，这种自己的话根本就出不了总部的感觉实在是太难受了，他迫切的想要改变这一情况：就算大多数企业没人听我的，那我也要抓住最好的一个，牢牢地抓在老子的手心里。

　　吩咐完了秘书，他就开始打听起情况来：这到底是怎么回事啊？

　　说起来也是，古齐省工业制造有限公司不都已经在建德省搞了一个生产基地了么？怎么忽然间就又要开始变卦？瞧这意思，莫非是林鸿飞和建德省之间出了什么龌龊不成？

　　这天底下的事儿，真就没有什么能经得起惦记的，几通电话打出去，情况就被了解了个七七八八，明白了这其中到底发生了什么事之后，郑厂长几乎差点儿将嘴巴给笑歪：哈哈哈……真是老天爷都在帮我！

　　若是能够成功和古齐省工业制造有限公司合作成功，出几年的成绩，就凭这份政绩，老子就可以运作一番，从国企圈子里跳出来，进政府系统！郑厂长立刻就做了决定，他算是看出来了，以后的国企根本就没法跟政府相比。

　　不得不说，这真是个聪明人。

　　※※※

　　既然是和建德省抢订单，大张旗鼓的过去肯定是不行的，郑厂长也够聪明，就带着自己的秘书悄悄的来到了建德省……反正自己已经和林鸿飞见过好几次，自己的这张脸就是最好的证明。

　　为了保密，他甚至没有直接和林鸿飞联系，而是将电话打到了王国梁的手机上，请王国梁来转达自己的意思：王秘书，我们这次想要和林总谈谈咱们两家合作的事儿，麻烦你给传个话？

　　话当然不是这么说的，实际上要客气的许多，但意思就是这么个意思。

　　“成啊，”林鸿飞对见一见老郑也没啥意见，这次建德省对自己的态度，让林大老板很是窝火，借着北汽来敲打敲打建德省方面倒也不错……如果谈的合适，和北汽合作也没什么，反正多他们一个合作伙伴不多，少他们一个合作伙伴也不少，“告诉老郑，挑一个隐蔽点儿的地方。”

　　“挑一个隐蔽点儿的地方？”王国梁对林鸿飞的想法有些不解，“这段时间建德省对咱们的行踪肯定很注意吧？他们能不跟着咱们？”

　　“嗯，就是一位他们格外注意咱们的行踪，咱们和老郑的见面才要挑个隐蔽点儿的地方……建德省方面肯定会知道，不过咱们要的就是他们知道。”

　　林鸿飞这话说的跟绕口令似的，可王国梁是什么人？略一思索，立刻就明白了自己老板的意思：老板就是要用这种方式告诉建德省方面的人，别以为我们公司就你们一家合作对象，别将自己估量的太高了，搞清自己的身份吧，你们只是我们备选的合作伙伴……还是之一，看到了没，现在北汽方面都追着过来了！

　　论起在共和国汽车工业领域内的影响力，建德省和北汽之间差了可不止是八条街，在建国之后的工业发展规划当中，国家就没给建德省规划多少重工业，更不要说汽车工业了，至于北汽就在京城旁边、天子脚下这一点，不说了，说起来就伤心……

　　※※※

　　如林鸿飞所想的一般，老郑也不愿意将自己来了建德省的消息搞的建德省的人都知道，最终将见面的地点选择在了自己以前的一位老同志的单位，一家现在同样效益很糟糕的省属国有企业。

　　“林总，我们北汽方面很有诚意的，只要你愿意和我们合作，什么条件都可以谈。”捧着茶杯，老郑凝视着林鸿飞的眼睛，看上去诚意十足。

　　“郑厂长果然是痛快人，既然这样，我也不瞒你，能够和北汽合作当然是我的愿望，可现在看看你们北汽的情况吧，简直就是一团糟！你说，你们北汽这乱成了一团的模样，你让我怎么放心的跟你们北汽合作？这和拿钱往水里丢着玩有多大的区别？”林鸿飞两手一摊，一针见血的点出了北汽现在的情况，“郑厂长，我说的话您可能不爱听，别看你们北汽去年净盈利超过4个亿，今年的盈利也不会低于3个亿，但我敢断言，如果任由这种情况发展下去，最多3年，你们北汽肯定会由盈转亏。”

　　“当然，你们北汽的特殊性质，注定了国家不可能看着你们北汽这么倒下去，哪怕为了解决首都的就业人口，硬生生的由财政拨款来维持着也不可能让你们倒下去，但这样的合作伙伴可不是我希望的，我希望我们公司的合作伙伴是一家企业结构合理、运转良好、财务健康的企业，”说到这，林鸿飞摇摇头，“但是我得说一声很遗憾，这些条件你们都达不到。”

　　郑厂长一阵无言，事实确实是如此，现在的北汽，当真不是一家好的合作伙伴，但他依旧不甘心如此放弃，“但是我们很有诚意的……”

　　“怎么个有诚意法？”不等郑厂长说完，林鸿飞就打断了他的话，道，“郑厂长，您不远千里来找我，说不感动那是假的，这样吧，只要你们答应我的一个条件，我就同意两家公司的合作。”

　　“别说一个条件，五个、10个都没有问题！”没想到林鸿飞居然在自己几乎要放弃了的时候忽然放松了态度，郑厂长顿时大喜过望！

　　在他看来，只要林鸿飞能够答应同北汽合作，没有什么条件是不能答应的。

　　“和我们的合作，遵循与外商合作的原则和条件来进行，简单的说，将我们古齐省工业制造有限公司视为一家外商来谈合作……”望着郑厂长，林鸿飞一字一顿的道。


第一五六四章 越来越像老油条了

　　郑厂长走了，带着浓浓的失望走了。

　　凭心而论，从老郑自己的角度出发，他并不认为林鸿飞开出来的条件很过分：古齐省工业制造有限公司有着比外国企业更好的技术，凭什么不能享受外资企业的合作待遇？

　　但事实就是“不能！”，作为一家在共和国发展的合资企业，古齐省工业制造有限公司与北汽的合作，无论如何也不可能享受到外资的待遇，这让人很悲哀，但这就是现实。

　　林鸿飞也感到很可惜，若是当真能够与北汽建立合作关系，来自政治方面的好处之多，简直没法计算，但若是开了这个先河，以后和各个地方之间的合作就麻烦了，综合衡量之下，在北汽不可能接受这样的合作条件的情况下，林鸿飞唯有无奈的面对现实。

　　不过很快，他面对的情况就出现了变化，王国梁手里捏着电话急匆匆的从外面冲了进来，在将手机递给林鸿飞的同时压低了声音对林鸿飞道，“老板，周武同志找您。”

　　“周书记，您好。”对上一位正部级的封疆大吏，林鸿飞的态度还是足够的客气。

　　“鸿飞同志你好，”周武的声音听起来严肃中带着一点温和，让人在敬畏之中又不由自主的会生出一丝亲近之意，其中对谈话尺度的把握，更是妙到了毫巅，“是这样的，关于双方合作的事情，我想要和鸿飞同志你沟通一下，不知道你有没有时间？”

　　“有的，我随时都有时间，”林鸿飞立刻道，面对一位省委书记，无论如何，林鸿飞都要保持最起码是表面上的尊敬，“我现在在外面，大概需要……”看了下手表，林鸿飞道，“大概需要40分钟左右才能赶到您那里，会不会耽误您的工作？”

　　“正好，我40分钟后有半个小时的时间，那就定在40分钟后吧。”周武的声音听起来竟然有了一点愉悦。

　　嗯，至于是不是真的40分钟之后有时间，鬼才会相信！

　　“好的，40分钟后我去拜访您。”林鸿飞恭谨的道，这会儿自己和北汽集团的老郑会面、谈了些什么的消息，估计已经摆在周武的案头上了吧？

　　和林鸿飞想的差不多，虽然林鸿飞和老郑谈话的内容被没有摆在周武的案头上，可就在给林鸿飞打电话的前几分钟，他却接到了林鸿飞的行踪报告：林鸿飞和疑似北汽集团负责人的神秘男子进行接触，其身份正在核实当中。

　　接到这个消息，周书记再也坐不住了，他心里不得不做出最恶劣的猜测：莫非林鸿飞已经彻底对建德省感到失望，已经决定放弃对建德省的投资了？

　　林大老板手里捏着大笔的钱和技术，全国二十多个省份上来抱着林鸿飞的大腿哭着喊的求着林鸿飞去投资，对于林鸿飞来说他去哪里投资都行，但对于建德省来说，那就是截然不同的另外一种情况了。

　　尤其是周武，更是绝对不能看到这种情况的出现……当初与古齐省工业制造有限公司合作建立汽车生产基地的建议，虽然不是他提出来的，但却是他首肯和推动的，若是接下来因为这个事情导致双方的合作到此为止，他周武岂不是成了省部级这一级别领导们当中最大的笑话？以后自己有机会进步的时候，谁说一句“周武同志的大局观和掌控能力似乎不行啊……”，事儿十有八九就黄了，这种情况，怎么能允许？！

　　※※※

　　说是40分钟，林鸿飞当然不可能卡着40分钟的时间点赶到周武的会议室，事实上，当林鸿飞赶到周武的办公室外面的时候，才过去了堪堪30分钟。

　　“林总您来了？”看到林鸿飞到来，周武的秘书王一德很是客气，满脸笑容的连忙站起身来，从侧面绕出来紧握住林鸿飞的手，状甚高兴。

　　“王秘，打扰了，”林鸿飞客气的向王一德点点头，故意略显紧张的道，“我没迟到吧？”

　　“没有，还有10多分钟呢，”抬手看了下手表，王一德道，“领导正在里面接见财政厅的同志，林总您再稍等一会……喝点什么？我这里有雨前龙井、狮峰、庐山云雾和洞庭碧螺春，品质都还不错。”

　　能被省委大秘拿来招待重要客人的茶叶，那肯定是不错的，林鸿飞就客气的点点头，“麻烦了，来杯碧螺春吧。”

　　“那就碧螺春，”王一德点点头，向旁边一个长相倒是颇为大气的少妇招呼了一声，“小马，麻烦帮我泡两杯碧螺春过来……要我放在文件柜里面的那个。”

　　显然，这个“放在文件柜里面的那个”属于王一德藏起来的“私货”，真正的好东西，专门用来招呼贵宾的。

　　不管林鸿飞对建德省之前的做法多么不爽，但对方现在的态度还是让林鸿飞心中很是舒服，摆摆手笑道，“不用这么客气，王秘，不瞒你说，茶叶这个东西我真喝不出什么好坏来，就是改改水的味道。”

　　王一德若是信了这话才有鬼，人家这出身，怎么可能随随便便喝点茶叶来改改味道？说这话，无非就是为接下来两人要说的话做个铺垫罢了，笑道，“其实我也是一俗人……林总，这几天发生了一些不太愉快的事情，我们老板让我特意向您表示歉意。”

　　“千万别这么说，周书记真是太客气了，”林鸿飞连忙摆手，样子似乎有些惶恐，不管如何，周武都是一省的真正封疆大吏，他的道歉可不是随随便便什么人都能受得起的，周武使用这个方式来表明自己的态度，但自己若是傻乎乎的应了下来，那可当真就白痴到了极点，道，“这件事其实就是个信息沟通不畅导致的误会，对于建德省和建德省的人民，我一直有种亲切感。”

　　“不管怎么说，这都是我们建德省的工作出了岔子……”果然，如林鸿飞所料的，当自己如此表示之后，王一德也是随即轻轻的岔开了这个不宜多谈的话题，更是默契十足的没有谈起刚才林鸿飞干什么去了这个问题，一省封疆大吏给人道歉本就不是什么值得好说的，为尊者讳嘛，可同样，深究起来，这位封疆大吏为什么去给别人道歉？这其中到底发生了什么事？也很值得人深思，与其这样，还不如大家难得糊涂一把，“林总，对于我们接下来的合作，您有什么看法？”

　　“看法？建德省是我们公司在省外的第一个生产基地，我们当然很重视对这个基地的建设，如果可以，我们希望将这个项目建设成一个样板工程。”

　　听林鸿飞如此说，王一德的眼睛顿时微微一眯：这家伙，话里有话啊。

　　只是这次在感受到了林鸿飞背后的能量之后，建德省从上到下倒是再也没有敢打林鸿飞歪主意的了，笑着点点头，“我们老板也说，这个汽车生产基地是我们建德省的火车头，将来会成为我们建德省的支柱产业之一，一定要高度重视，务必要保证这个项目的顺利进行，为人民的生活幸福提供支持。”

　　“看来我们的目标是一致的。”林鸿飞就点头道。

　　无论如何，唱高调总不会错。

　　“那林总的意思是……”饶是知道林鸿飞不可能这么轻易答应下来，王一德的眼睛还是一亮。

　　“我的意思是，如果能够在合作的过程当中首先双赢那就最好了：我们公司赚到了钱，领导们切切实实的为老百姓谋求到了福利和幸福，老百姓们的生活水平切切实实的提高了……这也是我们合作的初衷，对吧？”林鸿飞笑眯眯的道，王一德的表情反应，让林鸿飞觉得好玩。

　　“当然当然，合作共赢一直都是我们建德省省委省政府招商引资的基本主张。”

　　心里暗骂了一句林鸿飞这小子滑不溜手的像条泥鳅，嘴上还得跟着附和他的话，又聊了几句，周武办公室的门从里面被打开了，一个肥头大耳的胖子一边躬身从里面往外退，一边连连向里面鞠躬，“是，是，我们财政局一定严格贯彻周书记您的指导，一定要保证基地扩展项目的顺利进行，请您相信，我们一定坚决完成任务……”

　　见到如此场面，林鸿飞心中便明了，这胖子十有八九就是建德省财政厅的家伙，看这说话的语气应该是个厅长？嗯，似乎刚才周武和这胖子的谈话和自己有关系？

　　直到再次将周武办公室的房门关上，胖子这才松了一口气，弯的和虾子有的一拼的腰终于直了起来，只是在面对王一德的时候脸上仍然是满脸的笑容，“王秘书辛苦了……嗯，这位同志是？”

　　看到一个年轻的过分的年轻人竟然就这么随随便便的站王一德旁边，气势竟然不落丝毫下风的样子，胖子顿时不敢小觑了：能出现在这个地方的都不是一般人，可不敢因为对方的年龄小瞧了，更何况看上去这家伙还隐隐的压着王秘书一头？


第一五六五章 太让人恶心了

　　“夏厅长，这位就是林鸿飞同志。”见林鸿飞似乎并没有不耐的意思，王一德简单的给两人做了个介绍，“林总，这位就是咱们财政厅的夏厅长。”

　　“林鸿飞同志？你好……”胖乎乎的夏厅长听到这个名字，忽然激灵灵的打了个哆嗦！“嗯？！”

　　夏厅长的反应不算慢，大脑中飞速的浮现出一个人的名字，声音顿时尖了好几度，惊疑不定的道，“林总？”

　　“是我，”林鸿飞笑着点点头，“夏厅长，我没记错的话，咱们应该见过面吧？”

　　“是的是的，我们见过，去年基地开工的仪式上，林总的风采真是令人难忘……”夏厅长连连点头，额头上隐隐见汗，这两天建德省政坛的天空阴云密布，起因就是眼前这位笑吟吟的年轻人，面对这么一位大爷，他心里真是压力山大，心里一边飞速的盘算着自己以往是否的罪过这位小爷，一边琢磨着林鸿飞内为什么会出现在这里，同时还的保证自己的应对不出岔子，真是难为了他。

　　“夏厅长，不好意思，老板要和林总谈点事，这个……”王一德却不敢让老夏在这里逮着林鸿飞说个不停，趁着这个机会插了句嘴。

　　“啊……”夏厅长就顿时一声低低的惊呼，“王秘，林总，真是对不住，你们先忙，你们先忙……”

　　结合这两天省里传出的风声，夏厅长已经可以猜到大老板找林鸿飞是为了什么事了：大概是真的要摊牌？

　　“夏厅长，以后有时间我们坐坐。”林鸿飞向夏厅长表示了一下歉意，不管怎么说，和一省的财政厅厅长打好关系总没有坏处。

　　“好的好的，一定一定……”夏厅长一脸的受宠若惊，握着林鸿飞的手连连摇晃个不停，“我随时恭候林总的大驾光临。”

　　※※※

　　“鸿飞同志，这两天的事情，我代表我们建德向你表示郑重的歉意。”出乎林鸿飞意料的，在见到林鸿飞的第一刻，周武就向他道了歉。

　　这已经是周武在这几天里第三次向林鸿飞道歉了，这份心倒是不可谓不诚，林鸿飞自然要客气一番，“周书记，您太客气了，虽然发生这样的情况我们谁都不想，但就我们双方而言，合作的基础依旧存在，误会解开了也就解开了。”

　　误会解开了也就有了合作的基础，可若是解不开，那接下来的合作自然也就无从谈起，林鸿飞的话说的好听，但周武又岂能听不明白林鸿飞话里面的另外一层意思？不由得皱了皱眉头，他原本还寄希望于林鸿飞能够在这件事上松松手的呢，毕竟牵扯的是一名省委常委兼常务副省长，动一下就影响巨大，可现在林鸿飞的意思，竟然是不依不饶？

　　有心想要发作，可一想到林鸿飞背后那惊人的背景，心里又是一阵无力：说来说去，还是自己这边先犯错了错误被对方抓住痛脚，否则又何至于如此被动？

　　叹息一声，周武还是想要做一下最后的努力，反正会议室里除了自己和林鸿飞之外没有别人，他也不介意将话说的更加明白一些，“林总，冤家宜解不宜结啊。”

　　“话是这么说没错，可人家根本就没将我看在眼里啊，这次我抬了手，人家还以为我怕了他、不敢也不能将他怎么样呢，”林鸿飞两手一摊，“周书记，我也不介意把话说的更明白一点：我们古齐省工业制造有限公司这次被人重重的扇了一记耳光，若是不抽回来，以后岂不是随便什么牛鬼蛇神的都敢惦记？这可不是一个小麻烦。”

　　听的林鸿飞的这话，周武不由得默然，林鸿飞这话说的自然有道理，但他也要强调一点，“但因为这么一点事调整一位省委常委兼常务副省长的工作，这未免也太扯了……任副省长背后也不是没有关系，那边也是对任副省长寄予了厚望的，真的闹将起来，对大家都不是一件好事。”

　　这倒是自然，能够成为一名省委常委、常务副省长的，哪一个的背后没有通天的背景？若当真是林鸿飞死揪着这件事不松手，任淇固然是麻烦了，可林鸿飞的麻烦也不小……说来说去也不是什么大事啊，不就是没安排个对等的领导接待你、有点怠慢你了么？至于这么王八似的死咬着不松口？

　　是的，这个理解角度看起来很荒谬是吧？但很多人就会从这个角度来考虑。

　　这个道理林鸿飞懂，但他恼火的是另外一件事，“当然，本来也不是多大的事，但到现在为止任副省长依旧没有任何表示，这个……是不是有待商榷？”

　　“呃……”听到林鸿飞这话，周武瞬间哑口无言。

　　是的，林鸿飞可以不计较，但这个不计较是建立在任淇认错的基础上的，现在任淇一次也没有和林鸿飞接触过，甚至通过中间人的接触也没有，林鸿飞心里怀疑一下任淇道歉的诚意、乃至于怀疑一下建德省的诚意也是无可厚非的吧？一念及此，周武心里登时暗骂任淇不争气，你他妈难道就不能放下自己省委常委兼常务副省长的架子给这姓林的道个歉？

　　“所以，周书记您看，这个问题的症结不在我身上，也不再您身上，更不在建德省人民的身上，”林鸿飞两手一摊，颇为无奈的道，“这件事拖得越久就不麻烦，就算最后任副省长和我道歉了，但那个时候迫于各方面的压力来的道歉又有几分诚意？这个总让人怀疑吧？”

　　简单的说，拖的越久，这个道歉的诚意就越淡。

　　这个道理周武自然明白，他有些焦躁的走了两步，“但省里也不可能因为这件事对任副省长做出什么惩处性质的决定。”

　　“破坏全省的经济发展工作，拖全省经济发展工作的后腿，破坏全国经济发展一盘棋，这个总没错吧？”

　　面对林鸿飞的这番话，周武沉默了，良久，他抬头向林鸿飞问道，“林总你能保证这个项目的顺利进行？”

　　“只要建德省高层的领导对我本人没有敌意和恶意，我本人是十分乐意与建德省合作的。”林鸿飞明白无误的表明了自己的态度：就是因为那个任淇不懂事，否则事情也不至于拖到了现在这个境地。

　　“好吧，这个事情我再想想。”周武犹豫了一下，终于还是对林鸿飞说道。

　　“虽然这话由我说出来有些不妥，但鉴于咱们之间的合作关系，我还是要提醒一下周书记您，王副主任现在可还在建德省，你们对待招商引资工作的态度，他可都是在看着呢。”林鸿飞点了一句。

　　周武一愣，脸色一变，随即重重的点点头：是了，倒是把这个问题给忘记了……内阁办公厅常务副主任还在这里呆着呢，这次的事情一个处理不好，后果如何，可以自行想象。

　　“三天！”周武给出了最后期限，“最多三天，建德省一定给林总您一个交待！”

　　“好！那就三天！”

　　※※※

　　为了向林鸿飞表示自己的歉意，薛琪特意将林鸿飞请到自己家里吃了顿便饭，饭菜并不是假手于保姆，而是由薛琪和他那个在大学里当教授的丈夫一起做的，但就这份“诚意”而言，确实非同一般。

　　“鸿飞老弟，出了这样的事，我很抱歉，”饭桌上，薛琪一再向林鸿飞道歉，“你千万别将这个事情放在心上。”

　　“高教授，薛姐，”林鸿飞向薛琪夫妻俩点点头致意，这才道，“您放心，这件事跟薛姐没关系，本质上还是利益方面的纠纷，只是有些人没有想到我的反应会这么激烈……薛姐，您放心好了，从头到尾都没有您的什么错，将来打板子的时候也不会打到您的身上。”

　　薛琪千辛万苦的，为的还不就是林鸿飞的这句话？听林鸿飞如此说，她心里着实松了一口气：在此之前，她是真担心林鸿飞由此而记恨上了自己，现在有了林鸿飞的这句话，她就放心的多了。

　　倒是高教授，在大学里是教数学的，工作在象牙塔里面的他，对于自己妻子和林鸿飞之间的谈话完全听不明白，一脸茫然的望着林鸿飞，又扭头关心的看看自己的妻子。

　　“都是些政治上的恶心事，老高你不喜欢听，就不说给你听了，”看得出来薛琪夫妻俩的感情是真的很好，见自己丈夫虽然一脸迷茫但却无比关切的看着自己，薛琪的脸上顿时溢满了幸福的神采，“简单点说吧，就是这次有人希望从鸿飞老弟身上赚点儿便宜，想让鸿飞老弟见识到自己的厉害之后主动个一块肉下来给他，没想到自己牙口不好，不但现在崩掉了几颗牙，还有被揍一顿的危险……大致就是这样吧。”

　　果然，听自己妻子如此说，刚刚还一脸关切的高教授顿时一脸的意兴阑珊，叹了口气，对林鸿飞道，“这就是我为什么宁愿教书也不愿意进政府里工作的原因，这些狗屁倒灶的事，实在是太让人恶心了。”


第一五六六章 你到底是什么意思？

　　“政治这个东西本来就恶心，当初你不就是因为不愿意搞政治才搞起的教育么？”当着林鸿飞的面，薛琪毫不犹豫的揭开了自己老公的短，“怎么样，是不是真正进了象牙塔之后才发现其实大学也是一个名利场，和官场差不多？”

　　听到自己妻子这话，高教授就重重的叹了口气。

　　共和国的大学，根本就不会是学问人心目当中理想的搞研究和搞学问的象牙塔，各级领导的行政编制注定了大学也是一个特殊的官场，他其实很明白，别看自己在大学里与世无争的，可之所以自己能够没受到什么人的排挤，学校里有什么好处的时候也没有落下自己，还不是因为自己的妻子的缘故？若是自己没有一个当副省长的妻子，不要说教授，就算是副教授恐怕都评不上吧？

　　“好了，不说这个了，”林鸿飞摆摆手，“今天咱们就是吃饭的，不说这些让人不开心的事。”

　　“好，咱们就吃饭聊家常，不说其他的，”对林鸿飞的话，薛琪自然举双手双脚赞成，“说起来，咱们姐弟还真没有这么好好坐在一起说话的时候……”

　　※※※

　　在薛琪家玩的很开心，一直到临走送林鸿飞上车的时候，薛琪才小心的对林鸿飞说道，“鸿飞，任省长希望能够私下里见你一面。”

　　“私下里？”林鸿飞挑了挑眉毛，确认道。

　　“私下里。”薛琪点点头，嘴里有些苦涩：这个老任，真是不让人省心啊……

　　在薛琪看来，任副省长想要私下里见林鸿飞，无非就是想要保住自己的脸面、私下里向林鸿飞道个歉，但之前他那么重重的扫了林鸿飞的面子，以林鸿飞心高气傲的性子，他怎么可能会同意？

　　可是出乎薛琪的意料，林鸿飞竟然同意了，略一沉吟，林鸿飞终于点点头，“薛姐的面子还是要给的，这样，麻烦薛姐告诉任副省长，明天早晨我在招待所里等他。”

　　“你在招待所里等他？”薛琪吃了一惊：你这也太拿大了吧？

　　但随即，薛琪的心里就苦笑了：在占据了据对优势的情况下，林鸿飞依旧还愿意给老任一个机会，没有赶尽杀绝，已经够厚道了。

　　“好，我会把你的意思转告给老任的。”

　　※※※

　　除了薛琪最亲近的人之外，其他人没有人知道这几天任淇是怎么过来的。

　　当所有人都在拼命的游说着林鸿飞的时候，却不知道，这几天来任淇的心仿佛被放在油煎锅上反复不停的煎熬。

　　他无论如何也没想到，自己当初一个根本算不得多大事、甚至过了之后都差点儿忘记了的建议，竟然给自己引起了这么大的被动！

　　在事情发生的第一时间，他并不是没有向自己的靠山寻求帮助，但他的靠山刚一听到是他的声音，还没等他开口就直接打断了他的话，将他给骂了个狗血淋头！“你的事情我已经知道了，你说你这办的叫什么事？全国上下二十多个省市都招商引资想疯了，你可倒好，竟然会冷落这么重量级的投资商？你脑袋被门夹过了吗？”

　　对方虽然将任淇给骂了个狗血淋头，但毕竟培养一个省委常委真心不容易，说不得只好指点他一番，“林鸿飞那小子我还是知道的，不是什么心胸狭窄的人，主要还是你这次打脸打的太狠了，否则情况也不至于成了这个样子……让林鸿飞把面子找回来，这件事就算是结束了，那个时候这小子若是再不依不饶，我也能帮你出面，可现在这个样子，你让我怎么帮你出面？我磕碜得慌不？！”

　　任淇自然唯有唯唯诺诺，可挂上了电话之后，任淇却真心头疼了：向林鸿飞那毛孩子低头？自己堂堂的省委常委向这么个毛孩子低头？我的脸面往哪里搁？

　　只是接下来的情况就由不得他任淇做主了，随着情况的急剧变化，短短几天的时间里，任淇不但白头发凭空增添了许多，皮肤更是显得苍老松弛，和之前的容光焕发判若两人，整个人仿佛是在这短短的几天里一下子度过了十多年的时间。

　　任副省长觉得自己简直委屈极了，当初提那个建议的时候，我怎么知道那小子竟然还有这么深的背景？早知道这小子有这么深的背景，我去招惹他干嘛？就算我亲自去接他又怎么了？最让他觉得委屈的是，当初你们不是也跟着都同意了的吗？怎么现在都一股脑的怪起我来了？

　　他甚至埋怨起林鸿飞来：你林鸿飞也是，你有这么深的背景你早说啊，早说不就没有这些事了么？你什么都不说，你这麻子不是麻子，这是坑人啊！

　　毫无疑问，任副省长后悔了，可这个世界上，什么药都有得卖，惟独没有后悔药可卖，既然没得后悔药可以吃，想要解决这个问题，那就只有一个办法：向林鸿飞低头。

　　这话听起来真是让人气沮的很，堂堂的副省部级干部，还是入了省委常委的，竟然要向一个小小的正处低头道歉？这岂止是滑天下之大稽？这简直就是滑天下之大稽！估计自己若是向林鸿飞低了这个头，自己也算是开了省部级领导无耻的先河了。

　　但是不道歉？他还真不敢！

　　就这么反复纠结之下，他终于想到了个办法：我不公开向你林鸿飞道歉，我私下里向你林鸿飞道个歉总成了吧？

　　这事儿任淇还不敢直接去找建德省的老大和老二，这两位现在正恨不得吃了他呢，就算是帮忙，一顿训斥总归也是少不了的。

　　既然他们都指望不上，那就只好指望一个人了：副省长薛琪……薛琪薛副省长和林鸿飞的关系不错，这个是建德省的主要领导同志知道的，这一点，甚至连薛琪同志一不怎么避讳，甚至隐隐的将这个当做了自己工作的一个优势。

　　事实上，这确实是个优势，不知道有多少人想要有这么个优势还不可得呢。

　　想到了薛琪，任淇的心思就活泛开了：仔细想想，自己和薛琪虽然不是一条线上的，但因为对方是女性的关系，工作领域又不怎么冲突，双方的关系还是维持的不错，最起码不僵，请薛琪帮忙引荐一下，应该不过分吧？

　　当接到薛琪的电话，告诉任淇要他第二天一早主动去招待所找林鸿飞“聊聊”的时候，听到林鸿飞提出的这个带有浓浓的“负荆请罪”意味的要求，任淇当即差点儿一口老血喷出来：“姓林的，你丫做人不要太过分！”

　　你什么意思？合着老娘这忙活了大半天，又是亲自下厨又是小心奉承的，就换来这么一句话？听任淇这么说，薛琪顿时就有些不乐意了，“任省长，我能做的都已经做了，和解的条件对方也开了出来，至于您去不去，您自己拿主意。”

　　这还用说吗？当然要去了，肯定得去啊。任副省长悲愤无比，满心的委屈无处诉说，以至于当第二天起来的时候顶着一对黑乎乎的熊猫眼……这当真是太影响领导光辉伟大的形象了，他有心想要让化妆师帮自己遮掩一下，但随即又改变了主意：嗯，这是不是也能通过这个方式告诉林鸿飞那小子，其实这段时间我一直生活在煎熬里呢？

　　如果能够让林鸿飞如此认为，那自己倒是赚了。

　　※※※

　　不得不承认，任淇的这个策略还是一定程度上奏了效，当看到顶着一对熊猫眼出现在自己面前的任淇的时候，正在准备吃早饭的林大老板差点儿咬到自己的舌头，“任省长，您这是……”

　　任淇苦笑一声，“让林总见笑了，这几天一直都没有休息好。”

　　知道你没有休息好，我就放心了。林鸿飞好悬将这句话说出来，点点头，“任省长吃点什么？嗯，招待所的大师傅手艺很不错。”

　　请自己一起吃饭？这倒是个好兆头，想象当中的劈头盖脸的怒骂没有出现，林鸿飞对待自己的态度反倒像是对待一个有点熟悉的陌生人，这让任淇心里的担忧放下了不少，顺势在林鸿飞的对面坐了下来，扫了一眼林鸿飞面前的东西，对旁边等着的服务员道，“一碗皮蛋瘦肉粥，两个白菜肉包，一小碟泡萝卜，要微辣的，嗯，另外再加两个鸡蛋，就这些吧。”

　　林鸿飞的早饭很简单，一碗鸡汤豆腐脑、三根油条、两个热腾腾的卤鸡蛋和一叠小咸菜，这就是林鸿飞的全部早餐，看起来简单，但却搭配的极好，所用的材料更是特供的，保证绿色健康。

　　作为专为省里的领导们提供饭食的地方，省委招待所的大师傅们不但手艺精湛，准备的各类早餐自然也是丰盛无比，虽然看起来和外面是同样的东西，可若谁真的以为和外面小摊上的一样，那可就只有“呵呵……”了。

　　林鸿飞并没有食不言寝不语的习惯，但这次，他特意没有开口说话，低着头专心致志的“对付”着自己的早餐，这让几次想要借机和林鸿飞开口说话的任淇都没有找到机会，一直到将最后一口豆腐脑用小勺塞进嘴里，林鸿飞这才及其满足的哼了一声：“好饱啊，味道真不错，这省委招待所里的大师傅，手艺果然就是不一样。”

　　这就是准备开始的架势了？任淇放下手里剩下的下半个包子，拿起旁边的毛巾擦了擦嘴，笑道，“不行了，这人上了年纪，再好的东西也吃不了多少。我像是林总这么年轻的时候，吃的可一点都不你少……林总觉得食堂大师傅的手艺还过得去？那让大师傅过去给林总服务一段时间吧。”

　　“不了不了，”林鸿飞连连摆手，“公司和政府不太一样，对上下尊卑看的没有那么重，我平日里也是吃食堂，虽然也是小食堂，但如果单独配个厨师，那就过分了。”

　　“倒是没想到林总居然如此自律，”任淇不知道是自嘲还是什么意思的摇摇头，大拇指冲林鸿飞一竖，“不过林总能够如此自律，我还是很佩服的，难怪贵公司能够在林总的带领下蒸蒸日上、一日千里。”

　　“公司发展的快，这多亏了咱们国家的政策好，如果没有老人家确定的改革开放的基本国策，我们公司怎么能发展的这么快？任省长，您说是不是？”

　　“当然当然，我们国家能够有今天的繁荣富强、老百姓能在幸福的大道上越走越远，全赖老人家当年高瞻远瞩、顶着巨大的压力做出的改革开放的决定。”任淇连连点头，眼中全都是敬仰之色，这在官场中吃饭的人，得白痴到何种程度，才会在别人面前说出老人家已经确定的“改革开放的基本国策不好”类似这样的话来？

　　“是啊，老人家的一生无疑是英明的、伟大的一生，”林鸿飞点点头，显然极为赞同他的这番话，“我也有幸有过几次和老人家面谈的机会，最让我佩服的就是老人家对子女的教育：以老人家的地位和影响力，想要提拔自己的爱人和儿女担任重要领导岗位简直轻而易举，但老人家从来没有这么做，他在晚年，一直都在致力于最高领导人退休制的实行，并且能够顶住巨大的压力和诱惑力身体力行，给后来者树立了一个良好的榜样，这才是大毅力大气魄啊。”

　　是，任淇被林鸿飞说的他与老人家曾经亲自面谈的消息给震惊的不轻，但后来林鸿飞说的这些话却让任淇整个人都迷茫了：你林鸿飞在这个时候说这些是什么意思？咱们之间的问题，和老人家扯得上边？你林鸿飞未免也太高看自己了吧？

　　却不成想在这个时候，林鸿飞的话题骤然间一转，“但一个不容忽略的事实就是老人家的年龄毕竟大了，老人家一生为D、为国家和人民作出了巨大的贡献，立下了很大的功勋，但他为自己的家人做的却不多，这是老人家骄傲和遗憾并存的地方……”


第一五六七章 被遗漏的大事

　　你这话到底是什么意思？听林鸿飞在这里云山雾罩的说了半天就是不进入正题，如果可能，任淇都恨不得揪住林鸿飞的衣领质问了，好在，他心底里到底还是保存了几分理智，清楚在这个时候，林鸿飞绝对不可能说什么没用的废话，唯有附和的跟着点头，“是啊，这真是太让人遗憾了，这也正体现了一位伟大的GC主义者伟大高尚的情操……”

　　林鸿飞不理他，自顾自的说道，“也是巧的很，在来建德省之前的前两天，我和蓉姐坐一起吃饭的时候，蓉姐跟我说，她不打算在政坛上有多大的进步，老人家的家训就有规定呢，不过她的年龄毕竟也大了，总要为孩子的将来考虑，希望跟我合作做点生意。”

　　“蓉姐？”任淇一开始愣了一下，但听到后面，他脸色瞬间大变！声音都在哆嗦：“蓉……蓉公主？”

　　蓉姐是谁？那是老人家身边最信任的人，历次南巡时都会陪伴在老人家身边、充当老人家“翻译”和“传声器”的存在，公认的老人家最信任的孩子，可就是这么一位身份和影响力煊赫的人，不但和林鸿飞一起在一起吃饭，甚至还说到了这么敏感的话题？要和林鸿飞一起做生意？老天爷啊，您还是降下一个雷来劈死我吧！

　　虽然到现在为止任淇依旧不明白林鸿飞说的这些和今天自己来道歉有什么关系，但出于一名老政客的本能直觉，他已经觉得事情很不妙，非常的不妙。

　　“嗯，不过蓉姐不让我这么叫，”林鸿飞道，等于又显摆了一次自己和老人家之间特殊的关系，“蓉姐说，他想要成立一家通用航空公司，嗯，有点类似于飞龙通用航空的那种，不过主要针对的客户不太一样，主要是针对私人飞机客户……瞧我，啰嗦这些没用的干什么？”

　　林鸿飞说到这，似乎才恍然意识到自己说了些没用的废话，一脸歉意的向任淇道，“任省长，真是不好意思。”

　　“没关系没关系，”任淇可不认为林鸿飞说的是废话，说不定他的条件就在这堆废话里面呢？能将生意做到这么大程度的，怎么可能没有两把刷子？但看到林鸿飞似乎确实没有继续往下说的意思了，不由得问道，“林总，那您的意思是……”

　　“没事，就是请任省长过来一起吃个早饭，毕竟我们也是不打不相识嘛，对吧？”林鸿飞站起身来，满含深意的看了他一眼，“对了，请任省长放心，我们公司已经正式通过了决定，会将建德省生产基地作为我们公司本部之外第一优先的生产基地来建设，悍马型越野车的生产也会放在这边……不好意思，任省长请慢用，我还有点事，失陪了。”

　　任淇呆呆的愣了半晌，半天也没有搞清楚这到底是怎么一个情况：林鸿飞什么也没有说啊，就和自己显摆了一番让和老人家的家人关系非同一般，然后就告诉自己双方合作的事儿成了……不对！

　　任副省长猛地打了个哆嗦！

　　这家伙说了！他说了自己的条件！

　　林鸿飞要的，是建德省对那个什么通用航空公司的支持！

　　不是自己的支持，是整个建德省，建德省四套班子对这个还没有成立的通用航空公司的支持！

　　只要建德省方面答应了他的条件，双方合作的一切障碍不是问题，但如果建德省方面不配合……一想到刚才林鸿飞话里面透出的隐隐的威胁，任淇的嘴里简直比吞了用5斤黄连熬成一碗水还要苦：我这真他妈是自作孽不可活！

　　※※※

　　“好小子，你这是不是也太狠了点？”听林鸿飞说完，蓉姐咯咯的笑，“不说能不能成，就算能成，这位任副省长的前途可就费了，能捞个正部退休就算他们那边对他还有点人情味。”

　　“您要是对这个条件不满意，我可以告诉他的，没关系。”

　　“别啊，”蓉姐顿时就“急”了，“想要找一个官场里面的人推这件事那该有多难啊，这好不容易有个傻子自己松了上来，不好好用一下怎么对得起人家的智商？成，这件事就这样吧，我心里有数了。”

　　成立一家以服务于私人飞机拥有着为主要目标的通用航空公司，即便是对于蓉姐这样的人来说，也不是可以轻而易举可以做到的事，这其中涉及到的敏感因素实在是太多了，最重要的一点，一定要有地方政府来强力推动这件事才行，哪怕是林鸿飞和蓉姐，也不得不小心翼翼……中央层面的问题蓉姐从来都不担心，但中央和地方之间的制衡问题，也从来没有停下过，“上下一心”才是这件事的关键。

　　如果不是任淇这个傻瓜在这个关键的时候犯了一个这么要命的错误，给了自己可供利用的机会，林鸿飞和小蓉寻找机会还不知道要寻找到什么时候。

　　“那成，接下来就交给你了，”林鸿飞一脸的无所谓，“和这些老政客打交道太痛苦了，我觉得再和他们打交道下去，我会被活活的累死。”

　　回应林鸿飞这番诉苦的，却是蓉姐一番幸灾乐祸的大笑！笑罢了，蓉姐才道，“也好，接下来的事情你确实不太适合出面了，嗯，交给我来处理吧……保证周武和任淇后面的人掐死这混蛋的心思都有。”

　　“还有，我那个5+5的飞机订单，说什么也得落实下来啊，”忽然想起一事，林鸿飞忙叫道，“借着这个机会把这两件事一起办了。”

　　“……财迷！”

　　面对林鸿飞的无耻，连蓉姐都无语了：人家建德省都被他逼到了这个份上了，丫竟然还惦记着建德省之前用来忽悠他的那个5+5的订单，不过话说回来，你们建德省好歹也是堂堂省级政府，既然说出来了这话，就要切实履行，这个似乎也没有错。

　　“财迷就财迷吧，现在兄弟我穷的都要当裤子了，不想办法弄点钱怎么行？”林鸿飞的脸皮厚度正在以秒为单位飞速的增长着。

　　“说到钱这个问题，我倒是忽然想起来，你是不是打算将北郡100这个飞机放在西飞生产？”

　　“对啊，有什么问题？”林鸿飞被蓉姐的这个问题问的一愣。

　　“有什么问题？问题大了！”哼了一声，“北郡100现在已经开始试飞了，最多2年就能够拿到适航证，到现在为止，单单是意向订单就已经达到了近百架，这近百架订单最少有八成是要变成真的订单的，你们公司现在连个生产基地都没有，到时候那什么交付给客户？”

　　“啊……啊？！我的天哪！”林鸿飞一声惨叫！

　　他忽然发现，自己竟然忘记了这个最严重的问题！

　　是的，按照一些不能明说的协议，只要能够取得适航证，北郡100在国内的总销量预计都不会低于300架，但这么多的订单，公司如何消化？如何在最短的时间内将订单变成商品交付给客户？

　　林鸿飞可是清楚得很，现在国内各大航空公司购买北郡100是将其当做中等繁忙干线上的运输机来使用的，但到05年之后，世界航空格局发生了变化，北郡100这种80至90座的飞机就不太适合国内干线运输的任务，接下来的北郡100才是重头戏。

　　但虽然如此，在国际上，北郡100依旧有着很大的市场，将北郡100机身加长、使其成为具有120座级别运输能力的飞机更是可以将这个时间延长到08年左右……所有的这一切，意味着公司最少要达到年交付飞机80架足有的能力！而且必须是北郡100这种级别的机型！

　　但是现在，以西飞的生产能力，最多只能达到年产12架的能力，切还要保证国家不给运七下订单，如果不想看着钞票在自己眼前长了翅膀飞走，最好的办法就是现在就立刻开始进行厂房的建设、设备的引进以及工人和技术队伍培训。

　　“我的命怎么就这么苦？”林鸿飞哭泣的如同嫁错了男人的苦命小媳妇。

　　飞机制造厂、生产设备和人员培训这种事儿不同于别的，每一种都代表着国内乃至国际上最顶级的技术，土地反而还是最小的问题，国内从来没有过这种大规模生产民用航空器材的经验，而这一切，留给自己的竟然只有最多两年的时间……

　　林大老板愤怒了：这么重要的事情，我之前没想到，怎么公司里的其他人也没有想到？这些混蛋，指定是在看我笑话的。

　　“别叫唤了，赶紧去想办法吧，”蓉姐的声音怎么听怎么像是幸灾乐祸，“2年的时间内完成一个年产80架中型客机生产基地建设任务和人员培训任务啊……啧啧啧，小子，姐姐我都有些同情你了。”

　　挂上电话，林大老板如同被人爆了菊一般从房间里窜出来，“国梁，国梁，立刻安排飞机，我们立刻就要去西飞！马上！”


第一五六八章 民航产品事业部（1）

　　林鸿飞走的是如此的匆忙，以至于当林鸿飞的飞机已经飞上了天空之后，周武的电话才匆匆打过来，玩笑般的道，“林总，怎么走的这么匆忙？是不是嫌弃我们建德方面招待不周啊？”

　　“不是，是中航工业第二集团那边有个大事，我必须要过去处理一下，”林鸿飞连连表示歉意，自己这么不告而别确实容易让人多想，为此他必须解释一下，“周书记，实在是抱歉，事情发生的紧急，等事情处理好了我再向周书记来赔罪。”

　　“原来是这样，”周武松了一口气，林鸿飞不但是古齐省工业制造有限公司的董事长，同时还是中航工业第二集团的董事长，这一点他自然是知道的，现在听林鸿飞是因为这个才匆匆离开，顿时就放下了心，笑道，“林总客气了，我们建德全省人民随时欢迎林总的到来……”

　　这话里面又话啊，林鸿飞略一思索就明白了是怎么一回事：这么大的事情，任淇不考虑好了，怎么可能就这么贸贸然的汇报上去？任淇不主动给自己的老大汇报，这显然不符合林鸿飞的要求，某人决定推他一把，“对了，扩大产能和产品线的问题，我已经和任副省长沟通过了，怎么？任副省长没有向您汇报？”

　　林鸿飞的语气，略带着一丝的疑惑。

　　这事儿林鸿飞已经和任淇沟通好了？可任淇怎么没跟我说？任淇同志，未免也太不懂事了点，不知道我这段时间最关注的就是这件事吗？听的林鸿飞如此说，周武心里顿时冒上来一股子怒气，好在，不管如何，在外面的时候周武还是很注重维护班子的外在形象，轻飘飘的一句话就抹了过去，“大概省政府那边还在讨论吧……林总，既然这样，那我祝你一路顺风，马到成功！”

　　“谢谢周书记的吉言……”客气了几句，林鸿飞这才挂上电话，心中已经是在遐想：任副省长的日子这下子该难过了吧？

　　※※※

　　被林鸿飞紧急召集起来的不仅有中航工业第二集团的党组成员们，还有古齐省工业制造有限公司的董事会成员，在会议的一开始，中航工业第二集团的党组成员、副总经理丁玉海就对林鸿飞的这个做法提出了异议，委婉地道，“林总，您说这个会议要讨论的内容是我们公司接下来要发展遇到的核心问题，我个人认为，我们知道您与古齐省工业制造有限公司的关系，但并他们参与咱们中航二集团的内部秘密会议，是不是有些……嗯，不妥？”

　　自从林鸿飞狠狠的收拾了何凯之后，林鸿飞在党组会议上的发言权就重的多了，也没有人敢瞧不起林鸿飞这个小年轻，譬如此刻，丁玉海在质疑古齐省工业制造有限公司与会资格的时候，也只是用了“不妥”这两个字。

　　“我明白，原则上他们不应该出现在这里，但这件事不仅牵扯到中航工业第二集团，同时还需要古齐省工业制造有限公司的配合，作为中航工业第二集团的第二大股东，这次的会议他们必须出席，了解情况。”林鸿飞道，他这话不仅是解释给丁玉海听的，也是解释给集团党组成员们听的，毕竟不管如何，自己如此急匆匆的召开集团党组紧急会议，却又让外人参与了进来，总要有个十足的理由才成。

　　果然，听到林鸿飞这么说，集团党组成员们的脸上好看了许多。

　　虽然现在已经由军委、国防部、总参和国防科工委明确了林鸿飞对中航工业第二集团的绝对控制地位，但集团党组会议还是存在的，作为集团的最高领导机构，哪怕现在已经是象征性的了，也必须给予尊重……现在，林鸿飞就给予了他们足够的尊重。

　　“如果是这样，那我根据会议的内容决定是否保留我的意见。”丁玉海点点头，“林总，这次的会议内容到底是什么？”

　　此话一出，不仅中航工业第二集团方面的人瞪大了眼睛，连古齐省工业制造有限公司方面的人也瞪大了眼睛，齐刷刷的望着林鸿飞：是啊，这次的会议到底是什么？

　　在中航工业第二集团的这些个副总经理当中，其中有四个副总经理分是西飞、陕飞、昌飞和冰飞的原董事长，公司改制之后现在成了总经理，依旧是一方诸侯，林鸿飞总要给人家一个满意的交代才行。

　　“是这样，我们的北郡100飞机已经进入到了试飞和静力测试阶段，按照计划，如果一切顺利，最迟到明年年底就能够拿到国内的世行认证，可以上市销售了，最喜人的是，到目前为止，我们已经拿到了近100架飞机的意向订单，其中确定的订单数量已经达到了20架，即便是最保守的估测，我们也可以拿到300架左右的订单，如果乐观一点，400到500架的订单应该是可以预期的……”

　　林鸿飞说到这，集团党组成员们的脸上已经露出了笑容：如果不出意外，北郡100将会成为国内最畅销的一款拥有自主知识产权的喷气式客机，这可是一桩巨大的政绩啊！在此之前，除了运5运输机之外，共和国生产的运输机还从来没有任何一款机型的总产品超过500架的。

　　林鸿飞也在笑，不过在笑的同时，他的脸上就有了一丝苦涩，“这对我们中航工业第二集团而言当然是一件大好事，但与此同时，有个最大的问题出现了：我们没有足够的生产场地、生产设备和生产人员、技师和工程师队伍！”

　　林鸿飞这话一出口，大家全都愣住了：是的，之前大家广顾着为这个消息高兴了，却全都忽略了生产的这档子事。

　　“考虑到之后的各种改进型号，我们姑且就按照全球销量500架来计算，这意味着我们每年的交货数量不能低于50架，再考虑到前面积累的如此多的客户，这意味着在最初的三年里，我们每年的交货数量不能低于80架……同志们，这个问题，我们应该怎么解决？”

　　林鸿飞这个要求一出来，所有人都傻了。

　　中航工业第二集团的人傻了，古齐省工业制造有限公司的人也傻了。

　　古齐省工业制造有限公司的人还好，中航工业第二集团的人可是有生产运七和运八生产经验的，他们深深的知道，想要达到年产80架的这个难度有多高！

　　林鸿飞带来的这个消息，如同一盆冰水，兜头浇在了毫无准备的大家的脑袋上。

　　“不能低于50架，前三年不能低于80架……”集团党组副书记、总经理兼陕飞总经理李博宇的口中满满的都是苦涩。

　　改进之后的TU-134B，也就是北郡100的最大重量虽然比TU-134B大为减轻，但依旧达到了运7-200A的两倍多，相当于运八的三分之二略弱，以运八的产能来衡量基本上是合理的，但运八就算开足了产能，年产量也还不到10架……就这，还是在有着完善的技术工人、生产设备的前提下，北郡100没有这些条件，如何才能达到年产80架的要求？

　　一想到这一点，李博宇的眉头拧成了沟壑丛生的黄土高原。

　　但是，放着这么大的一笔生意、这么大的一桩政绩不去做？绝不！对于一个在国企里工作的“有困难要上，没困难创造在困难也要上！”的政客来说，越是道路曲折、前途光明的事情，就一定要做！

　　这意味着什么？这意味着巨大的、耀眼到难以想象的政绩！

　　“看来大家都明白我们眼前面临的困难了，”众人表情明白无误的告诉了林鸿飞他们此刻心里是怎么想的，这让林大老板心里很是高兴，“但我要强调的是，面对共和国航空工业好不容易才得到的这个发展的契机，不管出现在我们面前的困难有多大，我们都要克服它、征服它，在这之后，欧美航空列强再也不会允许我们的航空工业发展起来了，这一点，相信大家已经取得了共识。”

　　“林董，您就说我们要怎么做吧，”公司诸位党组成员们早就被眼前这份巨大的政绩刺激的两眼通红，现在听到林鸿飞这么说，当即有人站出来表示，“只要是对这个项目有利的，林总您怎么说，我们就怎么做！”

　　“好！”林鸿飞也不客气，“首先要明确一点，对我们这个北郡100项目来说，最重要的其实是高素质的生产人员，只要解决了这个问题，场地和生产设备问题就不是能够困扰的住我们的问题。”

　　“但是我们的人手远远不够啊。”李博宇皱着眉头道，“林总是不是有什么好办法？”

　　“其实我们的人力资源虽然缺了点，但解决的办法还是有的。”

　　“有办法？”林鸿飞的话，让所有人的眼睛都亮了。


第一五六九章 民航产品事业部（2）

　　“嗯，有办法，”林鸿飞点点头，“但是首先，我们要成立一个民航航空事业部，和军用航空区分开，专门从事民用航空器的生产工作，我的建议是，将北郡100、运7-200A、运-12和将来的北郡200全都纳入这个民用航空事业部，专业化我们的民用航空制造，而不是像之前那样，民用航空只是军用航空的一个附属产品，这个民用航空事业部直接向我和李总负责。”

　　“这样？是不是需要上报给中央领导批准？”李博宇犹豫了一下，向林鸿飞问道，“还有，这个民用航空事业部的管理制度的建立，是不是需要再讨论一下？”

　　不管怎么说自己也是集团的总经理，虽然这个总经理太过有名无实了一点，但现在林鸿飞既然说这个民用航空事业部直接向他林鸿飞和自己负责了，这让李博宇心里不免有些兴奋。

　　林鸿飞就叹了口气，他是希望能够先将民用航空事业部建立起来的，但在国企里面，稳妥和利益平衡才是最重要的。

　　“也好，”林鸿飞点点头，“那借着这个机会我们讨论先两个问题：这个民用航空事业部是否要成立？成立之后的业务范围是多大？嗯，给大家10分钟的讨论时间……说明一下，这个讨论结果并不是最终决议，只是我们内部的一个初步讨论结果，一切还要报请中央、国防科工委、内阁和国有资产管理局批准之后才能执行。”

　　“林总，能说明一下这个民用航空事业部的生产和业务范围吗？”集团党组成员、副总经理兼总会计师赵高阳问道。

　　新成立一家公司，其必然涉及到集团的成本核算和财务制度的调整，这个问题确实与他关系重大。

　　“当然可以，”林鸿飞点点头，就算赵高阳不问，在讨论开始之前，这个问题他也要说明白的，大家伙儿什么都不知道，这怎么讨论？“集团下属的这个民用航空事业部，原则上是将各公司下属的民用航空器集中到这个事业部里面来，但生产的机型绝不仅仅局限于固定翼飞机，我初步的设想是，除了将原古齐省工业制造有限公司航空部门下属的动力三角翼、活塞式固定翼飞机整合进来之外，冰飞和昌飞的直升机的民用型、运七的民用型以及北郡系列飞机也放入这个民用航空事业部里面。”

　　“具体到业务上，从生产、销售到售后都由我们来负责，不通过中航工业技术进出口总公司，我着重说明一下，售后是我们和生产同等重要的环节，在售后方面我会让古齐省工业制造有限公司的同志提供相关的经验……当年发生在运12身上的事情，我不希望再次发生了。”

　　听林鸿飞说起运12，中航工业第二集团党组成员、副总经理兼冰飞飞机制造厂的总经理的高巍顿时满脸通红：

　　那年，埃及的一个非洲邻国闹起灾害，埃及政府派出了一架运12飞机受命前往帮助救灾。在此之前，埃及向中方提出要求，希望中方派员检修这架已经有故障的飞机。

　　这一要求两三个月前即已送达，可是两个月之后，哈飞的维修人员甚至连护照都还没有办，等到最终护照办下来之后，人家的救灾工作已经结束了，埃及原本是共和国军售的传统大户，正因为这件事，埃及国内抛弃共和国生产的军用装备的呼声越老越高：航空器是个需要仔细保养的装备，产品物美价廉当然是吸引人的一部分，可后勤和保障跟不上，关键的时候顶不上去，那有个毛用？

　　虽然这件事主要是中航技从中作梗，事后中航技的相关领导也受到了严厉的处罚，连外交部也被狠狠的骂了一顿，可影响已经造成，想要挽回，不知道要花多长时间。

　　现在，林鸿飞明确表示要将售后和生产放在同等重要的位置，最高兴的其实是深深的吃过亏的高巍。

　　这件事作为总会计师的赵高阳自然也知道，听林鸿飞如此重视售后，他点点头，“那我没问题了。”

　　大家心里也是松了一口气：之前大家担心林鸿飞是不是在玩突然袭击，现在终于放心了，这属于集团业务的正常专业化调整。

　　“售后和生产都高度重视？这是好事，”李博宇点点头，随即向林鸿飞问道，“那这个公司的管理层呢？管理层和管理制度如何设置？”

　　李博宇这话一出口，瞬间，大家的目光都落在了林鸿飞的身上：说来说去，这官帽子如何分配，才是最让大家关心的。

　　“管理层方面，为了更好的协调各家公司的资源，所有被抽调了机型的企业都会有相关的人员加入管理层，但在制度方面，会参考古齐省工业制造有限公司现行的管理制度，以最大程度的保证民用航空事业部以规范、科学的制度来运行，将内耗和内部争斗降低到最小的程度，而不会走老一套的国企制度。我知道这一点可能会让不少人失望，这么做会损害不少人的利益，不过我要强调的是，你们尽可以不同意，但我会以董事长的权利强行推动这件事……相信中央领导也会支持我。”

　　林鸿飞的这番话一说出来，就顿时让不少人的心都亮了那半截，在林鸿飞提出成立民用航空事业部的时候，不少人心里就打起了主意：发财的好机会到了啊。

　　可谁能想到，林鸿飞这个混蛋竟然不讲规矩，竟然不玩国企那一套，管理制度参考古齐省工业制造有限公司现行的管理制度？！尼玛！古齐省工业制造有限公司的那套制度是人能受得了的吗？当领导的都不能迟到早退、不能卡经费、不能……这样的领导当的还有毛线的意思？

　　可他们也确信中央领导确实会在这件事上支持林鸿飞，因为中航工业第二集团的成立，北郡100的因素就占了将近一半，对于北郡100，中央领导可是寄予了厚望的，任何敢拦在这条路上的螳螂都会被毫不犹豫的碾死。

　　虽然如此，但如果能够参与到这个项目当中，若是这个项目成功了，那就是一笔耀眼的政绩，这如何取舍，当真是……让人为难之极。

　　李博宇的心情一黯，他原本希望能够借着这个机会给林鸿飞一个下马威看看的，可现在看来，似乎有些麻烦……

　　“大家还有什么疑问？”介绍完了自己的设想，林鸿飞向众人问道。见大家再没有什么要问的了，他点点头，“好，现在开始讨论吧，10分钟之后举手表决。”

　　一时间，大家交头接耳、议论纷纷……

　　※※※

　　10分钟的时间并不长，很快，林鸿飞敲了敲桌子，轻咳了一声，道，“同志们，同意成立民用航空事业部的请举手。”

　　说完，林鸿飞率先举起了手。

　　上次在收拾何凯的时候林鸿飞小小的耍了个花招，这次林鸿飞终于表现的像是一个大集团的董事长了……最起码在二集团的党组成员们看来是这样的。

　　紧随林鸿飞其次，李博宇也举起了手。

　　集团的董事长和总经理都赞同，下面的谁还会反对？大家你看看我，我看看你，最终以全票通过了林鸿飞提出的成立民用航空事业部的建议。

　　“很好，那么讨论第二件事，民用航空事业部生产人员的问题，大家都说说自己的想法。”

　　对林鸿飞的这个问题，大家你看看我，我看看你，愣是一个说话的都没有。办法大家当然也有，但林鸿飞的条件太苛刻了，大家都不愿意出血。

　　对于这种情况，林鸿飞倒是早有预料，说来说去，还是因为自己的权威还没树立起来的缘故，但权威的树立不是一天两天就能够达成的，既然如此，那就用董事长的权威强行推动这件事好了……

　　“没有建议是吧？既然大家都没有好的建议，那我提一个，因为中央作出了优先发展国民经济的方镇，现在大家的公司的开工率都不怎么样吧？很多工人都处于停工和半停工的状态，既然这样，将这些人员暂时借调到民航事业部这边，一方面帮助生产，另一方面，也帮培训新招聘进来的新工人。”

　　顿了顿，林鸿飞又补充了一句，“我强调一点，只是借调工人，不是将工人调走，当你们的单位有国防装备生产任务的时候，工人立刻就无条件回原单位。”

　　从自己的手下抽调人？林鸿飞的这个计划，让大家顿时再也坐不住了，党组成员、副总经理兼昌飞公司的总经理何朝晖立刻提出了自己的意见，“但是这样会影响军事装备的生产和制造工作……”

　　“情况不是这样的吧？”林鸿飞哼了一声，一棒子重重的敲到何朝晖的头上，“何朝晖同志，根据集团这边掌握的情况，未来三年内，你们公司只有16架直八型飞机的生产任务，以你们昌飞的生产能力，全力进行生产，只需要1年的时间，一年的生产任务为什么要拖三年？”

　　何朝晖的额头上顿时隐隐见汗。

　　他能想到林鸿飞为了今天的这个会议肯定做了很多的准备，却没想到林鸿飞的准备竟然详细到了如此程度！

　　是啊，这事儿确实有些经不起推敲：你们三年的生产任务一年就可以完成，剩下的两年时间你打算做什么？让工人闲着吗？须知越是技术类工人，就越是要保持自己的技术“手感”，闲两年下来，技术得退化到什么程度？如此，还不如放在民用航空事业部锻炼着呢，还能帮助公司培训工人，一举两得的好事啊。

　　这种你好我好大家好的事，你何朝晖为什么不同意？拿出个理由来先。

　　至于说要搞研发？别逗了，研发是一线技术工人参与的事情吗？

　　好在林鸿飞也咩有刻意为难何朝晖的意思，“朝晖同志，还有什么问题？”

　　“没……没有了。”迎着林鸿飞那似笑非笑的目光，何朝晖连忙摇头，“我坚决支持集团的决定。”

　　他还是小小的耍了个花招：支持的是集团的决定，而不是林鸿飞这个董事长的决定。只是林鸿飞也懒得和他计较这一点，点点头，“很好。”

　　见集团党组成员们一副眼观鼻、鼻观心的老和尚模样，林鸿飞忍不住叹息一声：这些混蛋，一个个想的都是“无过就是有功”啊，说起来，自己的威信也太差了吧。

　　无论如何，在自己说了第一个办法之后，都不能由自己继续说了：作为集团董事长，若是事实都冲在前面，那像是个什么样子？显示出来的可不是自己的英明神武，而是自己的无能：你连激发员工的工作热情都做不到？你这老总是怎么当的？！

　　无奈之下，林鸿飞向唐勇使了个眼色。

　　唐勇对中航工业第二集团党组成员们的表现早就看不惯了：人浮于事，不思进取，不拨不转，这就是国企的态度？真是让人失望之极！

　　接到林鸿飞的暗示，唐勇没有丝毫的犹豫，轻咳了一声，道，“我认为，除了林总的这个办法之外，我们还有很多的资源可供利用，比如因为现阶段国有企业的普遍不景气，各家单位普遍开工不足，不要说扩展新岗位，原有的工作岗位都有被进一步裁撤的危险，咱们国有企业都有着‘顶岗’的老传统：儿子接老子的班，这就算是祖祖辈辈的捧上了铁饭碗，可儿子大了该工作了，该找媳妇结婚了，老子还年富力强的在工作呢，但没有空闲的工作岗位啊，一个萝卜一个坑嘛，这怎么办？”

　　“很多四五十岁、年富力强，正处于经验和身体巅峰阶段的老技术工人们就不得不从自己的岗位上退下来，将自己的岗位腾出来让给自己的孩子，好让自己的儿子接班，这样的情况在各大国企内部应该是很普遍的情况吧？我认为，这些四十多岁、五十多岁的退休工人，有经验有技术，完全可以再干上个十几二十年，我们可以聘请他们来重新上岗嘛，他们丰富的经验和技术也可以起到‘传、帮、带’的作用！”


第一五七零章 一次最大的挖墙脚行动

　　“唐勇同志的建议很好，我再补充一个。”唐勇的话音刚刚落下，石子增就开口了，老资格的他开口的时机虽然有打断唐勇的话的嫌疑，但足够厚的资历让谁都不会介意他的冒昧。

　　不过老石还是很会做人，开了口之后的他并没有立刻阐述自己的想法，而是首先歉意的向唐勇点点头，“小唐，不好意思啊，听到你的话受到了一点启发，人老了，怕一会忘掉，冒昧了啊。”

　　“老石同志你太客气了。”唐勇一点生气的意思也没有，笑着点点头，“我说完了，老石同志您来给我们把关，那真是再好不过了。”

　　确实，石子增的年龄是最大的优势，也是最大的劣势，他不可能再进一步了，了不起就是被调入中航工业第二集团的后勤或者工会部门混个高一级的行政编制等退休，不可能在上升空间上威胁到自己了，而他丰富的经验和充足人脉的人脉又让人不敢轻易得罪他，这么一个人，交好的好处明显比得罪多得多。

　　“嗯，”石子增这才向林鸿飞点了点头，道，“刚才唐勇同志说的是我们可以在那些为了孩子而不得不从心爱的岗位上退下来的四五十岁的技术工人、工程师们的身上想想办法，我想说的是，除了这些人之外，我们还可以在那些已经正式退休的60多岁的老头子身上打打主意，”说到这，石子增指了指自己，“就说我吧，我也马上60岁了，可身体和精神都好得很，我觉得我还可以最少工作10年。”

　　“不过是这个，这工人啊，就和机器一样，忙碌了一辈子就不能停下来，一停下来就容易出毛病，你看那些退休之前精神的跟四十来岁的棒小伙似的老头子，退休后最多一年，老的跟七老八十似的不说，整天里这不舒服、那里有毛病。再看看咱们公司返聘的那些退休老头，这一上班，嘿，不但人一下子精神了起来，连浑身的毛病都没有了……”

　　林鸿飞笑着频频点头，老石的意思他懂了，虽然这话说的有些啰嗦，但人上了年纪，总归是有点啰嗦的小毛病，让他说去吧。

　　“所以啊，就算是为了这些老头子的健康着想，我们也可以和中航工业第二集团那些已经退了休的老头子老太太们聊聊，看看他们愿不愿意接受我们的返聘，这些老家伙不但经验丰富，技术精湛，退一步说，就算他们的年龄大了，做不了细发活儿，也可以做个顾问什么的，也能起到‘传、帮、带’的作用嘛，将自己的经验传下去。”

　　“这个办法不错，”林鸿飞轻轻的鼓了鼓掌，很为石子增的这个设想鼓掌，“既然这样，老石，和中航工业第二集团的那些退休的老工程师、老设计师、老技师们接触和做工作的工作就交给你了，你们之间应该比较有共同语言，您看行吗？”

　　“好！没说的，林总您就瞧我的好了！”没想到林总竟然将这件事安排给了自己，石子增一愣之下，心中顿时就是大喜！

　　因为年龄的关系，最近这半年来石子增虽然依旧在公司核心领导的行列当中，但林鸿飞在经过和他沟通之后，却已经开始有意识的让其他同志分担一部分他的工作，从道理来讲，石子增理解林鸿飞的做法，也不认为林鸿飞是在卸磨杀驴，从从他本心来讲，其实心里多少还是有些不舒服的，倒不是舍不得这些工作，只是单纯的想要做点事……对于石子增来说，哪怕让他下去到一线车间里当个车间主任他都高兴，就是不能让他闲着。

　　“那好，我们大家伙儿就等老石你的好消息了。”林鸿飞笑着点点头。

　　中航工业第二集团党组委员会的党组委员们看的目瞪口呆：这是什么情况？怎么中航工业第二集团的内部事务反而需要古齐省工业制造有限公司来帮忙解决了？

　　集团纪委书记李蓓剑顿时皱了皱眉头，“林总，这是不是有些不妥？”

　　“有什么不妥的？”林鸿飞不以为然的道，“古齐省工业制造有限公司本就是中航工业第二集团的股东，身为股东的董事会成员，难不成还不能提出点合理的意见来了？”

　　这个理由着实强悍无比，饶是李蓓剑这位黑脸纪检书记，也说不出什么来，是啊，人家古齐省工业制造有限公司是中航工业第二集团的股东，参与的又不是什么国防保密项目，而是民用航空项目，你凭什么不许人家提出意见和建议？

　　林鸿飞却还不满足，“大家还有什么好的建议？尽管提，大家畅所欲言嘛！”

　　既然集团党组委员会和自己冷战，那自己就干脆将他们一脚踢开就是……一群给脸不要脸的东西，开这个会是给你们个面子，当真以为离开你们老子就玩不转了不成？

　　有了这个畅所欲言的指示，就意味着林鸿飞允许列席会议的也可以说话了，早就憋了很久的顾光明心一横，一咬牙，“林总，我也有个建议。”

　　“嗯？老顾？”顾光明站了出来，林鸿飞还真的是被惊了一下，作为原来的办公室主任、现在的行政部部长，老顾是有资格列席会议的，一般是进行会议记录，但除非得到允许，否则轻易不会发言。

　　虽然不知道顾光明要说什么，但老顾兢兢业业的为自己和公司服务了这么久，他的面子必须要给，尤其还是在中航工业第二集团党组委员们集体给自己难堪的时候，当即毫不犹豫的点头，“老顾你有什么说法，尽管说嘛，我说了，大家畅所欲言。”

　　“是，”顾光明激动的点点头，他刚才脑袋一热站了起来，但当真站起来之后，心里头却顿时有些发虚：没有得到允许，自己可没有发言的资格，现在听林鸿飞让自己畅所欲言，心中顿时无比感激，连连点头向林鸿飞质疑后，这才道，“是这样，我认为聘请那些退休工人、技师、工程师、设计师……这些人的范围，不应该仅仅局限于我们中航工业第二集团，中航工业第一集团也有不少因为孩子退休或者年龄到站退休的工人、技师、工程师和设计师们，我们也可以做做这些老同志的思想工作，我觉得，有了这些人，基本上就能够满足5内年咱们飞机生产需要的人手了吧？5年的时间，第一批‘传、帮、带’起来的人应该也差不多了。”

　　“这个办法好！”林鸿飞听的脸都兴奋的红了，大拇指一竖，“老顾，你真有一套！”

　　“嘿嘿……”顾光明就笑着摸着自己的脑袋坐下了，作为公司行政部部长，他当然不可能如石子增那般去操作这件事，只是提出一个可行性的建议而已，如今这个建议被林总采纳了，这就足以让他感到高兴了。

　　但顾光明的这个建议却让中航工业第二集团党组委员会中的一些委员的脑袋都要炸了，张国兴更是忍不住跳了出来，“不！这绝对不行！这不就是在挖一集团的墙脚么？一集团还不得发疯？”

　　“一集团发不发疯是一集团的事，但张国兴同志，我提醒您一点，你是中航工业第二集团的党组成员兼副总经理，我建议你考虑问题的时候多从咱们二集团的利益出发，如果一集团有意见，让他们尽管来找我……”林鸿飞冷冷的道，“都是为国家的航空事业发展做贡献，就不要计较这么多的条条框框了，都是一些退了休的老同志，难不成他们一集团不用的人我们都不能用？没这个道理嘛！我相信一集团这点为国为民的觉悟还是有的。”

　　呃……

　　张国兴被林鸿飞这句话给噎了个半死，有心想要说点什么，但一时间却不知道说点什么好，说一集团不同意？都是些退休了的老同志了，他们一集团凭什么不同意？更何况林鸿飞还丢下来一顶“为国为民、发展国家航空工业”的大帽子，谁若是反对，那岂不是就成了为国家的航空工业发展设置绊脚石的坏蛋了？

　　但张国兴绝对没想到，林鸿飞的话到这里还没有完，“对了，今天的这个会议内容列为绝密，任何人都不得对外透露，如有违者……希望你的后台够硬！”

　　这话，当真是赤裸裸的、毫不留情面的威胁了，林鸿飞这话一出口，几位中航工业第二集团的党组成员的脸色就开始有些不自然，林鸿飞的目光在这几个人的脸上微微一扫，这才似乎若无其事的转过头去，对石子增道，“老石同志，这件事也得麻烦您……嗯，这件事咱们一起干！对这些老专家、老工程师和老技师，咱们得诚意足点。”

　　“有林总一起出马，我们一定马到成功！”石子增哈哈大笑，能够和林鸿飞一起去挖墙脚，让石子增这位老将心里“斗志”十足！

　　没有人会想到，在毫无征兆的前提下，共和国航空业史上一次最大的挖墙脚行动开始了。


第一五七一章 寻找结构专家

　　林鸿飞要调阅中航工业第二集团下属各子公司退休和内退人员的资料，党组成员们顿时就苦了脸。

　　因为中航工业第二集团的特殊性，和中航工业第一集团不同，二集团的党组成员、副总经理基本上全都是由下属的各家重要子公司的原董事长担任的，对于各家子公司来说，这些退休人员哪怕在家里闲着，但只要必要，自己也能召之即来，可给了总公司这算是怎么回事？

　　但这一次，林鸿飞向他们展示出了自己强硬的一面：他以集团董事长的名义强制性的要求集团下属各子公司必须要将集团退休人员的资料报上来以供集团民用航空事业部筛选……敢在这个项目上弄虚作假的，公司严惩不贷！

　　说是严惩不贷那就是严惩不贷，已经见识过林鸿飞铁腕手段的众人毫不怀疑若当真是激起了林鸿飞的怒火，这家伙对自己不会有丝毫的手软。

　　一个个或者退休或者赋闲在家的老专家、老工程师、老技师们的名字被林鸿飞亲自打了勾，随着这些被打了个勾的名单被一份份的发出去，石子增顿时忙的鸡飞狗跳……如今，这活儿可是他的业务范围。

　　※※※

　　“但是老板，您还缺少一个飞机结构力学方面的专家，我指的是最大起飞重量在150吨以上的大飞机结构力学方面专家……”看着自己老板圈定的这些人擅长的领域，查普雷金对林鸿飞如此说道。

　　作为古齐省工业制造有限公司航空部门独立出来之后唯一保留下来的一个部门，航空实验室依旧承担着相应的研究任务，作为负责人，查普雷金就除了负责整个实验室的运作之外，这段时间还要负责向林鸿飞提供合理化的建议，现在看来，这家伙很称职。

　　“是啊，我们缺少一个具有大型飞机制造经验的飞机结构力学方面的专家，”林鸿飞苦恼的点点头，“但我们国家根本就没有研制150吨以上飞机的经验……全世界也就屈指可数的几个单位具有研发最大起飞重量在150吨以上飞机的经验。”

　　除了美苏两国加上一个欧洲的法国空客之外，再也找不到其他几家能够生产如此大型飞机的飞机制造商了，共和国当年马马虎虎的搞过勉强过100吨的运10，但严格来说运10只能算是一个半成品，150吨以上重型飞机的结构设计，共和国方面甚至根本没有这方面的人才。

　　“可是老板，我记得你们国家当年曾经和运10一起搞过一个放大版的TU-16战略轰炸机的，叫轰-8，这个飞机的最大重量就超过150吨，”查普雷金皱了皱眉头，忽然想起来一件事，“这么大的飞机，肯定需要有结构力学方面的专家来配合总设计师吧？我们是不是可以找那位专家来帮忙？”

　　轰-8？林鸿飞愣了一下，当年国家曾经上过这个项目吗？

　　“你确定我们国家曾经有过这个项目？”林鸿飞盯着查普雷金，如果这是真的，那可真是天大的意外之喜。

　　“我确定，”查普雷金无比肯定的点点头，道，“您也知道，苏联解体之前，我们十分重视对你们的情报搜集工作，运-10项目当年在我们苏联也引起了很大轰动，这个轰-8几乎是和运-10项目同时进行的，采用了扩大的轰六机身这个最稳妥的设计方案，如果我没有记错，似乎轰-8的最大起飞重量是163吨，最大载弹量达到18吨……”

　　他一边说，一边飞快的在办公纸上花出了所谓的轰-8战略轰炸机的简略草图。

　　林鸿飞凝视着查普雷金用简单的线条勾勒出的轰炸机，这架轰炸机很有些美军B-52战略轰炸机或者前苏联TU-95换成涡扇发动机之后的喜感，都是细长细长的机身，机翼下挂发动机，后掠翼、单垂尾和低平尾的样子……

　　“这飞机真是在轰六中程轰炸机的基础上进行放大设计的？”林鸿飞抬头向查普雷金问道。

　　“是的，根据我们掌握的资料，基本上可以算作是轰六的放大版，但确确实实的算是一款战略轰炸机，最大载弹18吨，这款飞机在载弹7吨情况下，最大航程可以达到11000公里……从这个角度来说，无论如何都能算是一款战略轰炸机了，虽然是当时各国战略轰炸机当中性能最差的一个。”

　　虽然最终未能成型服役的轰-8是各国轰炸机当中载弹量最低的一个，但在说到这里的时候，查普雷金的眼中非但没有丝毫的瞧不起，眼中反而满满的全都是佩服：战略轰炸机作为一个国家的战略性装备，生产设制造意味着一个国家在国防科技方面的最高成就，轰-8战略轰炸机与图-95、B-52这些前辈的差距性能之间的差距，但能否制造这种大型战略轰炸机，体现的却是一个国家航空工业之间的代差，一个能够制造战略轰炸机的国家无疑是一个值得敬畏的强国。

　　这个道理不仅查普雷金明白，林鸿飞自然也明白，心里顿时一声叹息。

　　将轰-6放大成为远程战略轰炸机，技术难度和风险不大，成本也不高，以当时中国航空工业的实力，可以解决发动机、机载电子设备、工艺、机载武器等问题，轰-8战略轰炸机应该是可以研制成功的，若是研制成功，虽然轰-8轰炸机的航程和载弹量均小于美国B-52战略轰炸机，但从中国基地起飞，已经足以对美苏两个超级大国的各重要政治、经济和军事基地实施战略核反击……不说生存能力，单单这份执行战略核武器投掷的威慑力，就足以让美国人投鼠忌器。

　　但是说这些有什么用？下面的话不用查普雷金再说了，林鸿飞已经拿起了电话直接拨通了空军装备部副部长伍振国的电话。

　　看到自己老板的这个动作，查普雷金聪明的退了出去。

　　“伍部长，我是林鸿飞啊，您好您好，是这样，我有个事情要麻烦您一下。”

　　“谁啊，这么大的面子，竟然让林总你找到我这里来了？”伍振国笑的极是爽朗。

　　“说来惭愧，我也不知道是谁，但当年的轰-8战略轰炸机项目您知道吧？我要找的是那个年负责轰-8战略轰炸机机身结构方面工作的同志……”

　　电话那头陡然传出“哐啷……”一声大响！

　　半晌，伍振国激动到颤抖的声音终于响了起来，“林总，你们要……上马那个项目了？”

　　之前中央曾经给古齐省工业制造有限公司下达了密令，要求他们在TU-22M3中远程大型轰炸机的基础上，使用仿制的NK-321军用涡扇加力型发动机和国产电子设备，搞出一款国产的TU-22M3来，作为空军装备部副部长，这个事情伍振国自然是知道的，现在林鸿飞问起了当年设计轰-8战略轰炸机时负责机体结构方面的同志，伍振国的心思瞬间就转移到了这一块上。

　　老实说，对轰-8战略轰炸机的下马，最感到可惜的就是空军部队，因为不管从哪个角度来看看，轰-8战略轰炸机的方案都是可行的，也是应该发展下去的，尽管它与计划同时期服役的美国B-1/1B轰炸机和前苏联图-160轰炸机相比存在较大技术差距，甚至与比它早投入现役20多年的B-52和图-95相比也不算先进，但现代航空科技的发展不会将其淘汰，相反会促进它的发展，赋予它新的生命。

　　看看美国人的B-52战略轰炸机吧，B-52战略轰炸机自服役至今已有50余年，仍活跃在战场和试验场上，尽管在此期间“导弹万能论”和“轰炸机无能论”等各种说法层出不穷，但这些所谓的高明理论都没能动摇B-52在美国空军中的地位，新科技不但没有葬送它，反而挽救了它。

　　在空军首长们看来，若是当年的轰-8战略轰炸机能够按期投产服役，不出意外也将会按照B-52的发展方式进行改进，仍将是一支强有力的战略威慑力量，共和国空军轰炸机部队也不至于用将一架中型轰炸机改来改去，拼了命的想要增强这架中程轰炸机的作战能力，但无奈轰六的底子太薄、小身板太弱，再怎么改也不可能实现战略轰炸机才有的能力，现在国家决定发展类似于TU-22M3的中远程大型轰炸机了，这个轰炸机应用的好，甚至可以当做战略轰炸机来用，对空军来说简直是天大的好消息！

　　林鸿飞讪笑一声，“是那个项目和北郡100、北郡200这三个项目并行，吴部长您应该了解的，我们需要靠民用飞机赚钱来补贴军用，没办法，我们公司缺钱啊。”

　　林鸿飞这话一出口，伍振国肚子里想说的话就再也说不出口了。

　　按照空军方面的意思，他们当然希望古齐省工业制造有限公司全部的资源都向国产版TU-22M3以及仿制NK-321发动机方面倾斜，当年就像是林鸿飞说的那样，古齐省工业制造有限公司的实际情况摆在那里，他们的大部分研发资金来源于他们自己，哪怕只是仿制，需要的开发资金也最少需要10多个亿美元，这么大的钱，其中80%需要古齐省工业制造有限公司自己筹措，他们当然要拼了命的想办法赚钱。

　　“我立刻就让人查查，这样，当年搞轰8的那些人的资料，我也尽可能帮你找找，”伍振国沉默了片刻，终于开口对林鸿飞说道，只是声音略略有些沙哑，“林总，我只是希望……不，是我求你，我求你，在发展民用航空器的时候，求您千万千万别停下了咱们的超音速轰炸机的发展脚步，咱们国家，实在是太需要这么一款战术/战略轰炸机了。”

　　“伍部长，也请您放心，TU-22M3的机身、控制系统和发动机的仿制工作是我们公司的重中之重，这些技术很多都可以应用在民用航空器上，我们不会放慢我们的脚步的……空军同志们想要一款大型轰炸机的想法，我们完全理解！”

　　轰-8轰炸机项目下马之后，共和国航空工业在很长一段时间都没有发展新型战略轰炸机，这或许是出于国家战略考虑：利用相对和平的环境努力发展经济，积累经济基础，等待经济条件扎实、技术储备充足后再进行发展。

　　毕竟在改革开放之处，共和国高层就已经对未来的国际大势做出了精确的判断：30年内世界大战打不起来，我们要充分利用这个机会发展经济。

　　从国家的角度来说，这个论断当然是正确的，但从国防和空军的角度看来，这个决定也使得共和国的战略轰炸机的研制出现了严重的断层，当年搞轰-8战略轰炸机的那一批人的离开和逐渐老去，让共和国在战略轰炸机领域的研究人才逐渐凋零乃至出现了人才和技术的断层，这才是最可惜的。

　　对空军来说，没有一款自己的大型轰炸机的感觉真的很糟糕，但是现在，当国家决定由中航工业第二集团重启这个项目之后，多少空军的高级首长激动的当晚直接喝了个一塌糊涂。

　　“好！相关人员的资料我会派专人给你送过去。”有了林鸿飞的这句话，伍振国二话不说，当即道。

　　对上其他国有企业单位的老总，伍振国对他们的话的可信度向来是打折之后再打折，但对于林鸿飞的话，他几乎从不怀疑……林鸿飞的脾气，对他的胃口。

　　※※※

　　两天后，两架直九型直升机带着巨大的风声缓缓的落在了古齐省工业制造有限公司的总部前面的广场上，从这两架直升机上下来两队全副武装的彪悍战士，为首的那个上尉队长将一个银白色的合金金属箱在林鸿飞面前晃了一下，“林总，这是您的东西，请您签收。”


第一五七二章 出山（1）

　　“老肖啊……”说起肖寿庭，马老爷子的脸上全是怀念之色，“当时我在搞运10，他在搞轰8，虽然他做的主要是结构方面的工作，不过小林你应该清楚，结构设计的好不好，直接决定着一架飞机的性能如何，当年运10下马，其中一个被人指责的地方就是结构不行，如果不是当年老肖正在搞轰8，而是过来和我一起搞运10的话，说不定运10现在已经开始在咱们的民航市场上服役了。”

　　一说起自己的老朋友，马老爷子心中极是感慨。

　　“肖老爷子到底厉害到什么程度？”林鸿飞好奇的道。

　　昨天伍振国让人送来的资料当中，排在第一位的就是肖寿庭，林鸿飞虽然能够理解能够被排在第一位，这位肖老爷子本身肯定不简单，但到底如何个不简单法，他就不是很清楚了，不过为了请这位肖寿庭老先生，林鸿飞还是特意请来了马老爷子帮自己一起“游说”。

　　“老肖算是咱们国家在飞机结构力学方面的第一人，也是我在技术方面最佩服的人，”说起自己当年心交的这位结构力学方面的专家，马老爷子眼中不由得心驰神往，“小林你可能一点，咱们的轰六虽然是仿自前苏联的TU-16，但因为咱们的发动机推力不过关，需要在结构方面好气动外形方面做出一些调整，但肯定不知道，带头做这些工作的人是谁。”

　　“难道就是这位肖老爷子？”林鸿飞惊讶的道。

　　“没错，就是他，当年搞轰六的时候，在现有的发动机推力不足的情况下，想要让轰六达到要求，西飞没法子了，只要向601所求助，请老肖过来帮忙，由老肖亲自操刀，在保证机身强度的前提下，对飞机的结构进行了减重，配合气动力专家优化了飞机的气动面，这才算是完成了轰六的国产化任务……一别这么多年，没想到老肖也退休了。”马老爷子的语气中颇有些物是人非的感慨。

　　说话的功夫，林鸿飞的车子已经在一个略显破旧的家属小区门口停了下来。

　　“你们干什么的？”门口的警卫很尽职，警惕的望着从车上走下来的林鸿飞和马老。

　　“我们找肖寿庭肖老先生。”林鸿飞冲警卫笑笑，同时从后备箱里拿出两盒礼品冲警卫扬了扬。

　　“找肖老先生的啊，”听到林鸿飞的话，警卫的脸上不由得露出一丝崇敬之色，但随即就被更加警惕的神色取代了，“你们是什么单位的？找肖寿庭先生做什么？”

　　“我们是中航工业第二集团的，这是我的工作证，”马老爷子对这种情况早就习以为常，一边将自己的工作证递过去，一边“老气横秋”的训斥着这个警卫，“年轻人，做好工作是很有必要的，可也不要这么大的火气么，你这是在给你们一集团丢人你知不知道？”

　　“你们是二集团的？”看完手上的工作证，再看看马老爷子和林鸿飞两人，警卫的脸上明显的有些踌躇，听说如果不是现在的二集团上蹿下跳的折腾，原来的中航工业总公司也不会从总公司分成现在的一集团和二集团，他有心想要拒绝，但眼前这位老爷子的来头，又让他心生犹豫。

　　警卫的犹豫，马老爷子焉能看不出来，他笑哈哈的拍了警卫两位，“赶紧的吧，国家有重要的任务，你小子可耽搁不起……老肖住几栋几号？”

　　有了这句话，小伙子就算是立刻有了个台阶下：没错，国家的研制任务，确实不是自己能够耽搁的起的，“肖老爷子住7栋2单元2号，不过这会儿老爷子十有八九在四号楼和五号楼之间的那个凉亭那儿跟人下棋呢，您可以去那儿看看。”

　　“这么冷的天在外面下棋？”林鸿飞瞪大眼睛插了句嘴。

　　这里可是东北啊，虽然山海关以南地区眼睛比较暖和了，但东北地区还是比较冷的，尤其601所所处的位置更是共和国最北方的省份，来的时候，城外的山上还是皑皑白雪呢，就这气温，老爷子竟然在室外和人下象棋？！林大老板有些不知道说点儿什么好了。

　　“这算啥？”年轻的警卫咧咧嘴，一脸“你少见多怪了”的表情，“老爷子可是冬游爱好者，大冬天里还去冬游呢，这在外面下个棋算得了啥？”

　　林鸿飞立刻认怂：在严寒的东北的大冬天里冬游？反正自己是不敢。

　　不过如此一来，林鸿飞倒是对这位肖老爷子的信心越发的足了些，原本他还有些担心这位肖老爷子的身体能不能行，可一位能冬游、能在这零下好几度的气温下在户外和别人下象棋的主儿……估计这身体的素质比自己也差不到哪里去。

　　倒是马老爷子，似乎对肖老爷子的这个习惯早有预料，笑着摇了摇头，“这个老肖，还是这么喜欢显摆。”

　　“显摆？”林鸿飞有些不明白。

　　“哦，当年我们一起做任务的时候，有一年正赶上冬天，那年冬天还特别冷，屋里那叫一个滴水成冰啊，我们一个个都冻得不行，就老肖，每天都得去去河里砸开冰游一会儿，一天不游都不舒服，当时我们那叫一个佩服。”

　　林鸿飞翻了翻白眼：佩服？我听着都觉得冻得慌。

　　两人一边说着一边开车慢慢往里走，果然，在四号楼和五号楼之间有个褪色严重的小凉亭，凉亭里面有两个裹得严严实实的人面对面坐着，看起来似乎确实是在下棋。

　　“老肖！”还没等林鸿飞分辨一下到底那位才是肖寿庭老先生，马老爷子就冲着那边喊了一嗓子，“你欠我的那顿红烧肉和二斤二锅头该还了！”

　　“谁？”听到这个声音，其中一人顿时抬起头，顺着声音传来的方向看过来，眉头微皱着，“你谁啊？”

　　马老爷子“大怒”，从车上下来，几步就迈进了亭子，“好你个老肖，竟然敢装着不认识我？”

　　“你是……”面前这张苍老中缺依旧不乏精神的面孔让肖寿庭依稀觉得熟悉，但一时间却又想不起来，顿时不好意思起来。

　　“好你个老肖，现在日子舒坦了，真不认识老朋友了啊，”马老爷子越发的“恼怒”，重重的当胸锤了肖寿庭一拳，“我是老马！搞10号机的老马！”

　　“啊？！老马？是你？真的是你？”肖寿庭肖老爷子眼中的迷茫逐渐散去，取而代之的全变成了惊喜和兴奋，“哈……真的是你啊，老马，你怎么到这里来了？是不是到这边来出差？嗯？不对，以你的年龄也该退休了吧？这是……”

　　“这里不是说话的地方，老肖，怎么样，脑子还好使不？脑子要是还好使，那就有活干了。”马老爷子笑嘻嘻的，同时微不可查的扫了那肖寿庭老爷子下象棋的那位一眼。

　　搞了多年的研究工作，马老爷子的这个眼神，立刻就让他明白了事情不简单，顿时一脸歉意的对自己的棋友道，“老丁，真是不好意思了，家里来了客人，咱们改天再下？”

　　“瞧你说的，招待客人要紧嘛，”被称为老丁、全身上下捂得严严实实的那位爽朗的道，“这样，我让我们家那口子给你送点袍子肉去。”

　　说完，也不管肖老爷子是不是同意，竟然是连象棋都没收拾，自顾自的走了。

　　“这是？”林鸿飞有些傻眼：这是什么情况？

　　“小伙子不知道吧？这个院子住的都是咱们601所里的人，老丁一看就知道是有研究任务要下来，主动回避呢，”肖寿庭“老气横秋”的指了指林鸿飞，对马老爷子道，“老马，你这小司机有点意思啊。”

　　“什么我的司机，这是我的老板！”马老爷子笑骂了一句，一边和肖寿庭向亭子外面走一边道，“这位是我们中航工业第二集团的林鸿飞林董事长。”

　　“什么？！”饶是肖寿庭已经是70出头的人了，可听到这番话，还是不由得被吓了一跳，“你说这小家伙……这位，是你们中航工业第二集团的董事长？我说，你不是退休了么？怎么又成了什么中航工业第二集团的人了？”

　　说到这，他才反应过来，“我听说你病得很厉害啊，这看起来精神的能打死一头老虎，也不像是病的快进土的样子啊？”

　　去年年底的时候，中航工业总公司一分为二，从原来的总公司分成了中航工业第一集团和中航工业第二集团两个单位，中航工业第一集团战斗机、强击机、教练机等机型以及发动机、航空电子设备和航空材料的研制，中航工业第二集团则主要负责运输机、轰炸机、歼击轰炸机、直升机、民用飞机以及大推力军用和民用航空发动机方面的研制，这个在系统内引起了巨大轰动的事情，老爷子当然知道，但他从来都不知道，当年搞运10的老马竟然成了中航工业第二集团的人。

　　“狗嘴里吐不出象牙来，”马老爷子笑骂了一句，“先回家吧，慢慢再给你解释，倒是你，先给我说说，再让你出来干活，你还干不干的动？”


第一五七三章 出山（2）

　　“有活儿干？”肖老爷子的眼睛都亮了，一时间，竟然连林鸿飞是中航工业第二集团董事长的这件事都顾不得了。

　　别看他已经70多岁了，名义上也已经退休了10多年，但对于他们这些堪称国宝级的科研人员来说，是没有“退休”这一说的，比如肖老爷子，此刻身上还担任着好几个顾问以及博士生导师的角色呢。

　　“嗯，”尽管这里是601所的家树大院，基本上不用担心有泄密之嫌，但马老爷子还是下意识的压低了声音，“国家给我们二集团下达了一个任务，我们要上马一个最大起飞重量和你当年搞的那个轰-8差不多的轰炸机，但现在我们却缺一个结构力学方面的专家……”

　　“除了我，咱们国内没人能干的了这活儿了！”没等马老爷子说完，肖老爷子就打断了他的话，豪迈的道，“说吧，什么时候上班？”

　　“啊？”林鸿飞当真是结结实实的吃了一惊：这老爷子，还真不谦虚啊。

　　“啊什么啊？”肖老爷子很是不满的看了林鸿飞一眼，“你以为这些年来老头子我退了休就把本事丢下了？小子，告诉你，如果不是因为国家政策的调整，咱们国家的轰-8说不定现在已经满天飞了。”

　　老爷子说的一脸的傲然之色。

　　但林鸿飞却敏锐的发现，肖老爷子那一脸的傲然之色中，却带着一抹深深的黯然。

　　是啊，他是轰-8战略轰炸机的结构设计师，如果不是因为国家政策的调整，轰-8现在已经在驰骋在万米以上的高空，守护着共和国的蓝色海疆、如一柄达摩克利斯之剑一般悬挂在那些宵小之辈的头顶上了，哪里还允许那些宵小国家如此的嚣张。

　　“老爷子，您就不问一下到底是什么任务？”林鸿飞苦笑了一声，对于老爷子对自己的鄙视，林鸿飞当然不敢在意，人家的资历在那里摆着呢。

　　“这个地方是说这些事的地方吗？”肖老爷子反过来教训了林鸿飞一顿，“林鸿飞同志是吧，我听说过你，你们搞的那个北郡100民航飞机的思路很不错，脚踏实地，又不闭门造车，很好，不过不是老头子我说你，也不知道你小子是怎么当上这个中航工业第二集团的董事长的，不管是什么任务，既然能让你和老马亲自来，这事儿能小得了吗？好了，到了……”

　　老爷子说着，掏出钥匙打开房门，“老伴出去买菜去了，估计一会就回来，家里没人，正好，给老头子说说吧，到底是怎么回事？”

　　说到正事，林鸿飞的表情顿时就严肃了很多，并没有立刻回答肖老爷子的话，而是郑重其事的打开自己随身携带的包，从里面拿出一份文件来，“老爷子，在谈话之前，请您签署这份保密协议。”

　　要签署保密协议？肖寿庭略有些意外的看了林鸿飞一眼：看来这次要做的事情不一般嘛？

　　不过他也没太在意，以往自己做任务的时候，哪一次不是需要签署保密协议？这辈子自己签署过的保密协议，没有100份也有80份了，但下一刻，肖老爷子就目瞪口呆！

　　因为就在说话的功夫，林鸿飞已经将自己带给肖老爷子的礼品拆了开来，礼品盒里面放着的不是什么礼品，竟然赫然是一部小型摄像机和一个专用三脚架！

　　等林鸿飞将摄像机和三脚架布置好，打开机器，确定自己三人都在摄像机镜头的笼罩范围之内之后，这才歉意的向肖寿庭老爷子点点头，将保密协议推给肖寿庭老爷子，“老爷子，现在可以了。”

　　“挺正式的嘛……”

　　肖寿庭老爷子的语气有些惊奇，但相比于之前严肃的多的语气，却说明他已经充分认识到了中航工业第二集团来找自己这件事的保密性到底到了何种程度：在以往自己签署保密协议的经历中，需要当场录像的，只有寥寥两次！

　　这是第三次！

　　在这种严肃的气氛下，肖寿庭老爷子也变得严肃起来，用了足足半个小时细细的看完保密协议，最终在保密协议上签上了自己的大名之后，这才一脸严肃的道，“好了，林鸿飞同志，请问到底是什么研制任务？”

　　林鸿飞却并没有立刻回答肖寿庭老爷子的问题，而是道，“我们古齐省工业制造有限公司在乌克兰建立了一家乌克兰国家航空航天博物馆，里面收纳了乌克兰所有现役的军事装备，包括2架TU-160战略轰炸机、2架TU-22M3中远程大型轰炸机、1架TU-142M3反潜巡逻机、1架TU-95战略轰炸机……所有的这些军事装备都是完成的，在乌克兰国家航空航天博物馆工作人员的良好保养下，可以这么说，只要有必要，任何一架飞机都可以在任何时候拉出来，加上油和武器装备就可以升空作战！”

　　“我们和乌克兰方面达成了秘密协议，我们的人员可以以博物馆工作人员的名义，以对设备保养之名测量这些武器装备的数据，乌克兰方面还会尽可能提供这些军事装备维护保养手册等资料。”马老爷子跟着补充道。

　　“D中央经过慎重考虑后，决定研发我们中航工业第二集团负责秘密研制国家自己的超音速可变后掠翼中远程大型轰炸机，经过中央军委、国防部和国防科工委全面衡量和考虑，决定我们要发展的这款轰炸机的机体和发动机的工作交由我们中航工业第二集团来完成。”

　　“这款轰炸机以TU-22M3‘逆火’轰炸机为原型，机身和气动布局基本采用TU-22M3‘逆火’轰炸机的方案，但发动机采用我们二集团正在仿制的NK-321，除了机体和发动机之外，飞控系统、导弹武器系统、雷达系统等等所有的电子系统全部采用我们自己的，现在正在进行信息化改进的轰六算是为我们的新轰做技术储备……肖寿庭同志，请问您是否同意加入该项目，担任该项目的结构工程师？”说这话的时候，林鸿飞的语气从未有过的严肃。

　　“老天爷啊！老天爷啊！”

　　抚着自己的胸口，肖老爷子如同受到了刺激的心脏病人一般不停的抚着自己的胸口。

　　早在刚刚林鸿飞历数着这些他们在乌克兰兴建的那个乌克兰国家航空航天博物馆里面的那些让美国人都睡不安稳的军事装备的时候，肖寿庭老爷子就兴奋不已，到后面听说国家名为博物院工作人员，实则是在秘密对这些武器装备进行测量的时候，眼睛都直了！

　　现在听到林鸿飞问起这个问题，搞了一辈子飞机的肖老爷子没有哪怕一秒钟的犹豫，一慷慨激昂的道，“我肖寿庭这辈子最大的遗憾就是没看到咱们国家的大型轰炸机飞上蓝天，现在既然我们有了这个机会，就算拼上我这把老骨头，用我这把老骨头推，也得把咱们的大轰推上天！”当年的轰-8战略轰炸机没有上天是老爷子这辈子最大的遗憾，现在听闻国家重启了战略轰炸机项目，忍不住激动的老泪纵横。

　　“别，老爷子，您的脑袋对我们可太重要了，千万不能用您这把老骨头推，”林鸿飞笑着玩笑道，“我们还指望您能多给咱们培养些结构方面的专家呢。”

　　一说起这个，林鸿飞就有些郁闷，国内在飞机结构力学方面的人才稀缺的很，尤其在100吨以上的大型飞机的结构力学方面的人才，更是稀缺到了极点……这个倒是可以理解，咱们国家目前为止能够制造的最重的飞机就是轰六，最大起飞重量75.8吨，根本没有成熟的制造100吨以上大型飞机的经验，又谈何人才的培养？

　　“是啊是啊，机会难得，是要借着这个机会多多培养几个接班人了，”肖老爷子连连点头，看着国内在大型飞机结构力学方面的人才几乎出现了断层，老爷子心里着急啊，现在有了这个机会，他当然说什么都不肯错过，立刻就有些坐不住了，“我带的学生当中，有几个还是很不错的，不行，我得打个电话让他们过来给我帮忙……”

　　说罢，老爷子就准备去拿电话。

　　林鸿飞被老爷子的这个举动给吓了一跳，忙不迭的跳起来拦住他伸向电话的手，同时另外一只手同时死死的按在电话机上，用这种方式阻止肖老爷子将电话打出去，“老爷子，您忘记了？这种人才的培养，除了要有足够的天分之外，政审关也要过的，您可以将您的这几个学生报上去，但在没有过政审关之前，千万不能说。”

　　“哈哈哈……”

　　看着反应过激的林鸿飞，马老爷子极其无良的笑了起来，“林总，你忘记了？这肖老头可是一辈子都和军工、机密这些东西打交道的，这种事情应该怎么做他能不知道？”

　　“啊？也是啊。”林鸿飞的脸上顿时一阵阵的发烧，忙不迭的将手拿开：确实，这种事情应该怎么做，肖寿庭老先生难不成会不知道？自己真是……

　　“老肖，家里来客人了吗？怎么这么热闹？”门外一个温和的老年女性的声音响了起来，肖寿庭先生的夫人买菜回来了。


第一五七四章 抢人：同意的请举手（1）

　　林鸿飞这么肆无忌惮的大挖一集团的墙脚，终于将一集团给惹毛了：领导说了，二集团刚成立，底子薄，你们一集团要适当的照顾一下二集团。好吧，领导说了，我们当然要照做，可你们也不能拎不清轻重，打算连我们的家底都搬空啊？

　　林鸿飞挖的那些人，对二集团重要，对一集团而言何尝不是同等的重要？

　　为了这个事，顾瑞河亲自给林鸿飞打来了电话，“林总，不好意思啊，这两天我在首都开会，下面的人怠慢了，竟然都没有招待林总一下，实在是失礼之至，今晚我在奉天省委招待所定了两桌，算是给林总赔罪，林总一定要给我这个面子啊。”

　　顾瑞河的话很客气，但谁若真的将顾瑞河的这番话当了真，那就是天下第一号的大傻瓜，顾瑞河绝对不是因为林鸿飞来了601所自己却没能招待他而感到不好意思，这是在赶人呢：林鸿飞你个混蛋，在老子的地盘上挖了这么多人，之前老子睁一只眼闭一只眼装作看不到，你丫的竟然还没完了？识相的吃了这顿饭就赶紧的给老子滚蛋！……话说，老子已经忍你很久了。

　　面对顾瑞河的咄咄逼人，林鸿飞和毫不客气，“顾董太客气了，奉天的人民很热情，601所的同志们也很热情，就是奉天太冷了，这都过年一两个月了，屋里还滴水成冰的。”

　　“林总，您说过了吧？现在可还是在供暖季节，屋里怎么可能会滴水成冰？”顾瑞河怫然不悦！

　　在东北的冬天，若是取暖工作做不好，那可是会出人命的，身为中航工业第一集团的董事长，在中航工业总公司工作了这么多年的领导工作，这个道理他岂能不明白、不重视？在去年秋天的时候，他就已经三令五申的要求负责后勤的同志一定要做好工人们在冬天的取暖工作。

　　为了表示对这件事的重视，在开始供暖的时候他当时还去一些老同志家里去看过，过年的时候去拜访老同志、给老同志们送年礼的时候还感觉到屋里温暖如春，现在林鸿飞竟然告诉自己这些老同志的家里滴水成冰？！

　　胡说八道也不是你这个胡说八道法子的。

　　“我看一下温度计啊，”林鸿飞倒是一点没有生气的意思，稍顿了片刻，他似乎真找到了温度计，“啊，找到了，室内温度零下5摄氏度。”

　　“这不可能！”顾瑞河猛地站了起来，不知道为什么，他忽然有些心慌。

　　“怎么不可能？顾董是认为温度计不准呢还是觉得我在说谎？”

　　这两个可能性都不打，温度计这个东西有严格的制造标准，就算是小作坊里出的有较大误差的温度计也不可能将十几度测量出个零下5度来，林鸿飞身为中航工业第二集团的董事长，更不可能在这种小事上说谎，这么说来……

　　顾瑞河的一颗心瞬间被揪了起来，继而就是无边无际的怒火：怪不得这么多人都被林鸿飞给拉走了，怪不得这些在601所工作了一辈子的老同志竟然对自己工作了一辈子的单位没有丝毫的留恋，自己给他们打电话的时候任凭自己如何挽留也要走……原来，根子是出在了这里！供暖出了问题这是小问题，恐怕其他方面还有许多问题吧？

　　可就在顾瑞河发狠准备往下深挖的时候，他忽然呆住了：某些人为什么敢做的这么肆无忌惮，难道他们就不怕自己找他们算后账？原本顾瑞河认为他们是怕自己这个董事长的，但现在看来，情况却未必是这样。

　　“林总，你现在在哪里？”沉默了数分钟之后，顾瑞河终于开口了，向林鸿飞询问道。

　　顿时的他，感觉自己的脸上被林鸿飞重重的扇了一记耳光，那叫一个火辣辣的疼。

　　“就在601所的家属院里，怎么？顾董要过来？”

　　“是啊，林总亲自前来，我不过来岂不是太失礼了？”不得不承认，顾瑞河确实是有两把刷子，虽然就在刚刚，这家伙心中暴怒无比，但片刻的功夫，这家伙竟然已经调整好了自己的心态，若无其事般的和林鸿飞开起了玩笑，“若是哪次在首都开会的时候林总当着大家的面奚落我，说您来了我们一集团我这个董事长竟然躲着不见，我老顾的这张老脸还往哪里搁？咱们全国国企系统里，谁不知道我老顾是出了名的热情好客？”

　　“好，那我恭候顾董大驾。”林鸿飞笑道。

　　顾瑞河的一张老脸顿时就是一抽：林鸿飞这个混蛋，说的好像他才是601所的大领导似的。

　　※※※

　　林鸿飞并不清楚在挂上了电话之后顾瑞河干了些什么，反正当半个小时后顾瑞河出现在601所家属区大门口的时候，那位这几天来一直以各种理由和借口躲着不见自己。牛气的一塌糊涂的601所的所长，此刻正一脸尴尬的站在顾瑞河身后，看那表情，显然已经被顾瑞河给狠狠的训了一顿。

　　“林总，你这可不够厚道啊，我们601所的老专家这下子被你挖去了一大半！”顾瑞河果然就是顾瑞河，虽然听着像是抱怨，但更多的像是老朋友之间的打趣，不知道的人，绝对不会想到就在半年之间，顾瑞河对上林鸿飞的时候还不会正眼看他一眼。

　　“哪有哪有……”林鸿飞脸上同样是和煦的笑容，“一集团是咱们国家航空工业的老大哥，底蕴深厚，对一集团来说有这几位专家没这几位专家影响不大，可对我们二集团来说就不同了，这些专家到了我们二集团，那可都是擎天玉柱、架海金梁啊。”

　　这些专家对我们一集团可有可无？顾瑞河的眼角顿时抽搐了两下，“林总你这玩笑可就开大了，肖老他们可都是我们一集团的心尖子，我们宝贝都还来不及呢。”

　　“嗯？连暖气都不给供，家家户户家里滴水成冰，一集团就是这么宝贝咱们国家航空工业的这些心尖子的？我倒是真长见识了。”林鸿飞呵呵摇头道，脸上全都是不以为然和鄙夷：就算是撒谎，你们好歹十句话里面也要有一句真话吧？

　　“毕明科，你是不是应该给我个解释？！为什么我们的科研人员的家里连最基本的冬天取暖都没法保证？”听到林鸿飞这话，顾瑞河就猛地扭过头来，表情狰狞的死死盯着毕明科。

　　林鸿飞既然敢当着自己的面说这番话，那就说明他根本不怕自己去求证，那么事情就只有唯一的一个解释：601所的家属区里，真的是没有暖气供应！

　　林鸿飞这巴掌在自己脸上抽的，那叫一个响亮！

　　顾瑞河只觉得林鸿飞的手上似乎带着一双带有钢铁倒刺的手套，每一巴掌抽在自己的脸上都要带下来一片血肉：林鸿飞这哪里是在抱怨，这分明是在嘲笑自己这个中航工业第一集团的董事长对下属们的关心不够，这么冷的天气，竟然连下属职工们的取暖都不关心……林鸿飞去拜访的都是国内航空工业界顶级的专家、工程师，若是连这种人家里都滴水成冰，普通一线职工家里的情况已经可想而知！

　　“这个……”毕明科脸上越发的尴尬了，支支吾吾的道，“董事长，是这么回事，集团给我们的采暖费用不足，买的采暖煤不够，这两天刚刚烧完，我寻思着这天气再有十几天就转暖和了，大家再坚持一下十几天就可以了，没有必要……”

　　“真的没钱吗？呵呵……怎么我前两天去你们601所的时候空荡荡的大厅里竟然还开着空调？空无一人的大厅里空调暖洋洋的，家属区里竟然连采暖煤都没法保证，这个说法倒是挺新鲜的……”林鸿飞根本不管自己这么做有多么拉仇恨，毫不客气的揭穿了毕明科的老底：仗着不在自己的管辖范围之内，这两天毕明科可没少给自己吃闭门羹，既然毕明科做了初一，就不要怪老子做十五。

　　听到林鸿飞这话，再看看毕明科那瞬间惨白的脸，顾瑞河哪里还猜不出来到底是怎么一回事？

　　咬着牙狠狠的等了毕明科两眼，“毕所长，你好，你很好！”

　　终究还是当着林鸿飞这个外人，虽然有心想要收拾毕明科，但现在终究不是和毕明科算账的时候。

　　在中航工业总公司一分为二之前，在中航工业总公司内部，顾瑞河担任了长达近20年的高层领导，积威只能用“深重”；两个字来形容，如今听到顾瑞河咬着牙从嗓子眼里挤出来的“你好，你很好！”这五个冰冷的仿佛来自于地狱深处的字，毕明科只感觉自己的整个人瞬间被冻僵了，再没有了之前几天和林鸿飞见面时的那番倨傲，整个人一软，差点儿瘫在地上，哭丧着脸如同一条癞皮狗一般哀嚎着，“董事长，您听我解释，您听我解释啊……”

　　顾瑞河却懒得管毕明科了，这家伙仗着自己的老资格，平日里对自己也是多有阴奉阳违，现在有了这个绝佳的收拾他的机会，说起来顾瑞河还要感谢林鸿飞才是……当然，绝对不会真的感谢林鸿飞就是了。


第一五七五章 抢人：同意的请举手（2）

　　顾瑞河一脸厌恶的向旁边退了一步，似乎站在毕明科旁边都能让自己感到恶心是的，对林鸿飞道，“林总，就到此为止吧，之前你挖走的那些人就当做是我们一集团支援你们二集团的……做人，要学会知足。”

　　林鸿飞缓慢的、但却坚定异常的摇了摇头，“顾董，真是不好意思，你都这么说了，按说哪怕是相互给个面子，大家都是一个系统的，出于尊重前辈，我也应该走人的……”

　　顾瑞河的心顿时就沉了下去，顿时有些恼羞成怒，随即而来的就是无比的愤怒：怎么？你都在老子这里挖走了十多个专家了，竟然还不满足？林鸿飞，你未免太肆无忌惮、太不将我顾某人放在眼里了一点！

　　“林鸿飞，你不要太过分了！”阴着脸，顾瑞河上前一步，压低了嗓子对林鸿飞道，“就想你自己说的那样，大家都是一个系统里的，低头不见抬头见，‘做事留一线，事后好相见’的道理你不会不懂吗？真热闹了我，这些人的档案我一个不放，你能把我怎么样？”

　　在这个档案就是一切的年代里，若是顾瑞河坚持不放这些人的档案，这些人的工资、奖金、住房、退休金……所有和工作、生活相关的一切，立刻就成了大麻烦，档案，是所有在国有企事业单位以及行政单位工作的人的死穴。

　　“不就是档案么，我当是多大的事！”林鸿飞满不在乎的笑了，“你不准许他们将档案迁走？没关系，直接挂你们一集团就是，该给他们发退休金我们一集团给他们发，该分的住房我们一集团给他们分，嗯，发给他们更大的：我们公司正在建设第二个工人小区，这个事情您应该知道吧……我就不信顾董您敢销毁了这些档案。顾董，不要这么小气嘛，大家都是为人民服务，在你们一集团还是在我们二集团，不全看工作需要吗？”

　　如果可以，顾瑞河恨不得能直接一口吐在林鸿飞的脸上：我呸！你丫林鸿飞还能更无耻一点吗？

　　可林鸿飞说的没错，若这些专家铁了心要跟林鸿飞，他顾瑞河能够做到的极限就是扣着这些专家的档案不放，但销毁这些专家的档案？再给他几个胆子他也不敢。这些专家可都是国家的心尖子，很多人甚至是可以直接在当今面前说得上话的，真惹恼了这些老家伙，到时候歪歪嘴就够自己受的，都不用说的太过分，就一句“首长，您看看能不能帮我们解决一下采暖问题啊？”

　　只这一句，就够自己受的！

　　中央首长会怎么想？你顾瑞河行啊，贪点也就罢了，只要不耽误工作我们也就当做没看到，大家也能理解，现在竟然连给这些老专家冬天买采暖煤的钱都敢贪？！

　　那个时候，他顾瑞河不悲剧才是真的见鬼。

　　“20个！总共20个！”强忍着一拳砸在林鸿飞脸上的冲动，顾瑞河说出了自己的底线，“超过这个数，咱们一拍两散！”想了想，觉得自己似乎亏大了发了，又跟着补充了一个条件，“还有，你们公司有钱，得援助我们最少30栋家属小区，嗯……每栋楼不得低于6层4敢和单元，否则我不好和公司里交代。”

　　“成交！”林鸿飞连个磕绊都不带打的就答应了下来，30栋家属小区，还是每栋楼不低于6层4个单元的，就意味着最少可以解决1440户的住房问题，1440套房子，即便是对于偌大的中航工业第一集团来说，也是一个巨大的数字了，毕竟经过了几十年的发展，他们只是住房紧张，却不是没有房子。

　　不过林鸿飞也强调了一点，“30栋6层4单元的房子我保证给你建起来，但你们这30栋房子肯定不可能是在一个地方吧？肯定是这个研究所一栋、那个工厂两栋的，你们自己内部先协调好这30栋房子怎么分配，我保证你们协调好之后，三年内把房子给你们建起来，怎么样？”

　　“成交！”

　　顾瑞河也知道林鸿飞说的有道理，30栋房子呢，整个中航工业第一集团下属的单位那么多，单单为这30栋房子给哪个单位扯皮就要扯上一段时间，最后极有可能是要天南海北的盖房子，林鸿飞要求一集团内部达成一致之后三年内盖好，这条件不过分、

　　但是林鸿飞会提条件，他也会跟着提条件，“不过你们公司今后的主要业务还是以民用飞机为主吧？必须分一部分业务给我们。”

　　“直接分给你们是不可能的，”林鸿飞想都不想的拒绝，但他随即道，“但只要你们有那个能力，能满足我们对产能和质量的要求，在同等可比的条件下，我会告诉下面的人优先照顾你们……运12当年的悲剧你也不想重演吧？”

　　一说起运12运输机前两年的悲剧，顾瑞河的眼角就忍不住抽搐了两下，林鸿飞说的运12的是，也和埃及空军救助邻国的那场人道主义救援行动有关，但说的是国内的情况，算是一件事的一体两面，当时为运-12运输机提供零配件供应的一些企业已经出处于停产或者半停产状态，可想而知，从这样的企业生产出来的零配件的质量怎么可能得到实在保障？

　　但因为体制和中航技的限制，冰飞集团尽管心里着急的着火，却也不能找其他厂家顶替，否则人家会到上面去闹，到时候班子毫无疑问的会打在冰飞集团的屁股上。

　　“好吧，对质量要求的严格一点总不是坏事。”对林鸿飞的这句话，顾瑞河算是默认的点了点头。

　　※※※

　　“先生们，我想，我们必须要做出一个决定了：我们是否要向中国人低头？”

　　Rolls-Royce公司召开的董事会会议上，董事长诺顿紧皱着眉头，手里还捏着一张最新出来的资料。

　　这张纸是自上次林鸿飞向Rolls-Royce公司发出威胁之后，Rolls-Royce公司以及Rolls-Royce公司的合资公司从共和国民用航空器市场上获得的订单情况：除了之前的订单以及零配件维护订单之外，Rolls-Royce公司以及Rolls-Royce公司的合资公司没能从共和国市场上获得哪怕一台发动机的订单。

　　是的，没有一台发动机的订单，哪怕是意向订单都没有！

　　在此之前，Rolls-Royce公司也不是没有尝试撕下来接触共和国的民航运输企业，寄希望于以各种条件来诱惑林鸿飞的“联盟”分崩离析，甚至连民航总局都是他们“攻击”的目标，但最终的结果让Rolls-Royce公司失望了：没有任何一家共和国的民航企业敢承诺在接下来的飞机订单当中使用Rolls-Royce公司及其合资公司的发动机，甚至有些现在正在使用Rolls-Royce公司以及其合资公司发动机的共和国民航公司，正在寻求用其他发动机来替代之前使用的发动机的可能性。

　　这个结果，对于Rolls-Royce公司来说是灾难性的，但对Rolls-Royce公司来说这还不止，在共和国市场上的失利不但直接公司将今年的盈利率下调了10个百分点，更是导致投资者对Rolls-Royce公司的信心不足，Rolls-Royce公司的股价每股已经下跌了6.82英镑，整个Rolls-Royce公司、甚至整个大英帝国就在焦头烂额。

　　鉴于Rolls-Royce公司将整件事搞的如此糟糕，唐宁街10号已经明白无误的表明了自己的态度：如果Rolls-Royce公司自己不能解决问题，政府将会在经过慎重考虑之后将那批“斯贝”MK202发动机移交给共和国方面……英国，可不只是只有Rolls-Royce一家公司，英国政府也不可能仅仅为Rolls-Royce公司的利益服务，就算因为Rolls-Royce公司因为自己的特殊性而可以享受到英国政府的格外照顾，但这份格外照顾并不是无底线的，英国政府也不敢犯了众怒，从事英中之间贸易的英国公司还是有很多的。

　　没有人说话，大多数人都低着头。

　　大家都很清楚，这次在对待共和国以及古齐省工业制造有限公司的态度上，Rolls-Royce公司犯了一个多么严重的错误。

　　偶尔有几个没低头的，则是一脸幸灾乐祸的瞅着斯科特·欧内斯特：如果不是斯科特·欧内斯特这个混蛋的愚蠢建议，Rolls-Royce公司怎么可能会如此被动……如果Rolls-Royce公司继续被动下去，斯科特·欧内斯特这个混蛋就没有办法在董事的位子上呆着了吧？

　　空出来一个董事席位？这可真是大好事！

　　再看看我们的斯科特·欧内斯特先生，早就没有了之前的意气风发，他那标志性的绅士胡子似乎已经有好几天没有仔细打理过来，看上去乱糟糟的，没有戴礼帽的他，那“地方支援中央”的发型越发的明显，神情憔悴，和几个月前简直就是判若两人。

　　诺顿叹了口气，他倒是希望斯科特·欧内斯特能够主动站出来说些什么的，但既然斯科特·欧内斯特装作不知道，他就只好点名了，“欧内斯特先生，作为引发这次灾难的直接责任人，你没有什么想说的吗？”

　　诺顿的这番话一出口，等于直接给这次的事情的性质定了性：都是斯科特·欧内斯特这个混蛋害得我们这么被动、害得我们损失了这么多钱的。

　　“好吧，我承认我犯了个错误，小瞧了那些该死的中国人的决心和勇气，”斯科特·欧内斯特叹了口气，“我愿意做些什么来弥补我所犯的错误……如果公司愿意做出什么弥补双方关系的决定，我很愿意亲自去和他们沟通。”

　　这话，等于是暗示在座的所有的董事们，如果公司打算向中国人低头的话，那么诸位尊贵的绅士们，你们不用为派谁去和中国人接触而觉得损害了自己大英帝国绅士的“尊严”了，为了弥补我所犯的错误，我愿意牺牲自己的“尊严”。

　　斯科特·欧内斯特的话，着实让不少董事们松了一口气，这其中甚至就有董事长诺顿，如果可以，他真的不想自己出面和中国人进行接触，“那么好吧，相信这是我们乐意看到的，既然欧内斯特先生已经做出了牺牲，先生们，让我们举手表决吧，是否同意将那批‘斯贝’MK202发动机以100万英镑的价格卖给他们？”

　　伴随着诺顿的话音落下，斯科特·欧内斯特第一个举起了手，他这段时间几乎快要被各种各样的压力给逼疯了。

　　紧随着斯科特·欧内斯特其后，威廉也举起了手……

　　“我弃权。”又有一位董事明确了自己的态度……

　　“很好，最终13位董事中，3人弃权，6人赞同，4人反对，表决正式生效，Rolls-Royce公司将会在汇报首相府之后，以100万英镑每台的价格将那批‘斯贝’MK202军用涡轮风扇发动机移交给共和国方面……第二个问题，我们是否向中国人转让RTM322涡轮轴发动机及减速器技术？若是转让，以什么样的条件转让？是否答应鸿飞·刘的条件？”缓缓的环视了一圈，见没有人反对自己的提议，诺顿这才继续履行自己作为董事长的职责，“首先，就一个问题表决：是否同意将RTM322涡轮轴发动机及主减速器的技术转让给中国人？同意的请举手，请大家举手表决……”


第一五七六章 黑了心的林鸿飞

　　会议以及同唐宁街10号的沟通工作进行了整整三天！

　　三天的时间，Rolls-Royce公司与唐宁街10号终于在共和国之前订购的那批二手“斯贝”MK202军用涡扇发动机的价格问题上以及RTM322-9涡轮轴发动机技术整体对华转让的问题上达成了一致。

　　这也多亏的唐宁街10号早就对这件事拖拖拉拉的到现在还没有处理好感到不耐烦，各个商业组织的压力更是让首相大人压力山大，否则……三天？三个月能处理好那就是快的了。

　　这么丢人的事情，毫无疑问要斯科特·欧内斯特先生出面，谁让是他将事情搞得这么麻烦的呢？但当斯科特·欧内斯特和古齐省工业制造有限公司取得了联系，表明了自己想要和林鸿飞好好“协商一下两家公司的合作事宜”的时候，接电话的人告诉他：对不起，林总去巴西了。

　　※※※

　　是的，林大老板去巴西了，看到古齐省工业制造有限公司在乌拉圭投资的工厂生产的汽车源源不断的输入巴西，乌拉圭人在不停的赚着自己的钱，巴西人再也忍不住了：我们也要和中国人合作！

　　我们要在汽车方面和中国人合作，我们要在飞机上和中国人合作！

　　尤其是巴西航空工业公司面临的窘迫的现状告诉巴西人，他们真的拖不起了。

　　不仅是巴西的汽车工业和航空工业拖不起，巴西的经济也拖不起了，随着90年代初那场席卷了整个南美的经济危机的爆发，巴西每年财政收入的一多半要用于还债，财政投入的减少，让原本就恶化的巴西经济越发的雪上加霜，现状的巴西人，再也玩不起骄傲、玩不起牛逼了。

　　在这种情况下，他们不得不用前所未有的诚恳的语气、“虔诚”的邀请林鸿飞去巴西进行投资“考察”……其实前期已经考察过很多次，说白了，这次的考察不多就是个幌子，在“考察”一圈之后，大家就可以签订合作合同。

　　但斯科特·欧内斯特却急了！

　　他才不管巴西人打的什么主意，他只知道一点，若是这次无法和古齐省工业制造有限公司达成和解，自己的董事位子就将不保！

　　想到自己被Rolls-Royce公司从董事会赶出去的凄惨，斯科特·欧内斯特那里还顾得上什么“大英帝国绅士的尊严”？知道林鸿飞绝没有可能放弃在巴西的事情赶回国的他……早让林鸿飞来英国？就熟悉了林鸿飞是个面对白种人时强势无比的混蛋的斯科特·欧内斯特，这个想法向冒都没有冒出来……在和林鸿飞取得了联系之后，立刻让公司自己给自己定了去巴西利亚的机票。

　　※※※

　　到了巴西之后的第三天，林鸿飞才“抽出时间”来和斯科特·欧内斯特见了个面。

　　往日里肯定会气得跳脚的大英帝国的绅士，这次非但没有跳脚，甚至连眉头都没敢皱一下，方一坐下来就急切的对林鸿飞道，“林，我想我们之前大概有些误会，今天我来，是来澄清一些误会的。”

　　“哦？”林鸿飞似笑非笑的望着这个就在几个月前还在自己面前嚣张跋扈的一塌糊涂的Rolls-Royce公司董事，眼中不无揶揄之色，“欧内斯特先生，我不认为我们之间有什么误会……我们之间存在误会吗？”

　　“不！我们是最好的朋友，当然不存在任何误会！”明白了林鸿飞话里面的意思，斯科特·欧内斯特顿时大喜，毫不介意自己抽自己的嘴巴子，“林，相信我们可以在更广阔的领域进行合作，对吗？”

　　“当然，”林鸿飞笑眯眯的点头，一点都看不出来之前针对Rolls-Royce公司那番毫不退让的样子，“只要Rolls-Royce公司表示出足够的诚意，我想，我们没什么不能合作的……欧内斯特先生，不知道您给我带来了什么好消息？”

　　“在我们Rolls-Royce公司的不懈努力下，唐宁街10号终于答应，贵国政府订购的那批‘斯贝’MK202发动机随时都可以交付，我们Rolls-Royce公司在这之前已经对这批发动机进行了严格的检查，我以Rolls-Royce公司的名誉保证，每一台发动机都处于最好的状态。”听到林鸿飞话语中的和解之意，斯科特·欧内斯特激动的脸都有些发红。

　　“是吗？那可真是个好消息！我想我国政府对于这个消息一定会很高兴的，”林鸿飞连连点头，但随即语气微微一转，“不过价格……”

　　“当然是100万英镑一台！”不等林鸿飞说完，斯科特·欧内斯特就斩钉截铁般的说道，“中国人民是英国人民的好朋友，对好朋友，我们当然给最大的优惠！”

　　说这番话的斯科特·欧内斯特那叫一个理直气壮，完全忘记了就在半年前他们Rolls-Royce公司就敢将这么一堆新货也只要250万英镑的二手货的价格提升到320万英镑的事儿了。

　　但出乎斯科特·欧内斯特意料的，听到这个家伙，林鸿飞却顿时皱起了眉头，“100万英镑啊？”

　　这是什么情况？100万英镑他还不满意？斯科特·欧内斯特的嘴巴顿时张的如同河马：上次你说100万英镑，现在你丫竟然打算反悔？

　　没等斯科特·欧内斯特反应过来，林鸿飞就喃喃的道，“上次不是说是100万美元么？”

　　听到林鸿飞这话，斯科特·欧内斯特的眼前顿时就是一黑！

　　现今国际上，RMB对美元的汇率是100美元兑换850元RMB左右，但100英镑则可以兑换1300多元RMB，若是将结算单位从英镑变成美元，等于一台“斯贝”MK202发动机生生的贬值近40%……股东们和唐宁街10号还不得生撕了自己？

　　“林，你记错吧？是100万英镑每台。”真难为了斯科特·欧内斯特，堂堂大英帝国的绅士，现在几乎都要哭出来了。

　　“这不可能！我怎么可能会记错？”林鸿飞摇摇头，断然道，“就是100万美元……嗯，要不您再向贵公司总部求证一下？”

　　斯科特·欧内斯特脸色苍白、步履踉跄的走了，他没想到，林鸿飞这家伙竟然“心狠手辣”到了这个程度：现在的他，格外怀念西飞集团前任董事长何凯先生，和林鸿飞比起来，何凯先生简直是这个世界上最可爱的中国人。

　　※※※

　　这么大的事情，林鸿飞可不敢怠慢，斯科特·欧内斯特走后，林鸿飞立刻将这件事通知了国内。

　　“什么？Rolls-Royce公司的董事追到巴西去找你？你把‘斯贝’发动机的价格压到了100万美元一台？”听到林鸿飞这话，军委军品贸易办公室副主任朱启成几乎咬到自己的舌头，“这……这……”

　　饶是朱副主任身居高位、见多识广，可此刻也被林鸿飞的心狠手辣给吓到了：英镑给变成美元啊！小爷，您是我小爷！您是我亲小爷！您老人家可真敢开口！傻了半天，朱副主任这才弱弱的把话说说完……

　　“你觉得英国人可能答应？”

　　“就算不答应，估计也能比原来的价格低一点，”林鸿飞道，“您也知道，其实这批发动机英国人自己早就用不上了，除了我们之外，他们找不到第二个客户，要么卖给我们，要么每年花上一大笔保管费仔细保存着……对英国人来说，能在这个事情上狠狠坑我们一次、大赚一笔当然是好的，但如果通过公平交易将这么一堆垃圾卖掉似乎也没有什么不对，说来说去，其实100万英镑的价格有些贵了，我相信英国人自己也明白这一点，只是之前英国人被我们惯坏了脾气，现在一时间有些接受不了，等他们想明白就好。”

　　“林鸿飞同志，你应该明白，这可不是一件小事……”朱启成的声音都在颤抖。

　　当初和英国人签合同的时候是什么价？若现在当真能够将这批发动机的价格压到100万美元一台、不！不用100万美元一台，哪怕只要八、九十万英镑一台，那也是为国家节省了一笔很大的开支，剩下的这笔钱，国家完全可以引进一些其他比较先进的东西。

　　“只要你们能够硬气的起来就没有问题，”林鸿飞叹了口气，“如果你们硬气不起来，我能有什么办法？说来说去，其实英国人这臭毛病全都是被你们给惯出来的……守着这么大一个市场竟然还能被人欺负，你说你让我说点什么好？”

　　“呃……”朱启成顿时被林鸿飞这番话给憋了个半死！

　　这份合同又不是我谈的、我签的，你小子对我发什么牢骚？不过朱启成也明白，这个时候当真不是说这些事情的时候，他深吸了一口气，“这样，我会将这个消息尽快汇报上去……你小子什么时候回来？这种事情总要在咱们自己的地盘上谈吧？”


第一五七七章 不做温室里的花朵

　　“巴西这边正谈到关键时刻呢，您让我现在就回去？”林鸿飞顿时愁眉苦脸，在林鸿飞看来，这次和巴西人的谈判，远比和英国人之间的这笔发动机的交易重要的多了。

　　“少来！赶紧回来，”朱启成一口拒绝，“别以为我不知道你打的什么主意……你对人家Rolls-Royce公司的TRM322涡轮轴发动机打了很久的主意了吧？告诉你，敢不回来，就别想打RTM322发动机的主意！”

　　不管林鸿飞与Rolls-Royce公司谈的怎么样，但有一个事实是没法改变的，那就是：RTM322-9涡轮轴发动机及主减速器作为一种标准的军用装备，其技术的引进、生产都必须在国家严格的管控和计划之下，林鸿飞一心想要将这个RTM322-9涡轮轴发动机及主减速器的技术引入中航工业第二集团，但林鸿飞若是呆在巴西补回来，难免会让其他人打打歪主意：共和国又不是只有中航工业第二集团，还有个中航工业第一集团在旁边虎视眈眈呢。

　　“啧……”这下子轮到林鸿飞头疼了，“那巴西这边怎么办？和巴西航空工业公司的合作也是咱们国家一次重要的对外军事和经济合作项目，要不主任您给我想个办法？”

　　“嘶……”听到林鸿飞的这话，朱启成顿时也头疼起来。

　　林鸿飞说的没错，与巴西航空工业公司的合作堪称是本年度共和国最大、最重要的一次对外合作项目，属于中央首长们亲自点名、我们这边绝对不能出任何岔子的项目，现在古齐省工业制造有限公司正和巴西航空工业公司方面谈的“热火朝天”，就因为这个将林鸿飞调回来？中央领导那里似乎有些交代不过去。

　　两边都离不开林鸿飞，这下子可麻烦了。

　　“要不这样吧，我干脆直接告诉Rolls-Royce公司，就100万英镑一台，另外以一英镑的象征性价格将RTM322-9涡轮轴发动机和主减速器转让给我们公司，省的麻烦。主任您觉得怎么样？我估计这个条件英国人肯定能答应。”林鸿飞开始耍赖皮了。

　　“这怎么可以？！”朱启成几乎跳起来！“英国人必须降价！一定得降价！”

　　若是没有刚才林鸿飞的那番话，100万英镑的价格，朱启成九成九觉得共和国是赚了，可是现在，情况不同了。

　　这样也不行，那样也不行，林鸿飞有些恼火了，“那……主任，您给我想个两全其美的办法吧，既不耽误巴西这边的谈判，也不耽误和英国人的谈判，您这么厉害的领导，肯定有办法解决这个矛盾的对不对？”

　　“老子有个屁的办法！”面对无赖的林鸿飞，朱启成没招了，无奈的爆了句粗口，“等着！老子去看看中央首长们怎么说！”

　　既然左也不是，右也不是，干脆让中央首长们做决定好了，省得麻烦。

　　※※※

　　在等待林鸿飞、其实就是共和国的官方回复以及Rolls-Royce公司对林鸿飞要求的回复的同时，斯科特·欧内斯特也没有闲着，知道林鸿飞要与巴西航空工业公司合作的他，忽然间意识到，这或许是个不错的商机？

　　如果这个机会利用的好，最起码能够稳住自己Rolls-Royce董事的位子吧？

　　“林先生，我想，我们Rolls-Royce公司可以在您的公司与巴西航空工业公司的合作方面提供一些帮助。”斯科特·欧内斯特开门见山的对林鸿飞道，一点都不含蓄。

　　对于斯科特·欧内斯特的不含蓄，林鸿飞也不介意，他倒是更关心斯科特·欧内斯特话里的意思，饶有兴致的道，“比如说？”

　　“我们可以为你们提供发动机方面的支持，将来你们公司的航空器在欧洲申请世行认证的时候，我们Rolls-Royce公司也可以帮忙。”斯科特·欧内斯特直言不讳的道，基本上就是直接告诉林鸿飞，只要你们用我们Rolls-Royce公司的航空发动机，我们Rolls-Royce公司就会利用自己的影响力帮你们在欧洲走后门。

　　作为Rolls-Royce公司的董事，斯科特·欧内斯特很明白Rolls-Royce公司在整个欧洲到底有多么巨大的影响力，虽然在美洲大陆上，因为美国政府对普拉特·惠特尼和通用电气的偏袒，导致Rolls-Royce公司的市场占有率远远低于这两家公司，但在欧洲航空发动机市场，普拉特·惠特尼公司和通用电气的市场占有率则要低于Rolls-Royce公司……当年横行世界数个世纪的日不落帝国数百年的经营和积淀，其影响力可不是这么容易就散去的。

　　说对斯科特·欧内斯特的提议不心动是假的，林鸿飞试探着道，“但是合作之后，巴西航空工业公司的主营业务将会是通用飞机、公务机以及支线飞机为主，这些飞机用的航空发动机可都是小推力发动机，在这方面，Rolls-Royce公司似乎缺少一些……积累。”

　　“没错，现在看来确实是这样的，Rolls-Royce公司在5000公斤推力等级以下的航空发动机市场确实不够重视，”斯科特·欧内斯特点点头，对于Rolls-Royce公司的这点“不足”，斯科特·欧内斯特并不避讳，“我们并不强行要求贵公司一定要使用我们的发动机，我知道贵公司自己也生产发动机，我们希望的是，将来您的公司为您的航空选配发动机的时候，将Rolls-Royce和贵公司列为仅有的两家发动机供应商之一，为此我们愿意为您提供力所能及的帮助，我们也相信，这有助于您开拓欧洲市场。”

　　对于Rolls-Royce公司来说，他们更看重的是5000公斤推力以上的涡轮风扇发动机市场，6000公斤以下推力航空发动机的那点小市场根本就不被他们放在眼里，用一句拽文的话来说，就是“非不能也，实不为也”。

　　公务机、通用飞机和支线飞机的航空涡扇发动机推力等级多在5000公斤以下，但不等于绝对是这样，高端的公务机使用的发动机推力还是要超过5000公斤的，比如现在大名鼎鼎的湾流IV，使用的Rolls-Royce公司生产的MK610发动机的最大推力就达到5650公斤，还是那句话，使用什么样的发动机，完全看航空器的制造商给这款飞机的市场定位是什么。

　　“这个……”

　　林鸿飞犹豫了一下，毫无疑问，斯科特·欧内斯特的提议打动了他。

　　林鸿飞知道Rolls-Royce公司要的是什么：和中航工业第二集团一样，成为这家公司的两家发动机供应商之一……简单的说，就是中航工业第二集团与巴西航空工业公司生产的一些民用飞机，在发动机选择上排除普拉特·惠特尼和通用电气，为了换取这个“唯二”的资格，Rolls-Royce公司愿意帮助中航工业第二集团和巴西航空工业公司开拓欧洲试产。

　　“庞巴迪公司的CRJ-100现在在欧洲和美国卖的很好，事实证明，市场上确实需要这么一款在50座左右的小型喷气式支线飞机，您在还没有涉足航空制造业的时候就已经为您的航空帝国规划好了发展路线，对于您精准的眼光，我们Rolls-Royce公司很佩服！”斯科特·欧内斯特继续道，“我们仔细分析过您的计划：采用运7-200A的机身、北郡100的机翼、尾翼以及垂尾结构来研制一款60坐级别的重型喷气式支线飞机来和CRJ-100进行竞争，同时以巴西航空工业公司现在正在设计的EMB-145、去掉加长的机身后为基础来形成一个完整的产品线序列，来与庞巴迪公司进行竞争。”

　　“这是个好办法，我想，有了我们的帮助，只要贵公司的产品在品质方面能够和庞巴迪持平……事实上，以我们的观察，您在飞机的内饰装修方面很有些独到的理念……我们就能帮您的公司在欧洲和庞巴迪公司平分市场。怎么样？林先生，考虑一下吧？”斯科特·欧内斯特的声音里充满了诱惑。

　　林鸿飞确实心动，但他不得不考虑另外一层因素：“若是Rolls-Royce公司成了公司的两家发动机供应商之一，将来谁还会选用我们中航工业第二集团生产的航发？嗯，对了，就在上个月，贵公司刚刚和美国艾利逊航空发动机制造公司达成了收购协议吧？似乎美国国会已经批准了，据我所知，艾利逊公司也以研制小型涡轮风扇发动机的计划。”

　　艾利逊公司是美国老牌的大功率涡轮螺旋桨发动机制造商，看看C-130战术运输机几十年来一直在用艾利逊公司生产的发动机就能知道这家航空发动机制造商在涡轮螺旋桨发动机制造技术方面有多厉害和独到之处了。

　　只是艾利逊公司并不甘心只做涡桨，事实证明，涡桨虽然省油，但其低速的特性限制了它在民用航空器市场上的发展和推广，他们野心勃勃的推出了自己的第一款小推力涡轮风扇发动机：AE3007，一台推力等级3000公斤的航空发动机。

　　3000公斤推力等级的涡轮风扇航空发动机正是喷气式私人飞机/公务机用到的最合适的推力区间的发动机，在被Rolls-Royce公司兼并了之后，有了Rolls-Royce公司的技术支持，林鸿飞很担心自己的AI-22是否竞争得过AE3007？

　　至于AI-22到现在没有拿出试验机，而AE3007已经进去适航取证阶段，这个就更不要说了，越说越伤心。

　　“这就是您需要解决的问题了不是吗？林先生，”斯科特·欧内斯特狡猾的一笑，“总有些客户需要便宜的发动机，您说我说的对不对？”

　　“您的意思是我们只做低端？”林鸿飞愣了一下，明白了斯科特·欧内斯特的意思的他，随即摇摇头，笑了，“欧内斯特先生，即便是我告诉你，我们会这么做，你们相信吗？”

　　林大老板隐约明白了Rolls-Royce的计划：名为合作，实际上是为了掐断中航工业第二集团在国际上的市场。但是……

　　“好吧，这个我需要考虑一下，但原则上应该没问题。”林鸿飞竟然答应了。

　　他答应了？他竟然答应了？！

　　饶是斯科特·欧内斯特在此之前已经做足了充分的准备，甚至已经做好了“打持久战”的心理准备，但当亲口从林鸿飞口中听到这句自己最想听到的话之后，他也就错愕不已，以至于问出了一句最不应该从自己口中说出来的话，“林，您应该很清楚这意味着什么。”

　　这话一出口，斯科特·欧内斯特就恨不得给自己几个狠狠的嘴巴子：这林鸿飞不知道哪根筋没搭对犯了错，自己竟然还主动去提醒他？我的脑子坏掉了吗？

　　“当然，我很清楚这意味着什么，”林鸿飞点点头，“竞争嘛！”

　　“那……”听的林鸿飞如此说，斯科特·欧内斯特心里越发的不解了：既然你都知道我们不怀好心了，还敢答应下来？

　　“我们的发动机，总要走上国际舞台参与竞争的，现在先熟悉一下也不错，毕竟现在只有一个竞争对手。况且……飞机是我生产的，如果在拥有这么大的优势前提下我还被Rolls-Royce公司打的落花流水，那就说明我们做的还很不足，属于活该！温室里花朵是经不起风吹雨打的。”

　　林鸿飞的表情，就像是正准备将自己家的雏鹰一脚踹下山崖的老鹰……


第一五七八章 破的就是规矩

　　斯科特·欧内斯特走的时候，心里不知道是喜是忧。

　　喜的是，只要将这个消息汇报上去，自己之前所犯的错误将会被极大的扯平……就算扯不平，也不至于威胁到自己的公司董事的地位。

　　忧的是，这么一来，等于Rolls-Royce公司成了中航工业第二集团的一块铁砧，在林鸿飞的带领下，中航工业第二集团的航空发动机工业，将有可能会在Rolls-Royce公司这块铁砧被打炼成一块精钢，这对Rolls-Royce公司来说是好事还是坏事？

　　是好事还是坏事林鸿飞不管，这世界上哪有这么多所有便宜都让你一个人赚了的好事？紧靠着国内那点儿市场根本就养不活古齐省工业制造有限公司的航空发动机制造业，林鸿飞不希望像是中航工业第一集团那样靠着财政拨款过活，他更希望让中航工业第二集团投入到激烈的国际市场竞争中，虽然有可能会被磕的头破血流，但总归比当一朵，没有忧患意识的温室花朵好的多。

　　※※※

　　当林鸿飞将自己的心思和王老爷子说明之后，王老爷子久久不语。

　　良久，他才向林鸿飞问道，“小子，你这是在赌命啊。”

　　“与其生活在每天有人定时投食、没有风浪的鱼塘里，我更希望二集团和古齐省工业制造有限公司一样，生活在大海里，每天和风浪搏斗、和凶残的对手搏斗、甚至是和自己搏斗……”林鸿飞道，“改革开放了，咱们不能再守着自己的那一亩三分地过日子，不能像是满清一样闭关锁国，与其等到别人打到自己的家门口来逼着自己签订条约，还不如自己先打出去。”

　　听得林鸿飞的这番话，老爷子又是久久不语，良久之后，老爷子长长地叹息了一声，“如果咱们的那些国企，不，哪怕有三分之一有你小子的这份心思，而不是等着、靠着上级的指挥棒指挥，又怎么可能会如此困难？”

　　当前国企的全面困局，不仅让当今以及首相心急如焚，就算如老爷子这般已经退了休的老同志，也同样关心不已，在为这些为共和国的发展立下了汗马功劳的国企的现状感到痛心之余，大家也在不停的思索，到底是什么地方出了问题？又应该怎么解决？

　　现状看来，这小子的做法，未尝不是一条可以尝试一下的路子？

　　“不瞒您说，其实我也怕，我挺怕刚一进入大海就被大鱼给一口吞了，”林鸿飞苦笑一声，“可单单只是怕也不行啊，不能因为怕就不出门了，您说是不是？”

　　“没错，不能因为怕就当缩头乌龟……话说缩头乌龟也还有个硬壳子呢，你可连当缩头乌龟的资格都没有。”老爷子笑了起来，“既然你想要自己闯一闯，也好，就当是给咱们的国企们找条合适的路子出来，放心，有我这个老家伙在帮你看着，国内这边出不了什么岔子。”

　　“其实情况也没有您说的那么严重，您看，就像是我们公司下属的工程机械制造有限公司一样，现在不也过的很滋润吗？还有我们好徐工集团合作搞的那个100吨汽车吊项目，现在也接近成功了……那个100吨汽车吊，现在光是在国际上拿到的意向订单就有80多辆，只要交货之后使用个几年，确定这车没有什么大问题，将来肯定是我们公司的一个拳头产品。”

　　“哈……你小子倒是挺乐观。”老爷子顿时大笑！

　　林鸿飞说的这个事情他倒是知道，徐工集团提出了一个设想，希望在古齐省工业制造有限公司的WS2400型重型军用轮式越野运输车的基础上发展出一个8×8的重型轮式工程车辆通用底盘，在这个底盘的基础上发展出吊车、泵车、重型混凝土搅拌车等一系列的工程车辆，如此一来，徐工集团固然有了一个可靠的、成本低廉的国产底盘系统，古齐省工业制造有限公司的WS2400也算是找到了一条新的出路。

　　要知道，在这之前，WS2400、也就是仿自明斯克汽车重工联合体的MAZ543型重型军用轮式越野运输车，只能作为共和国的导弹载车来使用，若是没有国家的订单，花费巨资建立起来的生产线就要停工，但是现在好了，在去掉WS2400上面军用敏感设备和技术后发展出来的WS2400-M（民用）型底盘，已经俨然有成为共和国重型通用工程车辆底盘的趋势，单单是去年，古齐省工业制造有限公司下属重型车辆制造公司就交付了超过500辆的WS2400-M型底盘。

　　对于这么一款起步价就是300万的重型专用底盘来说，这个订单数量已经很惊人了。

　　“不乐观不行啊，做企业，总要让下面的员工觉得有希望、有奔头才行。”林鸿飞笑道。

　　老爷子又是一阵大笑，笑罢了，老爷子这才话题一转，“关于那批‘斯贝’发动机的问题，海航方面的同志的意思，还是尽早交货、尽早形成战斗力的比较好，价格方面，如果对方坚持那就这样吧，左右也比之前便宜的多了。”

　　“好。”林鸿飞就点点头，“我明白了，以尽早交货为标准。”

　　既然使用客户方面都不在乎钱，这钱又不是从自己的兜里掏出来的，自己还咸吃萝卜淡操心干什么？

　　“嗯，还有个事，大人的意思是，你就不用回来了，由军委或者国防部派个人，去巴西和英国人确定一下合同执行的具体事宜就行了。反正是合同都签订了好几年，这批发动机之所以拖到现在还没有交付，问题的根子还是出在英国人贪心不足上，既然现在英国人被抽了一巴掌脑袋清醒了，交了货就算是完事，不用太重视，倒是你们二集团和巴航工业的合作，这个事情需要高度重视起来。”

　　“嗯，好的，我知道了。”林鸿飞顿时大喜！

　　不用回去当然更好，虽然有私人飞机，从巴西到国内也耽搁不了太长时间，但给巴西方面造成的印象总归是不太好，因为这么点事情就回国，难免会让巴西方面觉得自己不受林鸿飞的重视……作为一个目前正处于艰难发展阶段的发展中国家，巴西人的神经还是很敏感的，甚至敏感的都有些过敏了。

　　但是林大老板立刻就想到了这是一个机会，此时不抓住更待何时？立刻道，“爷爷，我们公司谋求成为中汽协会长单位的事情，这个还希望国家能够支持。”

　　“中汽协啊？”老爷子有些为难。

　　为难的原因当然不是因为中汽协是个行政级别多高的单位，而是因为另外一层因素：中汽协的会长单位是一汽集团，不管怎么说，在过去的近40年里，一汽集团为国家和国民经济、军事装备的发展立下了汗马功劳，若是因为这个而撤掉了一汽集团的中汽协会长单位的身份，难免会有很多老同志表示不满……很多老同志还是对一汽很有感情的，尽管在王老爷子看来，现在的一汽集团已经不“纯洁”了。

　　但林鸿飞也难得向自己提出个要求，况且不过是个中汽协的会长单位而已，这点事情都答应不下来，未免让人有些寒心，他沉吟了一下，才道，“这样吧，过阵子我和大人说一下这个事。嗯，有些单位以前是为国家的发展立下了汗马功劳，这个是不容抹杀的，但也不能让他们过去的功劳成为他们现在躺在功劳薄上睡大觉的本钱，适当的敲打一下还是有必要的……最后的结果可能是一汽集团还保留中汽协会长单位的名头，但让耿少杰来当个常务副会长吧。”

　　按照中汽协的惯例，会长通常都是由会长单位的董事长或者总经理来担任的，中汽协的会长单位是一汽集团，那么中汽协的会长自然是一汽集团的董事长耿少杰，但老爷子这番话一出，就将这个惯例给改了：会长单位是会长单位，会长是会长，给他分开！

　　王老爷子这么做无疑是坏了规矩，但有了老爷子之前的那番话，就成了首长们激励和成绩一汽集团奋发上进的办法：虽然会长没有了，但会长单位不是还是你们一汽的吗？荣誉，还是你们一汽集团这个集体的嘛，至于个人……在集团面前不要跟我说个人。

　　至于以后，若是林鸿飞坐稳了这个会长，想要下来，是那么简单的事吗？

　　对于老爷子的这个办法，林鸿飞心里除了一个“服”字之外，就只剩下了一个“服”字：这才是老奸巨猾的政客啊。

　　“爷爷，让您操心了。”林鸿飞还真有些感动。

　　“老头子就算给你们操心，还能操心几年？”对于林鸿飞这番饱含深情的话，老爷子也是心中颇为激动，他用一声大笑掩饰掉自己心中的情绪波动，“倒是你们，推一下中航工业第一集团和空客合作的事，也好在这个事上堵住某些人的嘴。”


第一五七九章 只要有利益，一切都可以谈

　　“一集团和空客合作的事到现在还没有敲定？”林鸿飞的语气充满了诧异。

　　“别装了，敲没敲定你会不知道？”老爷子毫不客气的笑骂了林鸿飞一句。

　　林鸿飞就嘿嘿笑着，不好意思的挠挠头。

　　毫无疑问，这货是装的，如果中航工业第一集团能够成功和空中客车成立组装工厂，在共和国国内组装空客A320，这是多大的政绩？依托自己作为大央企的优势，中航工业第一集团还不得将广告做到央视上？顾瑞河那个混蛋还不得一天打八遍电话刺激刺激自己？对于中航工业第一集团到现在还没有敲定这桩合作，老实说，林鸿飞心里是幸灾乐祸的。

　　“但这种事情我帮不上什么忙吧？”笑完了，林鸿飞觉得自己委屈的很，“空中客车看不上一集团，是因为他们觉得一集团不可能给他们造成威胁，他们之所以拼了命的想要和我合作，还不就是因为我们二集团的独立自主的精神让他们感到害怕了？只要一集团也拿出这么个架势来，我就不信空中客车公司能不赶紧做动作？”

　　老爷子叹息一声：这小子，看的明白啊，偌大的中航工业第一集团，这么多的人，竟然还没有林鸿飞这么一个小年轻看的明白。

　　以老爷子的这个年龄，他当然知道空中客车公司之前为什么拼了命的要和林鸿飞合作，还不就是因为北郡100这个飞机其实已经有了威胁到空中客车公司的潜力？

　　别看波音、麦·道和空中客车三家公司整日里为了竞争打的你死我活，一副不共戴天的生死大敌的架势，可真当有人威胁到这“三巨头”的地位的时候，看看他们是怎么做的？毫不犹豫的联起手来打压！

　　东方飞机制造厂和麦·道公司的合作是怎么一回事，老一辈的革命家心里谁不是心知肚明？都是活了一辈子的人了，一个个都活成了人精，美国人肚子里打的什么主意用脚底板也能想得出来，可为什么明明知道美国人不坏好心咱们还装作什么都不知道似的将这枚“饵”吞了下去？这背后的道理……呵呵，有几个人深思过？

　　可是，怎么第二代人的眼睛就跟瞎了似的呢？有时候老爷子心里也疑惑，你们就算是想要借法国人的名头来赚钱，最起码你们也得有让法国人同意让你们借名头的资本吧？难不成随随便便冒出个人来表示要借他们的名头，法国人都能同意？为什么法国人卯足了力气想要和林鸿飞合作，而不是和你们中航工业第一集团，顾瑞河、徐慧中这俩笨蛋就没有动脑子想想？

　　只是明白归明白，面对林鸿飞的抱怨，老爷子开始耍赖皮了，“那就是你的事了……第一汽车集团在咱们国家工业体系当中的地位怎么样，这些年来你多少应该能够体会到了吧？想要这个会长的位子没问题，但你总要堵住一些老家伙的嘴才行，帮一集团和法国人建立合作，就是堵住那些老家伙的嘴巴最好的办法。”

　　“那我想想办法吧……”林鸿飞无可奈何的道……老爷子说到这种程度，实际上已经不允许自己拒绝了。

　　※※※

　　说是要帮中航工业第一集团与空中客车之间建立起合作关系，但对于林鸿飞、乃至于共和国而言，就眼下而言，当前最重要的事情依旧是那批“斯贝”MK202军用涡轮风扇发动机的交付问题。

　　虽然嘴上说着不重要，但第二天，共和国驻巴西大使馆的武官李青就赶到了林鸿飞下榻的宾馆，“林先生，从今天开始，由我代表军委和总参。参与与英国Rolls-Royce公司之间就‘斯贝’MK202发动机以及RTM322涡轮轴发动机、主减速器引进工作的谈判，这是我的授权文件。”

　　说着，这位武官拿过来一张如同银行卡一般的IC卡交给林鸿飞。

　　林鸿飞知道这个如同IC卡一般的卡片是什么东西，事实上林鸿飞也有一张，这是一张身份识别卡和授权卡，但现在林鸿飞却很尴尬，并没有伸手接过这张“IC”卡，……

　　“呃……”

　　“是我忘记了，”李青愣了一下，立刻意识到林鸿飞发呆的原因是什么了：他有授权卡，但林鸿飞却并没有相应的授权卡读取设备。也是，以林鸿飞的级别，还没有资格得到这类设备，意识到这一点，李青有些不好意思，“林总，大使馆里有读取设备……”

　　“好，”尽管以往也没少和李青打交道，知道他是总参二部的人，但这种事情，哪怕你明知道是怎么一回事，也是需要遵守严格的规程的，林鸿飞点点头，“走吧……”

　　※※※

　　对于共和国方面竟然让一位驻外使馆的武官来和自己谈，斯科特·欧内斯特表示十分的不满，他感觉自己被人小瞧了。

　　“欧内斯特先生，和你谈的是我，”林鸿飞语气淡淡的，手指虚指了一下自己，“李青上校更多的是作为一名见证人，我想，我们都希望尽快的达成协议，这些没有意义的东西就没有计较的必要了吧？”

　　对于都这个时候了斯科特·欧内斯特还要维护所谓“大英帝国绅士的尊严”，林鸿飞心里十分不满：尼玛你还有个毛线的尊严可言？

　　“好吧，林，也许你说的是对的，”斯科特·欧内斯特叹了口气，他也知道自己的时间不多，为了自己Rolls-Royce公司董事的地位，他并不介意偶尔丧失一点“尊严”，“您之前的提议，大英帝国无法答应，100万美元的价格绝对不可能！”

　　对于斯科特·欧内斯特的反应，林鸿飞并没有感到意外，从100万英镑降到100万美元，贬值将近40%，任谁都无法接受，哪怕是一堆二手的发动机也一样，他只是耸耸肩，“好吧，100万美元确实有些过分了，那110万美元怎么样？或者80万英镑。”

　　“100万英镑，这是最低的价格了。”斯科特·欧内斯特坚持着Rolls-Royce之前的价格，“林，您应该知道，MK202虽然已经被淘汰了，但对于你们来说，仍然是最先进的发动机。”

　　“不再是了，和AL-31F比，MK202差了很多，”林鸿飞摇摇头，“90万英镑，附赠RTM322涡轮轴发动机以及主减速器的全部技术，如果可以，现在就可以签合同……欧内斯特先生，我既然开了口，就不想被人笑话。”

　　“您的建议可真是……”斯科特·欧内斯特苦笑一声，“林先生，不得不说，您的执着让我敬佩，但大英帝国的价格不会改变，100万英镑，RTM322-9涡轮轴发动机及主减速器的全部技术资料5000万英镑，如果您同意，现在就可以签合同。”

　　嗯？林鸿飞愣了一下，忽然笑了。

　　他已经意识到出了什么情况：很显然，Rolls-Royce公司似乎在国内有着不浅的“人脉”和不少的朋友，他们的这些朋友已经将共和国的态度告诉了Rolls-Royce公司，这才是斯科特·欧内斯特这么有恃无恐的原因。

　　点上一根烟，隔着袅袅升起的烟雾，林鸿飞开口了，声音似乎有些飘渺，“欧内斯特先生，毫无疑问，Rolls-Royce从我的国家高层得到了一些消息，但有一点我需要提醒您，在巴西和Rolls-Royce公司合作的，是我，可不是我的国家。”

　　这次，换成斯科特·欧内斯特沉默了，他很明白林鸿飞这番话的含义是什么：Rolls-Royce公司固然可以利用自己掌握的信息优势逼迫林鸿飞低头，但对于林鸿飞来说，这次的低头对他并没有一分钱的利益损失，因为出钱的并不是他，而是他们的政府，但若是因此而得罪了林鸿飞本人，对于Rolls-Royce公司来说可就得不偿失了……在过去的这段时间里，已经足以让Rolls-Royce公司了解到林鸿飞是个什么样的人。

　　“95万英镑，不能再低了，”沉默了好久，斯科特·欧内斯特终于开了口，“RTM322-9好主减速器可以以2000万英镑的价格出售，但我们必须签署一份协议，关于您的航空公司和巴西航空工业公司的。”

　　“一份我的公司和巴西航空工业公司的战略合作协议？”林鸿飞笑了，笑声越来越大，以至于最后甚至几乎直不起腰来，“欧内斯特先生，为了这个东西，空中客车公司甚至不惜和我们合作生产A320型客机，这其中是多大的利益？现在你们竟然想要用3000万英镑就拿下来，您不觉得这太荒谬了吗？”

　　“如果您觉得这个价格不合理，我们可以继续谈嘛，林先生，说出您的条件吧，您知道，我们在这件事上很有诚意的。”


第一五八零章 巨大的野心

　　对于林鸿飞的反应，斯科特·欧内斯特毫不介意，只是没有人注意到，桌子下的斯科特·欧内斯特的两条腿在不停的颤抖，确实，如林鸿飞所言，中航工业第二集团民用航空器事业部以及巴西航空工业公司对Rolls-Royce公司而言太重要了，即便是骄傲的鼻孔长在脑袋顶上的Rolls-Royce以及大英帝国的绅士们也不得不在心底里暗自承认，在林鸿飞的带领下，中航工业第二集团民航事业部和巴航工业公司有成为世界顶级民用航空器制造企业的潜力，共和国庞大的市场决定了Rolls-Royce绝对不可以忽视林鸿飞的“建议”以及喜好。

　　“当然，我知道你们很有诚意，就因为你们的这份诚意，我们才可以坐在一起谈不是么？”林鸿飞笑眯眯的点头，竖起一根指头，“但是欧内斯特先生，我需要提醒您，我们确实可以合作，但这种合作必须建立在公平的基础上，但很遗憾，到现在为止，我并没有看到这一点。”

　　斯科特·欧内斯特再次沉默了，林鸿飞敢这么对自己说话，是因为他手里握着一大堆的底牌：一个拥有12亿人口并且经济正在飞速发展的庞大市场、从4000公斤一直涵盖到12000公斤推力等级的涡轮风扇发动机，并且具有发展到20000公斤推力等级的潜力，除此之外，数款飞机的制造能力，最重要的是，一个高度集权的中央政府的支持……所有的这一切，让林鸿飞确实拥有了与Rolls-Royce公司公平合作的基础。

　　良久，斯科特·欧内斯特开口了，“林先生，首先声明一点，如果您的要求超出了董事会授予我的权限，我可能没法答复您。”

　　“当然，”林鸿飞笑的很开心，“我完全可以理解。”

　　“RTM322-9涡轮轴发动机及主减速器的全套技术我们可以以1英镑的象征性价格转让给你们，但从此之后，您的公司以及巴西航空工业公司生产的所有的飞机，我们两家公司生产的发动机将会是最优先选配的。”斯科特·欧内斯特道，他并没有说不允许选择其他厂家的发动机，但很显然，在优先级上，中航工业第二集团和Rolls-Royce公司无疑排在最前面。

　　“当然，这是在维护我们共同的利益，”林鸿飞笑的更加开心了，“还有个问题，‘斯贝’MK202什么时候可以交货？”

　　“随时都可以，我们签署了合同，合同经董事会确认以及唐宁街10号确认之后，立刻就可以装运。”林鸿飞的回答，让斯科特·欧内斯特终于松了一口气：这个家伙，太难缠了！

　　“我不管这其中需要多少部门和程序，但是……半个月！”林鸿飞竖起了一根手指，“半个月之内，我们的发动机必须开始起运！”

　　“好！半个月就半个月！”略一沉吟，斯特克·欧内斯特重重的点点头。

　　“直接空运！”林鸿飞随即道，海运需要的时间实在是太长了，林鸿飞很担心这其中会不会发生些什么。

　　“什么？空运？”斯特克·欧内斯特愣了一下，随即连连摇头，“这不可能！林先生，您知道这需要协调多少空运资源吗？我们不可能出这笔运费……”

　　林鸿飞当然知道斯科特·欧内斯特为什么这么激动，因为按照之前的约定，运费是要由Rolls-Royce公司方面支付的，若是这批发动机全部空运，Rolls-Royce公司还能赚到多少？作为一个以赚钱为目的的商业组织来说，这简直等于要了他们的老命。

　　“既然空运的要去是我提出来的，这笔运费当然是由我来出，”林鸿飞道，顿了顿，又道，“飞机也是又我们来协调，你们英国只要到时候在机场和空域协调这一块给我们一些便利就好了。”

　　“你们自己运？”斯科特·欧内斯特愣了一下，看着林鸿飞的目光就像是在看着一个怪物：一台发动机连同封存箱在内，那就是差不多2吨重，上百台发动机，横跨欧亚大陆的飞行，这得需要几架货运型的重型飞机？嗯，这么远的航程，最起码也需要三架货运型的波音747，就自己所知，似乎共和国方面根本没有这么多的货运型飞机吧？

　　“我的公司当中，下属有一家民航公司，其中有几家AN-124，我想，3架AN-124飞机足以承担这次的运输任务了吧？”林鸿飞笑眯眯的道。

　　斯科特·欧内斯特顿时“啊……”的一声惊叫！

　　他这才想起来，古齐省工业制造有限公司不但是中航工业第二集团的股东，同时也是共和国一家升级航空公司的股东，这架航空公司有着共和国最强大的货运力量：整整6架AN-124重型运输机。

　　“当然，这完全没有问题！”斯科特·欧内斯特松了一口气！只要不需要Rolls-Royce公司出钱，就一切都好说。

　　※※※

　　“阿尔多先生，我不明白，你们还在犹豫什么呢？”在巴西耽搁了自己这么长时间，但双方却始终没有就合作达成一致，面对巴航工业公司的犹豫不决，林鸿飞终于愤怒了，“如果巴西不想合作，很好，我会在下午就离开。”

　　是的，林鸿飞终于对巴西人在这次合作上的态度感到厌烦了，一方面，巴西人希望能够和自己建立起合作关系，让巴航工业乃至整个巴西借助自己的技术实现自己的经济腾飞，但另一方面，这些巴西人却不知道哪里来的优越感，总是自以为是的提出一些在林鸿飞看来荒谬到了极点的要求。

　　对于共和国而言，中航工业第二集团能够入股巴西航空工业公司当然可以被认为是共和国航空工业的一次重要进步，从某种程度上意味着共和国的航空工业已经迈出了国际化的一步，但在林鸿飞看来，这“国际化的一步”没有丝毫的意义，若是巴西人继续这么拖延下去，林鸿飞就决定不玩了。

　　林鸿飞的出离愤怒将阿尔多给吓了一跳，以至于他甚至有些失态，“啊？不不……林先生，您不能这么做，请相信我们的合作诚意，我们……”

　　“对不起，迄今为止，我没有看到贵方的那怕一丁点的合作诚意，”林鸿飞毫不客气的打断了阿尔多的话，这还是他第一次这么不礼貌的打断阿尔多的话，“我不管你们是怎么想的，三天！如果你们不能在三天之内给我一个明确的答复，很抱歉，我会宣布我们放弃入股巴航工业的消息。”

　　说完，林鸿飞根本没有坐下的意思，一甩袖子就要走人。

　　“林先生，请您不要这么激动，”林鸿飞举止当中的决绝味道，让阿尔多彻底慌了，他苦笑一声，“林先生，请您理解，我们这么做有不得已的苦衷。”

　　“哦？我倒是很好奇，你们的苦衷是什么？”林鸿飞一脸嘲讽的挑了挑眉毛，但离开的脚步却停了下来：如果他今天真是来给阿尔多以及巴西航空工业公司下达最后通知的，就没有必要亲自来了，直接打个电话就行，既然他本人亲自来了，目的自然就很简单了：通过这种方式向巴西方面施加压力。

　　“美国政府，”阿尔多苦笑一声，他也明白，事到如今还是一切都说明白的比较好，“美国政府给我们施加了压力，您也知道，美国政府是我们巴西最大的债主。”

　　竟然是美国政府？这个答案当真是既在林鸿飞的意料之中，有些出乎林鸿飞的意料之外，“什么意思？”

　　“美国政府希望塞斯纳公司和湾流公司成为巴西航空工业公司的两个最大的股东……”阿尔多苦笑了一声，笑容越发的苦涩了。

　　原来……是这样。林鸿飞愣了一下，心里不由得有些同情起巴西人：显然，美国人并不希望巴西的航空工业崛起，他们更希望将巴西的航空工业打造成自己的一个加工厂，并且将巴西航空工业的创造力灭杀在摇篮里，原因很简单，塞斯纳公司和湾流公司都和美国的顶级国防承包商有着分不开的关系。

　　塞斯纳公司想要收购巴西航空工业公司、将巴西航空工业公司打造成塞斯纳公司新的经济增长点的这件事早就世人皆知，但很少有人知道，全世界最大的私人飞机制造商塞斯纳的母公司就是美国第五大国防承包商通用动力，而世界顶级私人喷气式公务机制造商湾流公司的母公司也是同为美国顶级国防承包商之一的诺斯罗普·格鲁曼公司。

　　美国政府向巴西政府压力，要求让塞斯纳和湾流公司成为巴西航空工业公司的两个最大的股东，其中的野心已经昭然若揭：在继控制了巴西的经济和金融之后，他们还要控制巴西的高端加工制造业。


第一五八一章 催化剂

　　“我知道了……”

　　沉默了好久，林鸿飞终于点点头，他却是明白了巴西人的意思：巴西人不傻，他们当然能明白美国人的野心，但没有人希望自己成为别人的提线木偶，尤其论人口和国土面积的话，巴西还是世界排名前十的国家，这么一个底蕴深厚的国家，自然绝对不会希望自己的一切都被被人操控。

　　但巴西人的想法有些过于理想化了：他们希望用这种方式向自己来施加压力，当自己憋不住了的时候冲在前面充当他们抵挡美国人压力的前锋。

　　可这世界上怎么会有这么多的好事？

　　听到林鸿飞如此说，阿尔多顿时一喜，急切的道，“林先生，请您相信，对于我们之间的合作，巴西人民和巴西政府都抱着最大的诚意，现在唯一的问题……”

　　不等阿尔多把话说完，林鸿飞就再一次的打断了他的话，“阿尔多先生，我想您误会了一件事，如何应对美国人的压力，这是你们巴西人的事，如果你们巴西有足够的合作诚意，我们并不介意帮你们分担一部分压力，但如果你们打算向那些该死的投机商学习……那我恭喜你，我们的合作现在就可以说‘bye-bye’了。”

　　“什么？”阿尔多顿时愣住了，他没想到自己都已经把话说到了这个份上，林鸿飞竟然还如此的漠不关心，眨了眨眼，阿尔多小心的提醒着林鸿飞，“林先生，贵国政府对这次的合作十分重视……”

　　“没错。”林鸿飞一口应了下来，心里却是有好气又好笑：这个混蛋竟然想着用共和国政府的名义来向我施加压力？

　　阿尔多顿时一喜。

　　但还没等他脸上的笑容绽放出来，林鸿飞的下一句话就让他如坠冰窖……“但那又怎么样呢？有意向但最终因为分歧巨大而没有成功的合作案例多了去了，这次合作失败了又能怎么样？以我的家族在我们国家的影响力，谁会介意呢？”

　　阿尔多很不情愿的承认，林鸿飞说的都是事实，如果最终林鸿飞以“分歧巨大，无法达成合作”的名义取消了双方合作，共和国方面也不会对他怎么样，毕竟，共和国政府也不愿意直面美国政府的压力……不是不能对抗，而是没有必要：又不是为了自己的事情，何苦迎上这么大的压力呢？

　　“阿尔多先生，请你转告卡多佐总统阁下，将希望放在别人的身上是愚蠢的，连《国际歌》当中都唱了‘从来就没有什么救世主’，更何况现在的我们还没有充当救世主的资格，想要得到些东西，总是要付出些大家的……另外再赠送您一句话：我在巴西的时间，不会太多了，希望在临走之前能够听到我想要的答案。”

　　※※※

　　“老板，塔台方面已经给了通知，还有10分钟我们就必须要起飞了……”王国梁有些担心的看了林鸿飞一眼。

　　“再等等……”

　　此刻的林鸿飞，正站在自己那架私人的舱门口，等待着巴西方面传来的消息，今天是自己留给阿尔多的最后一天，他很想知道，在这几天的时间里，巴西人会做出什么样的决定？

　　“是。”

　　王国梁有些无奈的叹息了一声，巴西政府方面的反应，不但出乎了林鸿飞的意料，也出乎了王国梁的意料，他现在对这个之前满脑子里都是桑巴、足球、狂欢节……的国度没有了太多的好感。

　　相信任何一个人也不会对一个只想着获得而不想要付出的国家有太多的好感，巴西方面的反应，实在是太让人失望了，在这最后的时间里，王国梁不认为还能有些什么情况会被改变。

　　“王秘书，外面有个电话打了进来……”飞机上的空乘通过近距离对讲系统通知了王国梁一声。

　　“看来我们的巴西朋友终于忍不住了。”听到这个声音，林鸿飞松了一口气：如果就这么离开，他当然不甘心，现在好了，虽然是在最后一刻发生了变化，但总归是一件好事不是么？一脸好笑的望着王国梁，“还愣着干什么，还不赶紧进去？”

　　“哦……好的。”王国梁愣了一下，这才满脸复杂的进了机舱：难道……这次又被这家伙赢了吗？

　　※※※

　　大约5分钟后，王国梁从机舱内出来了，只是和刚才相比，表情更加的复杂。

　　“看来不是什么好消息？”王国梁的表情，让林鸿飞心里一突：自己失算了？

　　“确实不是什么好消息，”王国梁苦笑一声，“巴西航空工业公司的一部分工人正在进行示威游行，嗯，大约有2000多名工人参与吧，游行示威的目的是抗议政府推动巴西航空工业公司与我们公司之间的合作，要求政府加快同塞斯纳公司和湾流公司之间的谈判进度。”

　　有些更难听的话王国梁还没有说，比如“将该死的红色帝国主义走狗赶出去巴西去！”、“巴西人民不欢迎独裁的企业！”等等游行示威的口号，他怕这些口号会刺激到自己的老板。

　　“怎么……会是这样？”听到这个消息，林鸿飞顿时呆住了，良久，他才苦笑一声，“这些工人都傻了吗？”

　　工人逼着政府卖国？这怎么听都觉得让人荒谬无比：天底下还能出现比这更荒谬的事情吗？

　　“确实挺难理解的，可事情就是这样的，”王国梁脸上的震惊还没有散去，“据说这次的游行示威当中，还有相当一部分巴航工业的中高层领导参与在其中。”

　　有中高层参与在其中？林鸿飞眼睛一亮，片刻后，终于缓缓的点点头，“我明白了，原来……是这样。”

　　“什么？”王国梁一愣，他有些不明白林鸿飞这话里面的意思。

　　“还不明白么？”林鸿飞叹息一声，“分明是巴西政府准备采取什么措施，但不知道怎么回事，做出的决定被美国人知道了，美国人发动了自己在巴航工业公司里面的力量，希望用这种方式来挟持和逼迫巴西政府退让……好一招妙棋啊！不管怎么折腾，倒霉的都是巴西政府和巴西人，明面上和美国没有一丁点的关系，哪怕大家都知道这是怎么一回事。”

　　“您的意思是，这次的游行示威是美国人在暗中策划的？”王国梁惊叫一声，眼中充满了不敢置信之意，“这怎么可能？”

　　“这怎么不可能？”林鸿飞一声叹息，“为了利益，没有美国人干不出来的事儿……国梁，你接触到的资料不少，难不成你也和那些天真的人一样，认为美国人都是正义的，每一个人都是民主和自由的斗士？如果是这样，那你可就太让我失望了。”

　　王国梁沉默了下来，以老王家在共和国的地位，王国梁当然可以接触到更多对普通人而言是“绝对机密”的资料，自然也知道整天里在嘴上喊着“民主和自由”的美国人骨子里是个什么德行：他们根本就是一群强盗！对于美国人来说，既然控制了巴西航空工业公司之后的前景那么美妙，那有什么理由不这么做呢？

　　“那我们应该怎么做？支持他们吗？”沉默了好一会，王国梁才开口向林鸿飞问道，“但现在他们游行示威的目标就是反对我们入股。”

　　“我们？”林鸿飞笑了，这是他今天第一次笑出来，“我们只需要等着就行了……以我对卡多佐的了解，他似乎并不是一个喜欢被人威胁的人。”

　　※※※

　　林鸿飞说的没错，卡多佐并不是一个喜欢被人威胁的人，在他刚说完这番话，卡多佐就直接从自己的总统府给林鸿飞打来了电话，他没有寒暄，单刀直入的对了林鸿飞道，“林，我现在需要帮助。”

　　“理由，以及……我能得到什么好处？”卡多佐简单，林鸿飞的回答更简单。

　　“理由是你会成为巴西航空工业公司的第二大股东。”卡多佐道，“这个理由够不够？”

　　巴西航空工业公司的第二大股东？林鸿飞心里一颤！

　　在此之前，巴西政府的条件是中航工业第二集团只能成为第三股东，为了能够平息事件，卡多佐政府当真是下了血本了，但这个时候不狮子大开口简直就对不起自己，林鸿飞沉默了一下，“不够！”

　　对于林鸿飞的这个回答，卡多佐似乎丝毫不感到意外，听到林鸿飞的回答，他毫不犹豫的道，“除了这个条件之外，你们还能获得新巴西航空工业公司5年的独家经营管理权，在今后的五年里，巴西航空工业公司由你说了算。”

　　“不够！”林鸿飞的回答依旧是简单的两个字，但他相信，卡多佐能明白自己的意思。

　　“如果巴西航空工业公司的情况有了明显的好转，接下来的5年，你们有优先的经营管理权……”卡多佐终于忍不住咆哮起来，“林，这应该够了吧？做人不可以太贪心！”

　　“这确实是够了，那么，需要我做些什么呢？”林鸿飞终于笑了起来，能够获得这么多的好处当真是出乎了林鸿飞的意料，这一刻，他不知道是应该感谢美国政府好呢，还是感谢那些刺激的卡多佐几乎发疯的游行示威的巴西航空工业公司的人好。

　　“不需要你们做的太多，只需要你现在来总统府，和我一起宣布这个合作决定就好，剩下的事情，交给我来处理就好。”卡多佐的声音中，带着浓浓的杀气。

　　能够成为总统的，当然没有一个认识简单的。

　　“没问题。”林鸿飞愉快的答应了下来。

　　要到2003年之后的那个共和国的房地产经济的高速发展期，“强拆”这个词才会被民众所逐渐熟悉，但即便如此，共和国的“强拆”也极少有敢闹出人命来的，但凡闹出人命来的强拆案件，十有八九都会被闹大，而这个时候，地方政府的领导鲜有不倒霉的，可是却极少有人知道，“强拆”的传统在巴西已经延续了10多年了，人家出动的也不是什么地痞流氓乃至城管之类，而知直接出动军警，开动军用工程车直接推平！

　　虽然不管什么形式的强拆算不上什么好事，但和巴西政府的“强拆”一比，共和国的强拆显然就“人性化”的多了。

　　※※※

　　从总统府回到酒店的第一时间里，林鸿飞就接到了一个一个电话，电话刚一接通，林鸿飞与普拉特·惠特尼公司的专属联络人肖恩的声音就响了起来。

　　肖恩的声音听起来很愤怒，很不悦，“林，你们这次捞过界了，巴西是美国的底盘，尤其在你们和Rolls-Royce公司僵持的这段时间里，和美国企业发生这种不愉快，我相信这对您不是一件好事……相信我，现在您放弃还来得及，您也会赢得美国人民的友谊。”

　　这话的另外一层含义就是，如果林鸿飞不宣布退出，那就是“美国人民”的竞争对手，对于自己的“竞争对手”，美国人民不会客气的。

　　当然，肖恩现在有十足的底气这么说话，谁让共和国民航工业和Rolls-Royce公司之间的关系一塌糊涂呢，没有了Rolls-Royce公司对普拉特·惠特尼和通用电气这两位老对手的制衡，中国人敢不听话，他们的民航飞机想要飞上天，就要多付出一些代价。

　　“得了吧，”林鸿飞对肖恩的威胁充满了不屑，“肖恩先生，我不知道这话是谁让你说的，但我可以被确定，这个意思绝对不是来自于联合信号高层……另外，请你谨记住自己的身份，你只是我和普拉特·惠特尼公司之间的一个传声筒而已，不要惹我不高兴，否则不介意随时更换一个。”

　　“你在威胁我？”肖恩的语气中充满了愤怒，还有一丝不可查的恐慌。

　　林鸿飞已经懒得和这个蠢货再说什么了，他摇摇头，径自挂上了电话，忍不住喃喃自语，“我是怎么和这么一个蠢货呆了这么长时间的？”


第一五八二章 “传统”要遵守，胃口却不能太贪婪

　　林鸿飞并不知道那个怂恿肖恩打电话的家伙许诺给了他什么好处，以至于这家伙连脑袋都不清醒了，但没关系，林鸿飞有的是办法让这家伙的脑袋清醒一些，比如，让普拉特·惠特尼公司好好考虑考虑“重新”更换一个和自己的联络员……

　　林鸿飞的猜测一点都没有错误，当林鸿飞表明了自己的意图之后，普拉特·惠特尼公司没有犹豫哪怕一秒钟，明确的告诉林鸿飞：“好的，林先生，如您所愿，从现在开始，那个混蛋不再是我们的人了。”

　　“好的，非常感谢，”林鸿飞难得的彬彬有礼了一回，“我希望下次在挑选联络人的时候，尽可能挑一个脑袋聪明一点的，可以吗？”

　　“当然当然，这是我们的失误，我保证，这样的情况从此之后再也不会发生了，”听到林鸿飞的不满，对方二话不说答应了下来，不怪林鸿飞咄咄逼人，实在是这次肖恩做的事情太过分了，连首席执行官阁下都对此大为不满，不过和赶走一个和林鸿飞的了联络人相比，他更看重的是与另外一件事，“林，我们听说了一些消息，似乎中航工业第二集团准备与Rolls-Royce公司建立全面的合作关系？”

　　他不能不着急，Rolls-Royce公司将于中航工业第二集团在民用航空器领域建立全面合作关系的事情虽然并没有正式宣布，但这并不是什么被严格保密的机密消息，如普拉特·惠特尼公司这样的老牌航空企业，自然有自己的消息渠道，对普拉特·惠特尼公司来说，这个消息的准确性必须要得到确认。

　　普拉特·惠特尼公司高层以及母公司：联合信号公司已经在一点取得了共识，即共和国民航市场将会成为世界民航需求量增长最为迅速的一个市场，这对普拉特·惠特尼来说是一个绝佳的机会，必须要抓住。

　　这个错误，当年克莱斯勒汽车曾经在进入共和国汽车市场的时候犯过一次，虽然他们有机会重新将这个错误弥补过来，但与克莱斯勒汽车高层无数次的接触中，普拉特·惠特尼的高层都得到了对方的告诫：千万不要在这件事上犯错误。

　　随着共和国经济在世界经济中占的比重越来越大、共和国的改革开放政策正让这个国家日新月异，普拉特·惠特尼公司自然不可能再保持80年代的那种心态了。

　　“不是。”林鸿飞道。

　　“太好了……”

　　“是与巴西航空工业公司的全面合作关系，至于中航工业第二集团……我们需要做出更全面的衡量，您明白我的意思吧？”

　　“明白，当然明白！”电话里的声音都有些轻微的颤抖，他实在是太激动了，“林先生，JT8D……”

　　话还没有说完就被林鸿飞打断了，林大老板的声音有些不悦，“还用JT8D-200这种老掉牙的东西？这可不是对待朋友的态度，您说对不对？”

　　“好吧，林先生，您需要什么？”沉默了片刻，电话里的人直接向林鸿飞问道。

　　“不是我要，我帮人问一下，有人对你们的PT6系列发动机比较感兴趣。”

　　“PT6？”电话里的人的声音明显的有个发愣。

　　“没错，PT6，PT6A和PT6B，最好是一定程度的技术转让……”

　　“这不可能！”林鸿飞的话还有说完就被对方打断了，不知道为什么，这家伙的声音竟然还有些惊恐，“虽然PT6系列是普·惠加拿大的产品，但普·惠加拿大也是联合信号下属的企业，技术是被巴统列入对华禁运范畴的……如果被五角大楼发现，普拉特·惠特尼公司将面临巨额罚款！”

　　“这可真是……太遗憾了，”出乎对方预料的是，林鸿飞竟然没有强行要求，“好吧，这个事情我们以后再谈，但有件事我们需要普拉特·惠特尼的朋友的帮忙。”

　　“没有问题，”见林鸿飞没有坚持，电话中的人顿时大喜过望，“林先生，请说吧，只要能够是我们能够做到的，一定会竭尽所能。”

　　这话里面的另外一层意思，就是，如果太让人为难的话，你们还是自己想办法吧。

　　“不是什么了不得的大事，我的公司的一款飞机，嗯，就是Y-12IV，正在美国接受FAA的适航认证，但似乎FAA的先生们有些其他方面的想法……您明白我的意思吧？”林鸿飞道。

　　在继取得了英国的适航证书之后，运-12的最新型号：Y-12IV也向美国联邦航空局提请进行适航认证，按照运-12IV的设计，这款飞机完全符合美国联邦航空局的FAR-23部适航认证条理的。

　　事实上也确实是如此，就事实而言，这款飞机确实是一款符合FAA适航条例的民用轻型运输航空器，但我们说过了，谁当真以为美国是什么民主和自由的圣地，那可就太天真了，在Y-12IV的适航取证工作到了末期的时候，美国联邦航空局的某些人隐晦的向林鸿飞提出了一些“要求”。

　　“这个……有些为难……”

　　“这可不是对朋友的态度啊，”林鸿飞笑了，“普拉特·惠特尼公司竟然告诉我他们对美国联邦航空局没有什么影响力……哈，您不觉得这是这个世界上最好笑的笑话吗？”

　　听林鸿飞这么说，对方也笑了，事实上，在听到林鸿飞说是这件事之后，他心里就松了一口气，这个事情普拉特·惠特尼公司怎么可能不知道？“好吧，林，你赢了……我可以代表普拉特·惠特尼公司向您承诺，最迟下个月，您的飞机一定可以拿到FAA的适航认证证书……不过，林先生，我还是建议您，有些传统还是要尊重。”

　　他将“传统”这两个字咬得很重。

　　林鸿飞很明白他的意思，从中收取一些“流程费用”可是美国联邦航空局的那些家伙们给自己增加收入的好办法，这已经成了美国联邦航空局的“传统”，普拉特·惠特尼公司固然可以帮中航工业第二集团这个忙，但不尊重“传统”的人显然不会得到大家的喜欢的。

　　这种好处费林鸿飞在国内也没少塞，这其中的道理他怎么可能会不明白？立刻道，“传统当然是要得到尊重的，但有些人的胃口太贪婪，那就是另外一回事了。”

　　“当然，胃口太贪婪那就是另外一回事了……”电话里的人毫不犹豫的道，普拉特·惠特尼公司每年也有大量的世行认证需要提交给FAA进行认证，虽然美国联邦航空局不敢拿普拉特·惠特尼这样的超级巨头怎么样，但大家都明白，“传统”是一回事，可“胃口”那就是另外一回事了，他当即向林鸿飞保证，“林，请您相信普拉特·惠特尼公司的能力。”

　　“对此我毫不怀疑。”林鸿飞笑的很开心，他心里此刻无比期待的想要看到那位FAA官员的脸上的表情……真是让人期待啊。

　　当然，更让人期待的是Y-12IV取得FAA适航证之后的事情，虽然飞机的采购从来都不是单纯的商业行为，但林鸿飞也没打算将Y-12IV在欧美市场上的运作当做单纯的商业行为。

　　※※※

　　“回来了？”看着林鸿飞从飞机上下来，东方小玲立刻迎上去，脸上带着幸福的微笑。

　　“嗯，回来了，”林鸿飞点点头，忙脱下自己的衣服就给东方小玲披上，“不是给你说了么，这么冷的天就不要来机场接我了，现在你可是咱们家里的重点保护对象。”

　　“这才不到三个月而已，我还没有那么娇气好不好？”东方小玲的小嘴嘟了起来，故意轻轻扭了两下身子，不过从她那满是幸福的眼中可以看出来，东方小公主其实很享受自己丈夫的宠溺。

　　“孕妇前三个月的时候是最需要注意的，行走起卧都需要格外注意，这个可是医生说的，”东方小玲的享受，却让林鸿飞林大老板如临大敌，再也没有了在巴西指点江山挥斥方遒的轻松写意了，一脸紧张的扶着东方小玲，“现在天气又偏冷，万一有个不小心感冒了怎么办？”

　　“哪有那么容易感冒？我现在每天都坚持锻炼的好不好？”东方小玲一脸不依的道，人却无比乖巧的被林鸿飞拥着进了车子。

　　没错，两人结婚将近两年的时间，东方小玲终于怀上了，这对东方正、老王家乃至老林家而言都是一件大喜事，对于老王家而言，东方小玲有了孩子，这才算是从亲情的角度将林鸿飞绑在了自己身上；至于东方家和老王家就纯粹的多了，完全是为这一对玉人儿感到高兴。

　　“对了，爸在家里等着你呢。”上了车，东方小玲轻耸了一下鼻子，特意加装了一台加湿器的车子里空气湿润，比在外面舒服的多了，“他对你好像很满意。”


第一五八三章 林“将军”

　　东方正却是对林鸿飞做的很满意，以至于当林鸿飞和东方小玲进来的时候，向来不善于表达自己感情、总是习惯于维持一个上位者形象的东方正居然主动站起身来走到林鸿飞慢前，满意的点点头，“小子，这次做的不错！”

　　对于东方正而言，这无异于是他能够做出的最高程度的表示了。

　　“也是赶巧了，正好赶上美国人挑事，否则也没有这么顺利，您不知道，当时我人都在飞机上了，飞机还有不到5分钟就得进入起飞跑道起飞。”林鸿飞苦笑一声，在自己家里，不用说那些“高、大、上”的话，不用夸赞什么“都是首长英明”之类的废话，有什么说什么就是了。

　　“嗯，我知道这个事，听说为此塞斯纳公司和湾流公司很不满？”东方正笑眯眯的点点头。

　　“不满就不满吧，咱们国家的崛起和发展，本来就让很多人不满，”林鸿飞满不在乎的道，“这种程度的商业竞争，他们再不满又能怎么样？美国也不是通用动力和诺斯罗普·格鲁曼这两家公司说了算的。”

　　“你啊你啊……”东方正苦笑一声，自己的这个女婿什么都好，就是一点，实在是太傲气了，苦笑一声，摇摇头，“好了，不说这个了，有个事情要提前给你打个招呼，5月份的时候你要去趟乌克兰。”

　　“去乌克兰？”林鸿飞愣了一下，试探着问道，“乌克兰国家航空航天博物馆？”

　　“不是，是乌克兰黑海造船厂。”

　　“啊？黑海造船厂？”林鸿飞一声惊叫，“瓦良格？”

　　“反应挺快的么？”东方正这么说着，不过脸上的表情却一点也没有为林鸿飞的反应而感到的意思。

　　也是，作为推动这件事的最初始的人之一，提到乌克兰，提到黑海造船厂，若是还联想不到瓦良格，那只能说明林鸿飞这一路走来真是太他妈幸运了……你丫是幸运女神的私生子吗？林鸿飞的回答也是如此。

　　“我本身就是这件事的推动者之一，国家甚至已经秘密派了一批人对瓦良格的情况进行了一些数据采集工作，您这个时候提出这个事来，我若是还不明白是怎么一回事真成了傻子了……看来数据还不错？”苦笑一声，林鸿飞道。

　　“应该是不错，否则也不会有这次的乌克兰之行，你说对不对？”东方正笑眯眯的打起了马虎禅。

　　“好，我知道了，工作这一块，我会现在就做出调整的。”林鸿飞道，还有两个月甚至更多的时间，足够自己对这段时间公司的事情做出部署了，况且自己就算在乌克兰，也可以适时的处理公司的事务。

　　“不，你没理解上面的意思，首长们的意思，是这些人以你们公司高级员工的名义进入乌克兰，”东方正直视着林鸿飞的眼睛，目光极是锐利，“现在，你明白了吗？”

　　以自己员工的名义？林鸿飞微微皱了下眉头。

　　虽然记忆有些模糊不清了，但林鸿飞还是隐约记得，根据后世的一些资料，貌似在95年还是96年的这次乌克兰黑海造船厂之行的时候，并没有采取严格的保密措施吧？

　　只是林鸿飞也明白，这件事由自己老丈人告诉自己只是客气，若自己当真以为可以拒绝那可就太天真了，略一皱眉之后，林鸿飞立刻点头，“没问题，我会安排好的。”

　　“好。”东方正就点点头，林鸿飞答应了下来，他就放心了，真是心里却极是感慨：谁能想到当年这小子无意当中的一步棋，竟然能起到如此效果呢……话说也真是让人难以相信，这小子当初真的是无意中走的这步棋吗？

　　“对了，爸，您的新工作……”犹豫了一下，林鸿飞还是问道。

　　这次，东方正回答的很痛快，没有丝毫的迟疑，立刻对林鸿飞道，“下个月吧，不出意外的话，是中G中央办公厅。”

　　“副主任兼政Z局委员？”林鸿飞的眼中顿时一亮。

　　“副主任是真的，不过委员？你可真敢想，不过是个小小的候补委员。”东方正笑着点点头，嘴上谦虚道。

　　但显然他脸上那如沐春风一般的笑容出卖了他，对这个新的工作，东方局候补显然不是一般的满意，局候补啊，整个共和国，能够进入政F局的才有几个人？哪怕只是一个局候补，那也是无数人奋斗的目标了，更何况东方正还这么年轻，以他的年龄，按照林鸿飞了解的未来共和共的国家干部退休政策，最起码还可以再工作15年……努力一下，20年也不是没有可能。

　　只是如此一来，这事儿就变的有意思了啊，原本王二哥是老爷子钦点的王家当代家主的，可现在这个情况……当真是有意思，想到这一点的时候，林鸿飞甚至不得不怀疑，这是当今以及老人家故意大的吗？不过不管如何，这都是一件值得庆贺的大好事，林鸿飞笑呵呵的向东方正拱了拱手，“嘿，那恭喜了啊，爸，祝您早日去掉‘候补’俩字，委员也换成常委。”

　　“常委我就不想了，退休之前能去掉候补就行。”东方正呵呵笑着连连摆手，竟然在自己的女婿面前谦虚起来，只是他眼中一闪而过的踌躇满志还是出卖了他的心思：局常委啊，一位政治家能够达到的巅峰，他怎么可能会不想？

　　“对了，有个事给你打个招呼。”

　　“嗯？”

　　“林卫国同志的那个‘新型快速反应部队建设’的理论得到了中央军委的首肯，估计接下来林卫国同志的工作会有个调整，领导的意思，是给他压压担子。”

　　在官场里，无数人希望自己能够听到领导对自己说“压压担子”这四个字，更有无数的二世祖、二代们希望自己家老头子身上的“担子”能够更重一些，这话在官场里说出来是个什么意思谁能不明白？林鸿飞自然也不能免俗，顿时一脸的大喜，“真的？”

　　“这个事情我还能骗你？”东方正好笑的摇摇头，“林卫国同志有丰富的基层工作经验，有新型队伍的建设经验，这一年多来拱卫京畿认真负责，领导们对林卫国同志的工作自然是看在眼里的。”

　　若这话是早一开始说出来的也就罢了，可为什么偏偏是在这个时候说出来的？林鸿飞咂咂嘴，心里却不由得微微觉得有些不舒服，不过还是笑着道，“那好，那我赶紧给我爸打个电话，把这个好消息告诉他……您不知道，我爸这辈子最大的愿望就是能成为一名将军。”

　　说完，林鸿飞的一颗心都提了起来：刚刚自己老丈人可没有说自己家老头子被压压担子就一定是提将军衔……

　　“你小子啊……”东方正顿时大笑！林鸿飞这么幼稚的试探，他岂能看不出来？不过他也没有生气的意思，人家关心自己家父亲的“进步”情况，这种事情怎么可能生气？笑着摇头道，“好小子，心思都打到我身上来了？也罢，提前恭喜林卫国同志成为了一名光荣的将军。”

　　“……”

　　尽管心中对自己家老头子提将军这件事已经有了六成把握，但当亲口从东方正这里确认之后，林鸿飞还是激动的难以自持，整个人都在微微颤抖：将军啊，这曾经是自己家老头子这辈子最大的梦想！小学的时候，那个时候正处于一个军人精气神最巅峰时刻的父亲曾经无数次的抚摸着自己的脑袋对自己哈哈大笑、无比豪迈的道：“不想当将军的兵不是个好兵！儿子，你老子我将来也一定能成为一名将军！”

　　犹自还记得当时那个自己的反应，小模样傻傻的向自己父亲问道，“就像是电影里的那些将军一样威风吗？”

　　“比电影里还威风！”自己家老头子笑的那叫一个志得意满，仿佛现在家里就有人在等着，只要一打开家的房门，就有两个身穿干部军装的军人对自己家老头子敬礼，然后大声报告，“报告首长，接到中央首长命令，特来接您去首都授衔……”

　　想到当年的那些事儿，林鸿飞的脸上不由得浮现出一丝傻笑，那可真是……幸福的童年时代啊。

　　※※※

　　林鸿飞原本以为自己家老头子听到这个消息之后会很激动，事实上，林卫国确实很激动，但这个激动却有些出乎林鸿飞的意料，更准确的说，是自己家老头子的反应并没有自己想象当中的激烈，似乎早就知道了这个消息的样子，这让林鸿飞心里不由得有些奇怪，“爸，您早就知道这个消息了吗？”

　　“怎么会？”听到儿子的这话，林卫国不由得哑然失笑，“这种级别的事情我怎么可能会提前知道？”

　　“那您怎么还……”这太奇怪了，既然此前老爷子从来都不知道这件事，那为什么老爷子的反应还这么平淡？

　　平淡？没错！就是平淡！

　　“你老子我今年虚岁都50了啊，难道连这点养气功夫都没有？”林卫国笑的越发的开心了。


第一五八四章 合并；皮尔姆的阴谋

　　林鸿飞却是一愣，随即，一种说不清道不明的感觉涌上了心头：爸爸……今年已经50了吗？

　　东方正的生日很晚，都快到年底了，按照一般的算法，世界上是要虚2岁才是实际年龄，可听到50这个数字，林鸿飞心里却特别不是个滋味，酸酸的……反正说不清道不明的，就是心里不舒服。

　　林鸿飞的反应，却让东方正心中极是欣慰，还是和小时候一样，一巴掌拍在林鸿飞的头上，笑骂了一句，“臭小子，你老子我50岁能当上将军还有什么不知足的？你也是在部队大院长大的，难道还不清楚，多少叔叔伯伯努力了一辈子也没能熬上一个将军，最后不得不离开心爱的部队转业去地方？你老子我使把劲，说不定还能混个中将退休，有个这么出息的儿子，有个相濡以沫的老婆，你说，你老子我这辈子还有什么不知足的？”

　　林鸿飞极度怀疑自己的眼睛是不是出现了错觉，因为他在自己家老头子那张仿佛钢铁一般坚硬的脸上竟然看到了一种之前绝对没看到过的表情：幸福的欣慰。

　　“臭小子，都马上要当爹的了，怎么还跟个小孩子似的发呆？”就在林鸿飞怀疑自己的眼睛是不是出现了错觉的时候，东方正一巴掌抽在了林鸿飞的脑袋上。

　　嗯，确认了，刚才一定是错觉！被林卫国给一巴掌抽醒了的林鸿飞无比肯定的确认了自己刚才一定是眼睛发花了：自己家老头子这样的人，脸上怎么会出现这种表情？现在的表情就对了嘛！

　　※※※

　　“林总，徐工集团希望能够和我们加深合作，您看？”

　　林鸿飞有些好奇的看着唐勇，自己的这位得力助手，几乎从来都是泰山崩于面前而不动于色的副总，此刻脸上竟然有几分激动？

　　这可真是见了鬼了，不就是徐工集团要加深与公司下属的工程机械制造有限公司的合作么，唐勇不至于这么激动吧？

　　“徐工集团的意思不是简单的合作，而是希望两家公司合并……”

　　“合并啊，原来……是这样。”

　　林鸿飞愣了一下，他倒是明白了徐工集团为什么会这么想。

　　在过去的两年时间里，北郡市工程机械制造有限公司是共和国整个工程机械制造领域里的一个奇迹，一个无法复制的奇迹，由唐勇这位宾夕法尼亚大学沃顿商学院出身的MBA带领，原本底子就不错的北郡市工程机械厂焕发出了令人难以想象的活力，不仅在极短的时间内就实现了扭亏为盈，在去年年底的时候更是实现了盈利10个亿！

　　各种专用的大型工程机械就不说了，单单是93年年底推出的轻型多功能挖掘装载一体机这一款产品，在94年一年里就销售超过2000台。

　　对于国内客户来说，多功能挖掘装载机是个彻头彻尾的新鲜事物，林鸿飞虽然认为轻型多功能挖掘装载一体机的市场前景很广阔，但这个市场却不是短时间内能够打开的，因为现在的国内正在进行的大规模的经济建设带动的工程建设，需要的是大量的大型专用工程设备，对于来说，轻型多功能挖掘装载一体机能够在第一年里卖出去500台就算是成功了，能够达到1000台就很成功，2000台这个数字，委实超出了林鸿飞想象的极限。

　　老实说，林鸿飞能预料到唐勇能够带领北郡市工程机械制造有限公司走上一个飞速发展的道路，国内的经济大建设必然带动工程机械的迅猛发展，雄厚的底蕴、科学的管理制度和目光长远的领导者，总公司的大力支持，再加上没有地方政府的束缚，完成了充足的北郡市工程机械制造有限公司想不腾飞都难，但即便是如此，仅仅用了不到两年的时间就实现10个亿的净盈利，仍然让林鸿飞感到无比的震撼！

　　对了，去年徐工集团的净盈利是多少来着？貌似不到5个亿吧？

　　一想到未来共和国工程机械领域的超级大佬现在混得还有点凄惨，林鸿飞的脸上就不由得浮现出了一抹笑容。

　　“徐工集团的合并方案是什么？”震撼完了，林鸿飞还是要尽快了解一下徐工集团的提议，如果合作带来的好处更大，林鸿飞当然不介意让徐工集团和北工集团合作一把。

　　“北郡市工程机械制造有限公司彻底从公司独立出来，总公司只是作为一个股东出现，新独立出来的北郡市工程机械制造有限公司与徐工集团组建一家全新的、超大型的工程机械制造集团……”唐勇知道林鸿飞最关心的是什么地方，道，“新成立的集团公司，北工集团占55%的股份，徐工集团占45%的股份。”

　　“嗯？”听到这个股份比例，林鸿飞当真是愣住了，“他们只要45%的股份？”

　　虽然徐工集团去年一年的盈利还没有北工的一半多，但在国有企业全面崩盘的情况下还有如此可观的盈利能力，徐工集团也足以值得骄傲了，以这份成绩，就算徐工集团本心并没有打算追求控股，但在谈判一开始也要装装样子才对，为什么从一开始他们就摆明了自己不要当绝对控股的大股东？

　　这似乎有点不够科学。

　　“是，”唐勇显然也很震撼于这个消息，他知道林鸿飞因为什么而震惊，事实上，自己也同样因为这个问题而震惊，“确实是45%……我没和他们进行深入的沟通，有点没法理解。”

　　“虽然这个事情需要上董事会讨论，但是……这样吧，”林鸿飞沉吟了一下，“原则上，只要合作对双方有利，我认为合并已经资产的重组还是可以进行的，但这事情急不得，要慢慢来。”

　　“确实不能着急。”唐勇无比赞同的附和道。

　　虽然对于林鸿飞这么痛快的同意两家集团开始进行接触有些惊讶，但对于林鸿飞说的“不能急，要慢慢来”的建议，他还是很赞同的，两家公司合并之后，这可是两家年盈利10多个亿的超大型企业集团啊，岂能不慎之又慎？

　　“那就上董事会吧，”林鸿飞道，虽然现在古齐省工业制造有限公司的董事会完全是他一个人一言而决，但既然古齐省工业制造有限公司表面上还是一家中外合资的股份制企业，那该走的表面程序还是要走一下的，“下个董事会上，请大家讨论一下这个问题。”

　　“好的，我回去之后就弄份文件出来。”唐勇点点头。

　　※※※

　　林鸿飞以为在自己去乌克兰之前，自己最需要操心的就是和北工与徐工集团合并这件事了，但当林鸿飞接到皮尔姆的电话的时候，他改变了自己的想法。

　　“林，8月份的莫斯科航展，你有没有兴趣过来一起玩一把？”索洛维耶夫设计局的总设计师皮尔姆堂而皇之的给林鸿飞打了电话里，公然的“拉皮条”。

　　“8月份的莫斯科航展？”听到这个消息，林鸿飞微微一愣，“嗯，我听说鉴于俄罗斯的经济不景气，今年的莫斯科航展要取消了吗？”

　　“是有这个消息，”皮尔姆的声音微微黯然，对于前段时间确实传出了这个消息，因为国内经济的越来越不景气，俄罗斯高层已经有消息出了出来，说准备取消今年耗资巨大的莫斯科航展，不过随即，他的语气就变的激昂起来，“不过，林，正是因为俄罗斯的经济不景气，我们才更加要重视这次的航展……这是我们俄罗斯航空工业的一个机会，不是么？”

　　从理论上来说，这确实是俄罗斯航空工业的一个机会，一个对外展示俄罗斯航空工业技术成就、获取外部订单和资金以争取让俄罗斯的航空工业走出寒冬的机会，但深知未来俄罗斯航空工业历史走向的林鸿飞有岂能不明白，未来的俄罗斯航空工业，尤其是民航工业，非但没有崛起和重现辉煌，反而越发的堕落了？当然，这话肯定不能当着皮尔姆的话说出来，哪怕这货是个拉皮条的，“没错，这确实是你们的一个机会。”

　　“不仅是我们的机会，也是你们的机会，林，来吧，虽然俄罗斯的民航运输业艰难，你的北郡100现在不可能从俄罗斯获得订单，但莫斯科航展毕竟是全世界最大的航展之一，就算是广告和宣传，你也应该来……对了，告诉你一个好消息，克里姆林宫和彼尔姆航空发动机科研生产联合体已经同意我们就引进PS-90A发动机的问题进行相关谈判，哦，对了，PS-90A就是之前的D-90A，我们给它取了个比较欧洲化的名字，怎么样，听到这个消息是不是很高兴？有没有立刻就来参展的冲动？我保证，如果你来，一定可以给你们公司安排一个很好的位置。”

　　得到了林鸿飞的赞同，皮尔姆越发的激动了，语气极是高亢，如果现在可以看一下皮尔姆的肾上腺激素的数值，林鸿飞甚至怀疑此刻皮尔姆的肾上腺激素的数值会不会爆表。

　　不过虽然这家伙激动的有些胡言乱语，但对于他说的参加莫斯科航展等于是给北郡100做广告和宣传这一点，林鸿飞还是认同的，对于已经进入试飞阶段的北郡100来说，是时候保持一个较高的曝光率以便为将来获得更多的订单而努力了，只是……克里姆林宫和彼尔姆航空发动机科研生产联合体竟然会同意共和国的航空企业引进他们最先进的D-90A？这些贪婪的北极熊什么时候变得这么好说话了？

　　“皮尔姆，咱们也是老朋友了，据我所知，D-90A、嗯，也就是你刚刚说的PS-90A可是你们俄罗斯航空工业皇冠上最璀璨的宝石，你们舍得对外转让？”

　　说是这么说，但既然之前已经拒绝了皮尔姆的意图，林鸿飞自然不可能再转过头去引进PS-90A，并不是PS-90A不好，实在是就像是之前林鸿飞对军方首长们说的那样，现在的中航工业第二集团已经没有引进PS-90A的必要了，无论是现实的需求还是将来发展的需要，都没有必要引进这款发动机。

　　但虽然如此，一些发动机的核心技术还是可以引进的，心里对老毛子的东西依旧有觊觎之心的林鸿飞，当然不可能这么简单的松口。

　　皮尔姆狡猾的一笑，“林，你要清楚一点，克里姆林宫已经知道你手里有了D-30K和D-36发动机的技术，有了这两个发动机做基础，相信你们在20年之内一定可以发展出一款和PS-90A同一级别的发动机，或者时间更短，既然如此，我们为什么不卖呢？……当然，这些事情，我们都可以在莫斯科航展期间谈，而且您的国家的军方也一定会来参观不是么？”

　　“好吧，皮尔姆，给我几天时间，我需要时间考虑一下，公司董事会那边也需要考虑一下，”思索了片刻，林鸿飞开口了，“但是，我的老朋友，你确定你说的是真的？克里姆林宫真的会同意我们引进PS-90A发动机？”

　　显然，林大老板对老毛子的人品不怎么信得过。

　　“林，我们可是老朋友，你这么说真的太让我伤心了，你竟然不相信我？我什么时候骗过你？”听到林鸿飞这话，皮尔姆顿时就急了：这家伙竟然不愿意来？这可不行！

　　这话是莫斯科航展筹备委员会示意他这么说的，目的当然是要吸引林鸿飞过来参展，至于将PS-90A大涵道比涡轮风扇发动机的技术卖给他？开什么玩笑！到时候开个吓死人的价码直接将他吓走就是了，或者到时候直接说国防部出台了新规定，轻松搞定。

　　这是莫斯科航展筹备委员会的态度，但对皮尔姆来说，确实他唯一的机会，为了这个机会，他甚至已经筹备了将近一年，如今机会就在眼前，他怎么舍得错过？


第一五八五章 贼心不死

　　“我们要参加本年度的莫斯科航展？”林鸿飞的话，让集团党组成员们的脸上一阵惊讶。

　　“是的，我们要参加，”林鸿飞肯定的点点头，“不仅要参加，我们还要带着我们最新的产品去参加。”

　　“您是说……北郡100？”

　　李博宇不敢相信的望着林鸿飞，其他的党组成员们则是面面相觑：这个董事长也未免太大胆了点吧？竟然将TU-134B的升级版拿到他们的发明人和创造人的面前去展览？他们不知道该说林鸿飞胆大包天好呢，还是说他什么好？

　　“怎么？有什么问题？”林鸿飞反问了一句。

　　“这个……”

　　董事长阁下的理直气壮，让大家不由得面面相觑：这个……有什么问题？您说有什么问题？

　　“你们啊……”林鸿飞摇摇头，看着众人的目光中似乎有些……同情？“难道你们以为第一代的C-130运输机和现在最新的一代C-130是同一个飞机吗？”

　　“当然不是，最新一代的C-130比第一代的C-130的性能强得多了……”丁玉海急忙道，作为前中航工业总公司负责多个项目研制工作的行政总指挥，他是在场的人当中对技术最精通的一个，自然很清楚最新一代的C-130与第一代C-130的整体性能差距有多大：虽然外形看着还是那个外形，但实际上已经截然不同了，如果一定要举了个例子，那差距就如同量产原型车与为了参加WRC而量身改装过的赛车之间的差别那么大。

　　“是啊，第一代的C-130比现今最新一代的C-130的性能差得多了，”林鸿飞笑着点点头，“那北郡100与TU-134B的差距有多大呢？”

　　嗯？对于林鸿飞的这一反问，大家都愣住了：仔细想想，似乎北郡100与TU-134B之间先进程度的差距，并不亚于最新一代的C-130与第一代C-130的差距。

　　“很好，看来大家都明白了，”林鸿飞点点头，“这没有什么好丢人的，我们的飞机的技术虽然源自TU-134B，但我们不但购买了TU-134B的全部技术资料和专利，更是让这款飞机达到了TU-134系列从没有打到过的技术高度和先进程度……徒弟既然比师傅强了，不让师傅去检验一下这个徒弟的成色和分量怎么能行？我可是迫不及待的想要听听我们的师傅会怎么评价我们。”

　　听到林鸿飞的话，大家瞬间无语：这个林总……还没有从苏联解体的阵痛中恢复过来的俄罗斯人现在正敏感呢，您就不要刺激他们了吧？

　　但是显然，林鸿飞心里并不这么想。

　　※※※

　　林鸿飞发现，这个世界上真的没有什么秘密是可以藏得住的。

　　原因很简单，就在刚刚，普·惠加拿大的首席执行官迈克尔·皮尔逊给林鸿飞打来电话，恭贺中航工业第二集团下属的冰城飞机制造厂生产的Y-12IV型轻型多用途运输机将会在一个月后成为共和国第一款取得FAA和CAAC适航证的共和国生产的飞机，同时希望和他就航空发动机的采购事宜谈一谈。

　　“PT6A？”林鸿飞挑了挑眉毛。

　　“当然，林先生，”迈克尔·皮尔逊轻轻的笑着，“你知道，我们的PT6A是这一级别综合性能最好的涡轮螺旋桨发动机，我记得您之前曾经对我说过，希望在美国或者加拿大本土生产这款飞机。”

　　“是的，我希望，但我还需要评估，”这话林鸿飞之前确实说过，所以他并不迟疑，“但评估的结果似乎并不怎么理想。”

　　和Y-12IV在同一级别的轻型运输机有两款非常著名的：比奇1900和塞斯纳208“大篷车”，这两款飞机可都是著名的本土“土著”，不但在北美和欧洲销售了多年，有着广泛的知名度，更重要的是，这两款飞机的生产商的背后都有着美国本土财团的背景，Y-12IV想要在美国本土以及北美取得一个不错的销售成绩，就要和比起1900、塞斯纳208进行竞争，纯粹的商业竞争林鸿飞当然不怕，但若是掺杂了政治因素，那就是另外一回事了。

　　“这正是我要对您说的，林先生，”迈克尔·皮尔逊的声音里带着一丝隐隐的得意，“我代表加拿大政府向您发出邀请，林先生，若是您有计划将这款飞机的生产放在加拿大，加拿大政府会提供最大程度的帮助与优惠，加拿大政府保证您的产品将会有充分的竞争力。”

　　“呃……”林鸿飞不由得愕然：这家伙在帮着加拿大政府招商引资？

　　“怎么？林先生您很吃惊？”迈克尔·皮尔逊笑了起来。

　　“没有，加拿大的就业情况并不是很乐观，这么一个工厂可以增加很多就业机会，对于任何一名政客来说都是无法拒绝的诱惑。”林鸿飞摇摇头，“对此我并不感到意外。”

　　“这么说您答应了？”迈克尔·皮尔逊大喜。

　　“不，我并不认为Y-12IV在北美生产是一件好事……”林鸿飞摇摇头，他太清楚政客为了政绩能够做出什么事、以及在招商引资成功之后会做出什么事了，国内的企业有着充足的教训：在招商引资阶段你是大爷，可当你的资金落地之后那就是另外一回事了。

　　这种事情可不只是共和国独有的产物，事实上，这种情况在西方世界更加普遍，你问为什么没有这样的消息传出来？有没有搞错，这可是自由和民主的文明世界，这种消息怎么可能被传出来？

　　“那可真是……太让人伤心了，”迈克尔·皮尔逊顿时失望之极，但他随即提出了另外一个设想，“不过我可以理解，投资一个飞机制造公司需要数量庞大的金钱，这确实需要慎重的考虑，林，既然如此，我们不妨换一个合作方式。”

　　“嗯？”

　　“绿飞机，”迈克尔·皮尔逊道，“林，还记得我们之前的那个提议吗？我们可以签署一个200架飞机的合作协议，以加拿大航空工业集团的名义，在未来10年内从您的公司采购200架Y-12IV型绿飞机，您可以获得200架飞机销售的巨大成绩，我想，这是一份巨大的政绩，一定可以帮助您在您的国家的政坛上走的更远的。”

　　原来这些家伙一直都没有死心！这家伙打的是这个主意。

　　林鸿飞笑了，“皮尔逊先生，你忘记了吗，我们集团和中航工业总公司时代不同，飞机的销售、售后以及零配件的保障体系都可以由我们自己来建设，不必通过中航技，拥有自主权的我们，不必受限于中航技……”

　　迈克尔·皮尔逊的一张脸顿时阴了下来：该死的！

　　是的，普·惠加拿大和加拿大航空工业集团觊觎Y-12IV这款飞机很久了，这款载重2吨的飞机有着充足的内部空间，通过更换更大功率的发动机这种最简单的方式，这款飞机的载重能力立刻就可以提升到3.5吨左右。

　　由中航工业第二集团生产Y-12IV的机身和起落架、液压系统，由普·惠加拿大提供动力系统，由加拿大航空工业集团对飞机加装航空电子设备，并且根据客户的不同需求将这款飞机改装成客机、货机、客货混装型飞机以及VIP公务机，然后由加拿大航空工业集团下属的熊猫公司对这款飞机进行销售和售后服务。

　　这是加拿大航空工业的巨头们在早数年前就达成的一个秘密协议，由于避免了10年研制、市场认证的周期，没有了研制费用，加拿大的航空工业由此将会拥有份额最大的利润，卖一架飞机就能赚足一架的钱……不但能够赚飞机的钱，从售后服务方面赚到的更是大头中的大头。

　　除此之外，因为整架飞机是在加拿大增装的新发动机和机载设备，这意味着款飞机的国产化率超过50%，从而享受加拿大政府的优惠贷款和税收政策，等于大家凭空多赚了一份利润。

　　尽管生产飞机的冰城飞机制造厂卖绿飞机分享了一份利润，但和普·惠加拿大、加拿大航空工业集团相比，这点钱根本不算什么，只能算是一点辛苦的血汗钱……对共和国航空工业来说，这等于是一份吸血协议。

　　原本一切都顺利的进行着，按照普·惠加拿大和加拿大航空工业集团的预测，最迟在1997年的时候他们就可以和冰城飞机制造厂以及共和国航空工业总公司签下这份合作协议，但让普·惠加拿大和加拿大航空工业集团没想到的是，林鸿飞这个混蛋凭空冒了出来，他不但成功的将共和国航空工业总公司一分二，甚至还拿到了产品的国外销售、售后权……真是该死！

　　“是的，没错，”尽管怒火让他几乎难以保持冷静，但他终于还是努力按下了心中的怒火，“不过，林，您要相信一点，在售后这一快，我们有着丰富的经验。”


第一五八六章 归根到底，一切都是利益

　　林鸿飞并不否认这一点，作为一家成立只有几年的公司，哪怕古齐省工业制造有限公司吸取了再多的精华，也毕竟底蕴不足，但他更加强调一点，“您说的没错，皮尔逊先生，这是我们学习的机会。”

　　“呃……”

　　迈克尔·皮尔逊没话说了，因为林鸿飞说的没错，这是他们中航工业第二集团学习如何做好售后这一块的机会，我们没有经验？那不是问题，学习就是了，经验不足不是不去学习的借口和理由，要知道，在航空工业当中，售后的利润才是最丰厚的。

　　“当然，皮尔逊先生，PT6A确实是这个世界上最好的发动，但显然，相对于我们的Y-12IV，PT6A-27的性能有些满足不了我们的要求了，您说是不是？”林鸿飞话题一转，忽然间道。

　　“嗯？”迈克尔·皮尔逊顿时警惕起来，“林，你这话是什么意思？”

　　“没什么意思，这是觉得PT6A-27的功率低了点，您觉得PT6A-61怎么样？”林鸿飞貌似遐想的追问了一句。

　　PT6A-27的最大起飞功率是506千瓦，而PT6A-61的最大起飞功率是634千瓦，使用了两台发动机的Y-12IV，若是将之前使用的PT6A-27涡轮螺旋桨发动机换成更大功率的PT6A-61发动机，两台发动机多出来的256千瓦的功率，足以让飞机多携带将近1吨的物资……要知道，不管是PT6A-27还是PT6A-61，都是在PT6系列家族的成员，发动机的直径完全一样，重量和耗油率也差不多，更换发动机几乎不存在兼容方面的问题，唯一的问题，就是发动机成本以及是否有必要使用这么大功率的发动机罢了。

　　“你们计划准备为你们的Y-12IV更换PT6A-61发动机？”迈克尔·皮尔逊顿时扬了扬眉毛，心中的不快少了很多……说的直白一些，不管是由加拿大航空工业集团从冰飞和中航工业第二集团采购“绿飞机”自己加装设备，还是中航工业第二集团自己出口Y-12IV，普·惠加拿大生产的PT6A系列涡轮螺旋桨发动机都是他们最好的选择，没有之一，若是林鸿飞能够将飞机卖的更多，给Y-12IV换装更先进的、更昂贵的发动机，那么就算支持林鸿飞也没什么。

　　“只是有这个计划，”林鸿飞笑的很狡猾，“我们也在考虑使用自产发动机的可能性……毕竟在以往与冰飞合作的过程当中，你们普·惠加拿大可是有过不怎么光彩的历史，我们必须要考虑到这一点，而且我们的涡轴-8A完全可以发展出一款不错的涡轮螺旋桨发动机。”

　　迈克尔·皮尔逊顿时语塞。

　　林鸿飞说的这件事他自然知道，5年前冰飞从普·惠加拿大订购了10台PT6A-27发动机，原本预定的是3年前交货，2年的时间，无论如何也能够按时交付了，但3年前，为了配合美国和共和国之间那一年一谈的“最惠国待遇”问题，得到了美国政府授意的普·惠加拿大在发动机交付问题上足足延迟了半年，也因为这个，导致冰飞的4架飞机没有能够按时交付给客户，赔偿了足足300万美元……这意味着这4架Y-12II飞机白生产了，一分钱的辛苦钱都没赚到。

　　普·惠加拿大办的这件事儿并不怎么光彩，虽然普·惠加拿大解释是几台生产设备出了问题，但这种连三岁小孩都骗不过的理由自然也没有人相信，可无奈，对于Y-12IV来说，可供选择的发动机真的不多，就算知道这事儿普·惠加拿大干的地道，可无可奈何之下，冰飞和中航工业总公司也只有忍了……反正我们也不是靠盈利吃饭的。

　　但语塞之余，林鸿飞说的另外一件事就不得不让他警惕了：中航工业第二集团竟然准备在涡轴-8A涡轮轴发动机的基础上发展出一款涡轮螺旋桨发动机？

　　在涡轮轴发动机的基础上发展出一款涡轮螺旋桨发动机并不难，其技术难度远低于涡喷改装为涡轴的难度，发动机本身需要做的改动很少，更多的是如何将原来涡轮轴发动机上用的主减速器更换为涡轮螺旋桨发动机用的主减速器的问题，普·惠加拿大的PT6A系列涡轮轴发动机和PT6B系列涡轮螺旋桨发动机都是源自于PT6系列发动机。

　　迈克尔·皮尔逊深深的知道，仿自透博梅卡公司的阿赫耶2C涡轮轴发动机的涡轴-8AH很容易被改装为涡轮螺旋桨发动机。

　　“哈……林，你在开玩笑吗？你一定是在开玩笑，对吧？我们都知道，那件事其实不能怪我们，更何况我们还给你们做出了一些补偿。”迈克尔·皮尔逊的额头顿时见汗，声音也有些颤抖。

　　林鸿飞的这话可不是空洞洞的、毫无威慑力的威胁，这是实实在在的……若是迈克尔·皮尔逊知道了林鸿飞已经从Rolls-Royce公司拿到了RTM322-9涡轮轴发动机以及主减速器的全套技术，相信他又会改变自己的看法：这个混蛋已经在开始威胁普·惠加拿大。

　　“当然，这当然只是一个玩笑，”林鸿飞笑呵呵的，“我的朋友，你被吓到了吗？如果是这样，我很抱歉。”

　　“林，以后千万不要开这样的玩笑了，这个玩笑可一点都不好玩……”迈克尔·皮尔逊擦了擦额头的冷汗，虽然在笑，声音却是干巴巴的，在他的心里，更是已经下定了决心，一定要搞明白，中国人是不是真的在阿赫耶2C的基础上发展自己的涡轮螺旋桨发动机！

　　“没有问题，皮尔逊，我为刚才的玩笑道歉，”既然已经取得了自己想要的东西，林鸿飞自然也不会逼人太甚，他只是玩笑着道，“不过，皮尔逊先生，我相信您会帮我们拓展新业务的，对吧？”

　　“当然，这毫无疑问！”迈克尔·皮尔逊的坚定无比，就好像他真的打算这么做似的。

　　※※※

　　5月份的一天，古齐省工业制造有限公司的豪华公务机TU-134B从首都机场腾空而起，出了制定的航道之后，调转机头，向西略偏北的方向疾飞而去！

　　三天后，就是古齐省工业制造有限公司对捐献给乌克兰最大的公益性项目：乌克兰国家航空航天博物馆进行真是揭牌的时候，在这个充分体现共和国与乌克兰传统友谊的时刻，D和国家高度重视，不仅当今派出了高规格的代表团，国防部长、军委副主席华清上将也派出了自己的秘书姜民同志为首的祝贺团队。

　　“林总，这段时间麻烦你们了。”飞机上，姜民向林鸿飞点了点头，倒是很客气。

　　这次姜民带队去乌克兰，除了对乌克兰国家航空航天博物馆正式揭牌一事表示祝贺之外，最重要的是检查引进燃气轮机项目的执行情况，但是除了姜民之外，其他同志都不知道，当他们抵达乌克兰之后，会接到军委的新指示：心增加对“瓦良格”号的考察项目，以鉴定瓦良格号航母是否具有购买价值。

　　“姜秘书客气了，都是做工作，姜秘书放心，这段时间我们会竭力配合你们的工作的。”林鸿飞点点头，虽然他知道姜民位高权重，但双方分属不同派系，保持这种敬而远之的态度比较好。

　　对于林鸿飞的客气以及敬而远之的态度，姜民倒也知道这是为什么，当然，这同样也是姜民希望看到的，笑着点点头，“林总尽管放心，我们有分寸。”

　　听到这话，林鸿飞就松了一口气。

　　他还真的担心军方的这些家伙“桀骜不驯”，在乌克兰给自己惹出什么麻烦来。

　　※※※

　　飞机抵达基辅国际机场的时候，林鸿飞有些惊讶的发现，除了乌克兰政府的官方代表：乌克兰政府第一副总理卡·尼·马西克为首的欢迎团之外，共和国驻乌克兰大使馆的大使唐金东先生竟然带着使馆工作人员已经早早的等候在了机场。

　　只是在最初的惊讶之后，林鸿飞顿时恍然：也是，这趟包机上，自己大概是最不重要的小角色了，虽然姜民他们的行动需要自己的掩护，但毫无疑问，大使馆可以为他们提供更多的帮助。

　　既然名义上这是一次古齐省工业制造有限公司的商业活动，就要有个打掩护的样子，古齐省工业制造有限公司的董事长林鸿飞毫不客气的当先从飞机上下来，握住卡·尼·马西克的手使劲摇晃了两下，“总理阁下，真高兴见到您，看起来您的精神似乎更好了些。”

　　“是吗？”林鸿飞的恭维让卡·尼·马西克一张脸笑的灿烂无比，一语双关的道，“林，我们乌克兰最真诚的朋友，相信您这次会给我们乌克兰带来更好的消息的，对吗？”


第一五八七章 必须付出的代价！

　　“当然，这毫无疑问。”迎着卡·尼·马西克期待中满含深意的目光，林鸿飞笑着点点头，同样一语双关，“为了这次的揭幕式，我们公司可是为贵国精心准备了一份礼物。”

　　“礼物？”卡·尼·马西克的脸上顿时露出一丝恰到好处的好奇之色，“林，可以告诉我是什么礼物吗？”

　　“抱歉，恐怕现在不行，但我相信，这一定是一份让我们大家都很高兴的礼物。”林鸿飞笑着摇摇头。

　　但即便是这样，卡·尼·马西克也很满足了，林鸿飞的这番话透露出了太多的讯息，这些讯息足以让乌克兰在接下来的几天里制订出比较有针对性的计划了，哈哈大笑到，“林，我的朋友，我现在对这份礼物越来越感到好奇了。”

　　“唐大使，需要我为你指出来吗？”当走到唐金东的面前的时候，林鸿飞低声向唐金东问道。

　　“不用，”唐金东微不可查的摇摇头，“我和他是大学同学。”

　　“对了，今晚大使馆方面为贵公司举办了一场欢迎晚宴，林总一定要带着同志们来啊。”说完，唐金东向林鸿飞眨了眨眼睛。

　　林鸿飞顿时汗了一个：共和国驻乌克兰大使馆的大使和当今派出的代表是大学同学？这可当真出乎了林鸿飞的意料，同样，这也让林鸿飞深刻的体会到了高层在政治方面的远见和布局：在考虑共和国驻乌克兰大使人选的时候，高层岂能没考虑到将来工作配合方面的需求？一想到高层在这方面的深谋远虑，林鸿飞忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“当然，这是我的荣幸。”林鸿飞脸上露出一抹恰到好处的惊喜：无论如何，以林鸿飞的行政级别，被共和国驻乌克兰大使亲自邀请参加专门为他们一行人举办的欢迎晚宴，这都是一件很荣幸的事，对吧？

　　※※※

　　抵达乌克兰的三天后是乌克兰国家航空航天博物馆的揭幕式，但在第二天，姜民和林鸿飞一行人就出现在了“瓦良格号”航母的建造地点：乌克兰黑海造船厂，陪同林鸿飞和姜民一行人的，除了乌克兰副总统列昂尼德·库奇马和政府第一副总理卡·尼·马西克之外，还有黑海造船厂的厂长马克洛夫和主任建造师谢列金。

　　在黑海造船厂，林鸿飞一行人受到了黑海造船厂的热情的接待和帮助，简单的寒暄之后，一行人便来到了船坞，准备对航母进行了详细的察看、记录，尤其是军委派出的一行专家们，更是激动不已……这是一份多么伟大的工作啊。

　　但是当到了海边的时候，望着船坞里的这个庞然大物，第一次见到这艘庞大的海上怪兽的人顿时将自己之前的念头给抛到了九霄云外，满心里只有一个念头：

　　大！

　　真的好大！

　　尽管大家已经对这艘航母半成品的基本数据倒背如流，但当亲自站在这艘由人类建造的海上钢铁凶兽的面前的时候，大家、包括林鸿飞在内，还是被深深的震撼了，在它跟前的人类，渺小的简直如同一只蚂蚁……这么庞大的一个钢铁巨兽，真的可以浮在海上吗？

　　“每次看到它，我都会为它庞大的身影感到震撼，”卡·尼·马西克凝视着“瓦良格”号的庞大身影，沉思片刻，终于还是忍不住向造船厂主任建造师谢列金问道：“谢列金先生，我们真的不能集中力量把它建造完成？”

　　谢列金对副总理的心情十分理解，“我们何尝不想建成呢？如果能把该航母建造起来，不仅会使黑海造船厂活起来，而且还可以让数万家企业获得新生，事实上，如果有可能，我们更希望将它建造完成。”

　　“我明白，我理解。”卡·尼·马西克点点头，作为黑海造船厂的主人建造师，谢列金对“瓦良格号”的感情自然不容怀疑。

　　但谢列金接下来苦笑着说：“无论俄罗斯和乌克兰政府，连拆毁这条船的钱都没有，这几年俄罗斯的经济情况越发的糟糕，我们甚至看不到俄罗斯的经济在20年之内好转的希望，怎么可能在近几年内拨款续建呢？而等20年之后……”

　　谢列金没有说下去，但所有人都明白谢列金的意思：就算20年之后乌克兰和俄罗斯的经济好转到可以支撑起继续建造“瓦良格”了，可经过20年的风吹雨打，在20年的漫长时光里根本得不到任何保养的“瓦良格号”，到时候已经成了一堆锈铁了吧？随着新军事战术的变化，到时候这艘已经成了废铁的“瓦良格号”又有多少继续建造的价值？

　　“1991年，克拉夫丘克总统先生在竞选第一届总统时，也曾经来到我们这里，我犹自还记得当时总统阁下面对我们的工人们满怀信心的说出的话……”黑海造船厂的厂长马卡罗夫开口了，他望着眼前的“瓦良格号”，眼神迷茫而痛苦。

　　“总统先生当时说什么了？”姜民忍不住的向马卡罗夫，尽管他知道这可能是乌克兰人借机抬价的一个手段，但他还是没有忍住。

　　“总统先生当时对我们说，‘乌克兰需要瓦良格号，我们一定能建成它！’”马卡罗夫的表情越发的痛苦了，“当时在场的所有人，谁也不愿意将倾注了成千上万人心血的航母从此废弃，然而……然而……‘瓦良格’号不可能再完工了……”

　　再也忍受不了的老厂长，终于忍不住热泪撒了满衣襟！

　　林鸿飞默然，姜民默然，卡·尼·马西克也默然，在场的所有人都默然，所有人都知道马卡罗夫老厂长没有说完的话是什么意思：现在已经是克拉夫丘克总统阁下的第二个任期了，时间已经过去了四年多，可“瓦良格”号航母依旧只能够停靠在舾装码头上，任凭风吹日晒，没有得到一分钱的拨款。

　　一时间，现场的笼罩着一份浓浓的悲哀，这世界上最大的悲哀，莫过于英雄无用武之地。

　　只有林鸿飞在心里冷笑！

　　在91年竞选期间，克拉夫丘克总统来黑海造船厂的这件事他自然知道，但他更加清楚，这次的克拉夫丘克的黑海造船厂之行，与其说是乌克兰政府的宣言，还不如说是克拉夫丘克为自己增加政治选票的一次作秀！

　　事实也确实是如此，在克拉夫丘克竞选总统的时候，认为乌克兰终究会在不久之后继续建造“瓦良格”号航母的黑海造船厂的工人们，几乎将全部的选票都投给了克拉夫丘克。

　　在这不久之后，俄罗斯总理切尔诺梅尔金、海军司令格鲁莫夫在克拉夫丘克的陪同下来到黑海造船厂，研究把“瓦良格”号航母建造完毕、并移交给俄罗斯的可能性的时候，更是将这一信念推向了顶峰。

　　但黑海造船厂的工人们都太单纯了，他们根本就没有意识到一点，即“瓦良格号”航母本来是苏联政府拨款建造的，但当时穷疯了的乌克兰政府却要求俄方付出全部造价：约20亿美元，准备以一条完整的军舰的价格将瓦良格号航母出售给俄罗斯人，但俄罗斯政府显然不是这么认为的，他们认为自己之需要支付之前未能支付的30%。20亿美元的价格根本就不是俄罗斯人所能够承受得起的……

　　事实上，就算是只有10%、也即2亿美元，俄罗斯人也承受不起！

　　不是承受不起这2亿美元，而是承受不起一艘航母庞大的或许建造和维护费用：一艘航母想要形成战斗力，可不仅仅是有一艘航母就可以的，这需要建造配套的各种不同用途的舰载机、配套的海面舰艇和潜艇，需要总数上万的、素质优秀的海军官兵……所有的这意味着即便是不算折旧，每年也需要最少6亿美元的金钱丢进大海里。

　　这么一笔庞大的资金，对于连现役航母“库兹涅佐夫元帅号”都难以保养维护的俄罗斯海军来说，他们哪里来的这么一大笔钱？这根本就是一个漂亮却虚幻无比的泡沫。

　　但是副总统库奇马忍不住了，他忍不住向马卡罗夫问道：“马卡罗夫先生，如果要将瓦良格号航母建造完成，黑海造船厂和乌克兰究竟需要准备些什么？”

　　马卡罗夫回答道：“苏联、D中央、国家计划委员会、军事工业委员会和九个国防工业部……”马卡罗夫说道，“我现在已经从之前的狂热中清醒过来了，我现在很清楚，只有伟大的强国才能建造它，但是现在，这个强国已不复存在了。”

　　马卡罗夫的声音里，带着无限的心灰意冷和对过往辉煌的怀念。

　　所有在场的人终于明白了：在苏联解体的情况下，再要将“瓦良格”号建成已经没有可能。

　　“这么说来，我们只有将瓦良格号卖掉了吗？”随行的一位乌克兰政府的工作人员终于忍不住了，低低的喃喃道，声音带着无比的痛苦！

　　不仅是他，随行的其他工作人员的眼中全都是痛苦之色，要知道，在过去的几年里，将瓦良格号建造完成，几乎是所有乌克兰政府高层工作人员以及乌克兰人民的愿望，当听到这番话的时候，所有人几乎伤心欲绝，仿佛自己的心都被狠狠的割掉了一块！

　　“恐怕……是这样的……”谢列金黯然的道，声音低的让人几乎听不见。

　　“好了，不管怎么说，能够换个地方将瓦良格号建造完成，都是一件值得安慰的事，”卡·尼·马西克拍了拍手，示意大家振奋起来，对姜民带领的一行专家们道，“尊敬的诸位先生们，这段时间你们的工作地点就放在这里了，请放心，我们会尽力配合你们，有什么需要帮助的尽管说，不过……”

　　说到这里，卡·尼·马西克苦笑了一声，“但是现在的乌克兰很困难，在物资的保障方面可能不是那么充分，所以有什么不到位的，请诸位先生原谅。”

　　“总理阁下您太客气了，”卡·尼·马西克这话是用俄语说的，现在苏联刚刚解体才几年，国内来的这批专家又几乎全都是学俄语的，对于卡·尼·马西克的话自然不存在理解方面的问题，听到卡·尼·马西克这么说，顿时客气的道，“您放心，不管有多大的困难，我们都会努力克服！”

　　卡·尼·马西克自然又是激动的连连向一行专家们道歉，说这都是自己的工作做的不够云云……

　　林鸿飞在一边冷笑。

　　“林总，您这笑容……”看着林鸿飞脸上淡淡的、充满了嘲讽意味的冷笑，姜民不由得皱了皱眉头，踱到林鸿飞的跟前来，轻声的表示不满。

　　“你没看出来吗？卡·尼·马西克这是在借着这个机会提价呢。”林鸿飞冷笑一声，“乌克兰的物资供应困难？哈……这倒是实话，可我们的专家队伍，需要他们为我们提供物资保障吗？难道我们自己不可以提供？”

　　姜民愣了一下，在高层工作的他，虽然不能算是一个纯粹的军人，更多的像是一个政客的秘书，但他毕竟还年轻，如果不是林鸿飞的提醒，他还没有意识到这一点，现在听林鸿飞这么解释，也顿时意识到了不对，没错，就像是林鸿飞说的这样，就算是乌克兰的物资保障再困难，就这么几十个人而已，难道我们自己还没办法保障这些人的物资和设备供应问题？就算是全部都从国内空运，也不是多难的事吧？

　　“我……我这就去抗议！”姜民的一张脸被气的通红！

　　“您去抗议？抗议什么？”林鸿飞一把拉住他，低低的向他问道。

　　“当然是抗议他们这种……”

　　说到这，姜民忽然愣住了，因为他忽然间意识到了一件事：这个时候的乌克兰人是在趁火打劫，但因为他们手里有“瓦良格号”，并且愿意出售它，而共和国又有对“瓦良格号”的需求，所以不管他们如何趁火打劫，只要不是太过分，自己都最好答应他们，因为……这是我们为了得到“瓦良格号”所必须付出的代价！


第一五八八章 揭幕式

　　和去黑海造船厂的时候不同，当乌克兰国家航空航天博物馆开幕的时候，那场面，可真是“锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海”，不仅如此，随着一个由豪华轿车组成的车队缓缓驶来，看到从车子上下来的一个个西装革履的熟悉的面孔被邀请来参加本次揭幕式的各路嘉宾们大吃一惊：从车子上下来的有乌克兰总统克拉夫丘克偕同夫人、库奇马副总统协同夫人、政府总理文尼申科偕同夫人、政府第一副总理卡·尼·马西克偕同夫人、工业政策部部长雅茨可偕同夫人……

　　乌克兰政界的高层领导人全都来了？！

　　他们之前接到古齐省工业制造有限公司的消息时，古齐省工业制造有限公司的工作人员说的是届时会有重量级的乌克兰政坛人物出现，可这哪里是会有重量级的出现啊，这分明是重量级的全都出现了。

　　顿时，人群中响起一阵低低的窃窃私语声：看来自己之前对古齐省工业制造有限公司在乌克兰的能量严重低估了啊！

　　匆匆从黑海造船厂赶过来的姜民看到这么多的乌克兰政坛大人物出现，顿时大吃一惊，“这么多人？”

　　“当然，人少了显示不出来这次揭幕式的重要嘛。”林鸿飞的脸上洋溢着淡淡的骄傲：能够请到这么多的乌克兰政坛人物出面，可不简单的是有面子就能够做到的。

　　姜民隐蔽的看了林鸿飞一眼，眼神有些变化：这个林鸿飞，活动的能量超出了很多人的想象啊……看来，国家以后想要从乌克兰获得更多的东西，还离不开林鸿飞这小子和古齐省工业制造有限公司的帮助？

　　“林，我最亲爱的朋友，谢谢你为乌克兰做的这一切！”克拉夫丘克激动的满脸通红，上来就给林鸿飞一个熊抱，肆无忌惮的向乌克兰政坛的其他人物们展示着自己和林鸿飞非同一般的关系，他指了指眼前这座高大的建筑，“林，相信我，在这座凝聚着乌克兰民族历史辉煌的博物馆，会让乌克兰人们永远都记得你为乌克兰所做的一切！”

　　“我虽然不是乌克兰人，但基于我们两国多年来的传统友谊，能够为乌克兰人民做些什么，这是我的荣幸和骄傲。”林鸿飞风度翩翩的回答道。

　　“哈哈哈……”克拉夫丘克就大笑起来，似乎高兴之极，一边拉着林鸿飞的手挨个给他介绍前来的乌克兰政要，一边压低了声音对林鸿飞道，“怎么样？林，对这份礼物你还喜欢吗？”

　　“不错，我非常喜欢，”林鸿飞笑眯眯的点点头，脸上的笑容未变，也同样压低了声音，一语双关的对克拉夫丘克道，“总统阁下，难道您对这份礼物不喜欢？”

　　克拉夫丘克脸上的笑容顿时又灿烂了几分：以乌克兰现在的物价水平，这么大的一个建筑以及里面的展品当然用不了这么高的造价，但古齐省工业制造有限公司用高于正常造价以及展品采购价50%的价格将这个博物馆建造了起来，这其中到底发生了些什么，大家自然都明白……如果没有这溢价的50%，乌克兰国家航空航天博物馆又怎么可能如此迅速的被建设了起来？

　　※※※

　　和共和国传统的揭幕式一样，在正式揭幕之前也是领导讲话，对于这一幕，姜民等人已经很熟悉了，但他没想到的是，到场的乌克兰政府高层足足有10多位，但发表讲话的只有总统克拉夫丘克和总理文尼申科，其他人根本就没有说什么，就算是这两位，也只是简单的说了不到10分钟，之后就是由林鸿飞和克拉夫丘克一起为乌克兰国家航空航天博物馆揭牌。

　　这一幕，看的姜民冷汗直流，瞅了个机会挤到林鸿飞身边，心惊胆颤的问他，“林总，刚才是不是太简单了？对我们以后的工作会不会造成……一些不好的影响？”

　　按照国内的“习惯”，在姜民向来，这么多领导被林鸿飞冷落了，这些乌克兰政界的高层还不得在今后的工作中拼了命的给自己穿小鞋？

　　想到这，他心里一阵后悔：早知道是这样，干脆就让外交部那边排个“懂事”的人来“协助”林鸿飞安排这场活动好了。

　　“怎么会？”林鸿飞一脸诧异的望着他，“这是早就和克拉夫丘克他们谈好的，你觉得，在这个项目上将他们的钱包塞满了之后，他们会在乎这个？现在大家伙儿都在等着临走的时候的那份红包呢，他们倒是巴不得一个人都不上去说话，先把钱揣包里再说。”

　　还能这样？听到林鸿飞这话，姜民顿时无语。

　　倒是林鸿飞，丢下正在风中凌乱的姜民，微笑着对克拉夫丘克以及一众政要们道，“总统阁下，诸位尊敬的先生们，不知道我是否有幸邀请你们参观这个属于乌克兰全民的财富？”

　　“当然，这是我的荣幸！”克拉夫丘克一点都不客气，抬脚就往里见面走，后面跟着的是乌克兰的一众重要们，再后面则是一群被邀请来进行首次参观的“观众”，“林，作为主人，你不为我们介绍一下这个伟大的博物馆吗？”

　　好嘛，这还没开始呢，身为总统的克拉夫丘克已经给这座乌克兰国家航空航天博物馆下了定义：伟大！

　　虽然乌克兰并不是前苏联时代，苏共最高领导人一句话，不伟大也伟大了，但现在的乌克兰其实也没比当初的前苏联好到哪里去，只要克拉夫丘克做的不过分，这种“小事”，他说伟大了……那就伟大了吧，只要不严重损害自己的利益，没有哪个政客会在这种事情上和他较真。

　　“好的，”林鸿飞笑眯眯的点点头，道，“整个乌克兰国家航空航天博物馆分为室内展馆和室外展馆两个部分，在设计的时候，我们参考了美国国家航空航天博物馆的设计，所以我们可以看到，整个博物馆的室内展馆的建筑风格，可以看到美国国家航空航天博物馆的元素……在建设这座博物馆的时候，我们请来了美国国家航空航天博物馆的维护人员为我们提供了很多帮助。”

　　说到这，林鸿飞微微一顿。

　　在设计的时候参考了美国国家航空航天博物馆不说，还得到了美国国家航空航天博物馆的帮助？这个事情大家伙儿可不知道，林鸿飞透露出来的这个消息，让在场的人一愣，随即，之前眼中那一抹隐隐的不以为然之色就发生了变化：这个林鸿飞，还真不简单啊。

　　在现在的乌克兰，即便是他们已经被美国人给坑的这么惨了，但很多人也就在向往着美式的“民主和自由”，在他们看来，美国人的一切都是好的：美国人的生活方式、美国人的住房、美国人的社会福利乃至于美国人的滥交……只要是美国人的东西，不管好不好，那一律都是好的，既然这个乌克兰国家航空航天博物馆参考了美国国家航空航天博物馆，那也是好的。

　　林鸿飞林大老板可不知道自己一句话竟然会有这种效果，自顾自的道，“大家或许主意到了，整个庞大的室内展馆的正面，有超过三分之二的面积是从上到下的钢结构玻璃幕墙结构，不仅保证最大程度的采光，也凸显了建筑的科技性。”

　　“本博物馆总计有20个展厅、16000平方米的展览面积，收藏有数百件各类飞机、火箭、导弹以及前苏联时期太空计划和登月计划所用到的各种器物，现在我们正在与俄罗斯方面进行接触，希望能够将‘暴风雪’号航天飞机也放在我们这里。”

　　“嘶……”

　　听林鸿飞说居然要将代表着前苏联航空科技最高技术成就的“暴风雪”号航天飞机也要弄到这里来展览，跟在旁边的政要们无一不是齐齐的倒吸了一口凉气！

　　在场的所有人都是从苏联时代过来的，自然清楚“暴风雪”号航天飞机的巨大纪念和历史意义，若是当真能够将“暴风雪”号弄过来……

　　“林，你真的可以将‘暴风雪’号航天飞机买到我们的博物馆里来吗？”内政部长马克列维奇一脸狂喜的问道。

　　“我们正在努力，但是俄罗斯人的要价太狠了，他们要1.2亿美元，”林鸿飞耸耸肩，“那是当初建造的那个模型……您知道，这是不可能的。”

　　回应林鸿飞的，又是一阵近距离的倒吸气的声音。

　　大家都被俄罗斯人的“好胃口”给吓呆了：一个模型而已，他们竟然敢开口要1.2亿美元？以为这个模型是用金子打的吗？

　　瞬间的冷场之后，再也没有人说这个事了，大家都明白，林鸿飞就算再怎么有钱，也不可能花1.2亿美元当这个冤大头。

　　说话的功夫，大家已经步入了展厅，林鸿飞笑眯眯的指着眼前的以各种方式呈现在大家眼前的展品，“各位先生们，这就是我们的展品、乌克兰航空工业的骄傲……现在，请大家尽情的参观吧。”


第一五八九章 探望

　　没有人说话，所有人都被眼前壮观的场景惊呆了：二战时期的米格系列战斗机、二战之后的米格系列喷气式战斗机、前苏联的第一代喷气式客机TU-104、前苏联的第一代超音速客机TU-144、乌克兰军方“捐献”的TU-95战略轰炸机、TU-142战略反潜机、伊尔-38远程反潜机、TU-22M3中远程大型超音速轰炸机、TU-160战略轰炸机、SS-18S陆基洲际多弹头分导时导弹的模型以及SS-24S陆基火车机动洲际多弹头分导式弹道导弹……

　　密密麻麻的飞机、导弹、轰炸机组成的展览“军团”，震撼人心！

　　看着这些被刻意的涂装一新的展品，大家心里甚至不由得产生了一种错觉：这些飞机，都是保存完好的、随时都可以被从博物馆里拉出来作战的吧？看那架TU-160战略轰炸机，狰狞的发动机尾部喷口，足足有一米多的直径，这就是……力量啊！

　　但是随即，望着这些代表着过去辉煌的展品，无数人泪流满面，甚至痛哭流涕：这些，曾经是属于这个星球上最强大的帝国的力量，但是，现在，一切都烟消云散了，只能停留在博物馆里面让大家凭吊。

　　对于这种情况，林鸿飞装作看不到，扭过头来意味深长的看了一直跟在自己身边却没有怎么说话的姜民一眼，林鸿飞相信姜民能够明白自己的意思。

　　姜民没有注意到林鸿飞的眼神，但他紧握着的拳头无声的说明了眼前的这一切带给他的刺激。

　　看到姜民的反应，林鸿飞无声的笑了：很好，这就很好！

　　“先生们，请跟我来，这边是火箭和导弹展厅，这里展览了前苏联时期从第一代到第三代的各型导弹、火箭产品……当然，因为一些我们都知道的原因，有些其实是模型，”林鸿飞一边走一边说道，“从导弹和火箭展厅出去，就是室外展馆，与面积庞大的室内展馆相比，室外展馆的面积更为庞大！展览的产品也更多……”

　　因为是露天展览，几乎没有多少基建成本，室外展馆的面积足足是室内展馆的四倍，展览的也都是室内展馆根本放不下的东西，比如，那架从安东诺夫设计局花500万美元买来的、只完成了机体建造工作的AN-225巨型运输机……

　　※※※

　　展览结束后，林鸿飞送走了参观的人群，却并没有走，而是带着姜民来到了员工工作区。

　　看到林鸿飞到来，在员工工作区的人群顿时沸腾了，一张张洋溢着欢喜和快乐的笑脸出现在林鸿飞的面前，和林鸿飞打招呼的声音此起彼伏……

　　“大家好，大家辛苦了，”林鸿飞笑吟吟的望着眼前这些“博物馆的工作人员”，在这些工作人员中，外国人和中国人的比例几乎是1:1，“大家过的还习惯吗？”

　　“习惯，有什么不习惯的，”从西飞出来的、正在做TU-22M3“逆火”中远程可变后掠翼大型超音速轰炸机的机身结构逆向测绘工作的主任工程师张立军张工程师大大咧咧的道，“在这里工作，不仅经费充足，不用整天里低声下气的求着上面拨给经费，补贴还那么高，还有这么多的研究设备，有这么多的研究对象，大家伙儿心气都足着呢！”

　　没错，这些博物馆的工作人员，真正的工作人员其实没有几个，基本上全都是以工作人员的名义开对这些武器进行解剖和逆向学习的，有了充足的经费保障，有了对科研工作最有利的制度的保障，有了充分的福利保障，所有人都迸发出了最大的激情。

　　“习惯……”林鸿飞心里微微一酸，为了完成工作，这些工程师、测绘人员们要在国外呆上数年，对家人的思念、对异国他乡生活的不习惯，怎么可能会让他们习惯？好在，林鸿飞也不是优柔寡断的人，知道在现阶段，这是没有办法的办法，甚至这已经是最好的办法了，既然如此，林鸿飞能够做的只是尽可能的保证在乌克兰工作的这些工作人员享受到足够好的生活和福利待遇，“公司对大家的承诺不会变，这个请大家放心，公司新建的住房已经开工，下半年各位的家人就可以有限住进去，在家属工作、老人生活和孩子的上学问题上，这些公司已经……”

　　“林总，我们每个星期都往家里打电话哩，这些我们都知道，”林鸿飞的话还没有说完，张立军就打断了他的话，语气很是激动，“上次打电话的时候他妈就告诉我了，公司给她安排了个工资高还不累的新工作，白天的时候老人被送到老年活动中心和其他老人一起拉拉二胡、唱唱歌看看书什么的，不但有专人负责他们的饮食和生活，还不用担心磕了碰了，孩子上学的问题也都给解决了，等着下半年房子盖好了之后我们家就能分到一套四室两厅的大房子……哈，四室两厅啊，这么大的房子，我都不知道该怎么住？”

　　张立军的话，引起了众人一阵的哄笑！

　　可不是么，在场的大家伙儿，谁家不是最少也能分到一套三室两厅的房子？就算是能力最浅的实习研究员，也可以分到一套两室一厅的房子，如果没有结婚，甚至可以现在不要，等到回去之后分一套更大的房子。

　　对于这些在西飞工作了十几二十年、不少人还住在筒子楼里的科研人员来说，不能说林鸿飞是他们的再生父母，但几乎每一个人的心里都有一种“君以国士待我，我定当不负君”的情愫，也正是这种情绪，让大家伙儿对在外工作没有一点的怨念。

　　张立军也笑了，笑罢了，张立军笑着对林鸿飞道，“林总您放心就是，您为我们大家伙儿做了这么多，解除了咱们的后顾之忧，咱们还不得拼了命的干活？大家伙儿说，是不是这个道理？”

　　“没错！就是这个理儿！”

　　“林总，您放心吧，我们心里都有数！”

　　※※※

　　众人七嘴八舌的嚷道，脸上的笑容都是发自肺腑：每个星期可以往家里打两次、总计一个小时长途电话，公司给报销，这些出差在乌克兰的人员的家里还特意给配备了移动电话……这个，是林鸿飞一共和国联合通讯公司董事长的名义以权谋私搞的，只这一点，就羡慕的共和国航空工业第一集团的那些科研人员两个眼珠子发蓝……这个也算是公司给这些在乌克兰工作的员工们的一个福利。

　　事实证明，这个福利的效果惊人的好，自从开通了这个长途电话、每个星期都能够适时的知道家里的情况、和家里人聊聊天之后，大家的工作热情越发的高涨了，不但想家的情绪得到了极大的缓解，工作效率也得到了极大的提升。

　　“好，大家觉得我，我这个‘后勤部长’就放心了，”林鸿飞连连点头，心里着实松了一口气，同时扫了姜民一眼，对张立军道，“张工，给我介绍一下‘一号工程’的进度情况吧，现在‘一号工程’进行的怎么样了？”

　　所谓的“一号工程”，也就是第TU-22M3轰炸机的机身逆向测绘和仿制工作，除了“一号工程”之外，自然还有二号工程、三号工程……但这个工程的排序并不是按照工程的重要性来的，也算是小小的有个迷惑性的作用。

　　张立军却并没有立刻回答，而是看了一眼站在林鸿飞身后、以姜民为首的一群人，警惕的道，“林总，这些同志……”

　　“这些同志都是从国内过来的，也是顺便听一听，张工尽管说，没关系的。”林鸿飞道。

　　姜民的身份不能透漏，谁也不敢保证人群当中的乌克兰籍工作人员是否准备拿着这个消息换钱，林鸿飞用这种方式道。虽然这种方式也有透露消息的嫌疑，但相对来说总归是好一点。

　　既然林总表示没问题，那就是没问题了，张立军点点头，“整个工程进度已经挖成了10%……嗯，也就是完成了主要的测量工作：各种航空电子设备的最大可安装尺寸、固定锚点的位置等等这些，已经完成了测量工作，并且已经发回了国内的各个配套的科研单位，接下来的工作，在两年内可以完成。”

　　毕竟还没有确定姜民的身份，张立军说的有些语焉不详，并没有说明两年完成的是什么。

　　但张立军不说，林鸿飞却是需要对姜民做个解释的，他扭过头去，低声道，“两年内完成机体的测绘工作，争取在三年内完成原型机机身的制造，并且开始进行静力试验。”

　　原来是这样！姜民点点头。

　　如果只是复制一款飞机的机身结构，三年内拿出机身的原型并进行静力试验，那确实不是什么太不可思议的事情，要知道，从制造出机身到飞机投入使用还有很多年的时间呢：发动机的制造、试验和配套，航空电子设备的配套、武器系统的配套……还有一大堆的事情，从这开始，10年之内能够进行拿出可以试飞的原型机就算是一切顺利。

　　“林总辛苦了。”他点点头。

　　※※※

　　“林总，我注意到，这里的工作人员当中，有一半是外籍工作人员，这么多的外方工作人员……这个，是不是有些不妥？”回去的车上，姜民慎重的提出了自己的意见，“会不会导致我们的发展计划被泄密？你知道的，这些发展计划对我们国家来说有多重要。”

　　姜民确实有足够的理由来担心，因为为了确保整个研究工作的万无一失，不仅这些被派出来乌克兰“工作”的专家们在之前经历了重重地审查，甚至就连外面的警卫，也是经过了重重考核之后被认定可以信任的共和国的精锐特种部队战士，但这些乌克兰籍的“工作人员”是否可以信任呢？

　　没错，这些乌克兰籍的“工作人员”，几乎清一色的是由前苏联空军部队的地勤人员、维护人员以及专家和工程师组成。

　　在此之前，因为得不到政府的拨款，这些在乌克兰大裁军中被裁退的地勤人员、维护和维修人员等等几乎清一色的出于退休状态，乌克兰恶劣的经济状况又让这些退伍的技术型军人根本找不到工作，找不到工作就没有饭吃。

　　在前期人员招聘的时候，为了能够吸引到足够的人才前来，乌克兰国家航空航天博物馆开出的薪资甚至接近西方航空企业同类工种工作人员的薪资水平，这足以让他们在现在的乌克兰过上堪称富裕的生活了。

　　因为这个，吸引了无数下岗的技术型军人前来报名，甚至就连那些乌克兰籍的安保人员也都是由前苏联特种部队和克格勃的精锐成员组成。事实证明，有了这些前苏联的、现在几乎吃不上饭的帮助，整个工程进度相当快。

　　但姜民还是担心，美国人和欧洲人只要不是傻子，目光不可能不注意到这个地方，必然会想方设法的探究这个博物馆的秘密，既然这些人是为了钱来乌克兰国家航空航天博物馆工作的，那他们是否会被收买呢？答案几乎根本都不用猜想。

　　“我知道，我也理解姜秘书您的担心，”林鸿飞点点头，“不过请您放心，在这一块，我们做了充足的准备。”

　　“哦？”姜民不由得挑了挑眉毛，有些不信，“可以给我说一下吗？”

　　在姜民的注视下，林鸿飞缓缓的摇了摇头，“不好意思，姜秘书，我只能告诉你，在安全和保密环节是由总参二部、国防科工委以及军委主要领导直接过问的，所以……”

　　你还不够格！不该你知道的，千万不要乱打听。这就是林鸿飞要告诉姜民的话。

　　姜民的脸色顿时一变！他当然明白林鸿飞话里的意思，心里却有些不服：凭什么？我可是军委副主席的秘书！

　　但看到林鸿飞那张似笑非笑的脸，似乎是巴不得自己继续吻下去，姜民心中忽然一凛，却是再也张不开口了。


第一五九零章 是时候关注外面了

　　“老板，大全集团公司的谷总请您参加一个星期后在长安会所举行的慈善拍卖会，您看……”王国梁将一份装帧精美的邀请放在林鸿飞的面前，轻声请示着。

　　但老实说，对于谷盛的这次邀请，王国梁并不看好。

　　“大全集团的谷盛？”林鸿飞皱了皱眉头，不是很确定的道，“谷老家的那位大公子？”

　　“没错，就是他。”王国梁肯定的答道。

　　林鸿飞就皱起了眉头。

　　这个大全集团公司，和中航工业第二集团一样，也是一家中央直属的国家级企业，只是和中航工业第二集团不一样的是，林鸿飞为首的中航工业第二集团玩的高端到不能再高端的航空制造业，而大全集团公司则玩的是高低压成套电气、电器件等设备，如果子没有记错，貌似他们还给大亚湾核电站提供了一些电气设备？

　　至于这位谷盛，谷家的大公子，林鸿飞虽然没有和他打过交道，却也算是久闻大名，谷老也是从抗战前走过来的党国元老之一，虽然在政治地位上比“治国八老”差的远，最后也止步于正部级，但随着老一批的革命元勋们逐渐老去，如谷老这般的原本“二流”、但现在身体不错的党国元勋们，也逐渐开始发力。

　　谷盛是谷老唯一的儿子，年轻的时候不怎么成器，偏偏在最应该做出一番事业、增长阅历和见识的时候又赶上特殊时期，命不太好，不得已，在老人家出山之后，靠着一点点的从龙之功为自己的儿子谋了个大全集团的副总经理的活计，也算是老人家对谷老的酬功之举：老谷啊，不是我不提携你，实在是你这个儿子的资质不行，这辈子也别想在政坛上有什么发展了，都是不如我送他去国企里面去享一辈子福吧。

　　对于老人家的这个安排，谷老也没有什么意见，自家知道自家事，自己的这个儿子也委实不是混官场的那块材料，在国企里面挡不着其他人的路，靠着自己的这张老脸，儿子还能混个一辈子的富贵和衣食无忧，可若是混官场，挡了别人的路，自己的这张老脸就未必管用了。

　　不过这位谷大公子虽然资质不行，但谷老爷子这些年的提携倒也不是白费，虽然没有什么功劳，但也没有犯下什么错，就这么，一步步的，竟然从大全集团公司副总经理的位子上一步步的走到了现在总经理的位子……可以预见的是，只要这家伙自己的脑袋不犯抽，基本上这辈子的富贵是指日可待了。

　　谷盛……林鸿飞的目光落在了“长安俱乐部”这个名字上。

　　作为京城最早成立的顶级商务会所之一，长安俱乐部的发起人是港岛的李超人和霍爵士，两人的特殊身份注定了长安会所在成立之初就是京城最顶级的商务会所，让无数的人趋之若鹜，哪怕个人会籍16000美元、单位会籍18000美元的高昂费用也拦不住这些人的脚步。

　　林鸿飞倒是接到过几次长安俱乐部的邀请，但一直没怎么当做一回事，不过现在……在公司已经进入发展调整期和笑话吸收期之后，自己似乎可以在专注于公司发展之余，向外看一看了。

　　谷盛的身份不算低，长安俱乐部的名头也足够响亮……这倒是个不错的契机。

　　思虑好了之后，林鸿飞终于点点头，向王国梁问道，“知道这个慈善拍卖会到底搞的是什么东西吗？”

　　“啊？”完全没想到林鸿飞会这么问的王国梁顿时大吃一惊：这是什么意思？老板这分明是有意要去的节奏啊，可这怎么可能？

　　“公司不能一直低头发展，也到了扩展外部人脉的机会了。”林鸿飞道。

　　他知道王国梁为什么这么震惊，尽管身为老板，其实根本不用向王国梁解释，但既然王国梁在自己身边主要还是培养，那自己为什么这么做就要给他说清楚。

　　原来是这样！尽管心中的震惊还没有散去，但对林鸿飞的话，王国梁却是相当赞同，略一沉吟，王国梁道，“这次的慈善拍卖会上拍卖的都是各位受邀请的富豪的私人收藏品，有西方油画、个人珍藏……不限制拍卖品的类型，唯一的要求是价值不能低于10000元，最后拍卖所得的钱款将全部捐给‘希望工程’，用于中西部贫困地区小学的建设。”

　　谷盛倒是做的不错，虽然林鸿飞九成九的不可能去，但他还是将该交代的都交代了。

　　“哦，对了，这个谷大公子也是长安俱乐部的会员，不过是以大全集团公司总经理的名义入会的，”想了想，王国梁又补充了一句，“据谷盛的秘书告诉我，这次的慈善拍卖会，他是发起人之一。”

　　“这样啊……”林鸿飞笑了，“果然是个慈善性质的拍卖会。”

　　可不是么，10000元，对于95年的大多数工人来说，这几乎就是他们一年全部的总收入了，但对于能够拿出最少16000美元入会的富豪们来说，这拍卖的物品的价值不得低于10000元RMB的要求，更多的只是为了划出一条线来，事实上，能够拿到这种拍卖会上来进行拍卖的物品，其价值固然不会太高，但也绝对不能太低了，否则这让其他长安俱乐部的会员们怎么看？

　　“那您看……”王国梁小心的请示着。

　　“回复谷总，就说这个慈善拍卖会，我一定参加，至于到时候卖出来的拍卖品……”林鸿飞沉吟了一下，“嗯，就我当初亲手制造出来的第一辆摩托车吧。”

　　“啊？林总，这太贵重了吧？”听到林鸿飞说的拿出来的拍卖品的名字，王国梁顿时被吓了一跳，“这是不是……您再考虑一下？那辆车对我们公司很有纪念意义啊。”

　　任何一个了解古齐省工业制造有限公司发展史的人都知道那辆现在已经被林鸿飞纳入了私人收藏范畴的摩托车有多么重要，正是那辆摩托车，拉开了古齐省工业制造有限公司传奇一般崛起历史的脚步，更何况这辆车上的每一个零部件都是林鸿飞亲手打造的？

　　从这个角度来说，这辆摩托车的价值怎么评估都不过分，低于100万都能被人吐一脸的口水。

　　“倒也是，”林鸿飞想了想，“那就把咱们公司生产的第一辆摩托车拿出来吧。”

　　王国梁顿时一个趔趄。

　　第一辆车虽然不是您老人家手工打造的，可那也是极具纪念意义的车子啊，咱们根本就没卖，就打算留集团里的好不好？

　　但这一次，林鸿飞却不容他再次提出意见了，摆摆手，“就这样吧……如果那辆车能够为中西部的小学生多建两所学校，我就觉得很值。我希望，咱们公司的人不要老回忆咱们有多么辉煌的过去，前面的路还很长、很难走，我不希望大家将更多的目光投注在回头上。”

　　林鸿飞都这么说了，王国梁自然不能再说什么，连忙应了下来，“那我这就去回复谷总……对了，老板，您看，咱们是不是向长安俱乐部提出入会申请？我觉得，最少也得一个高级会员才成吧？”

　　按照长安俱乐部的规定，以个人身份入会，初级会员是每年16000美元的会员费，中级会员每年的会员费需要8.8万美元，而高级会员则需要每年19.9万美元！

　　中级会员还好，那个高级会员，并不是你拿得出这笔钱来就能够入会的，任何一名高级会员的入会，都要经过长安俱乐部管理层……也就是会长和副会长们……过7成的人同意。

　　这个长安俱乐部的管理层并不是对内意义上的管理层，他们并不参与俱乐部的日常经营和管理工作，只是对俱乐部的会员进行管理，而长安俱乐部的管理层几乎全都是由高级会员们组成，能够成为长安俱乐部的会员，不仅仅是财富的象征，更是身份和地位的象征。

　　也是因为这个，不知道有多少人希望能够成为长安俱乐部的高级会员，但这些年来，长安俱乐部的高级会员却一直没有超过20个。

　　站在王国梁的角度来想，怎么着也得一个高级会员的身份才衬得上林鸿飞的身份和地位、财富吧？

　　但林鸿飞却不以为然的笑了……

　　“申请？一个小小的俱乐部会员，我也需要申请？不用管它！”林鸿飞手一挥，“就这样，我觉得挺好……听说没有会员卡不能进去？我倒是挺期待的。”

　　听到林鸿飞这话，王国梁心里顿时就是一哆嗦：不行！千万千万要把这个事情和谷盛叮嘱清楚，否则麻烦就大了！

　　不是林总的麻烦，而是他谷盛和长安俱乐部的麻烦。

　　※※※

　　林鸿飞完全不知道，谷盛的办公室里此刻是什么样子。

　　当谷盛的秘书举着移动电话，脸上带着惊慌、诧异、不敢置信、狂喜……等最少混合了七八种表情冲进来的时候，谷盛还感觉自己的秘书给自己丢了人，骂了一句；“骂了句，怎么回事？慌慌张张的成什么样子？”

　　“谷……谷总……”年轻漂亮的小秘书结结巴巴的道，一双眼睛瞪得溜圆，“林总他……他……”


第一五九一章 送礼

　　“林总没答应吗？我就知道是这样。”谷盛叹息一声，却也并没有觉得怎么意外。

　　这两年林鸿飞接到的邀请不没有1000也有800，但除了寥寥几个推不过去的场子之外，谁见过林鸿飞接受过什么人的邀请？

　　尽管有不少人在背后暗骂林鸿飞装逼，可谷盛却不这么看，按照自己家老爷子的说法，林鸿飞是“这才是做事情的样子，人家是懒得跟你们这么一群混账小子玩家家酒。”谷盛天资有限，但有一点好，那就是拎得清轻重，知道自己吃几两干饭，既然老爷子说林鸿飞这小子是做事情的人，那人家就比自己强！

　　这次的邀请，自己一开始也没认为林鸿飞会来，但以这小子在京城圈子里的分量，他来不来是他的事，可自己请不请，那就是自己懂不懂规矩了。

　　“不不不不……不是，”小秘书太过激动，说话都结巴了，一张小脸涨的通红，“林总他……他答应了。”

　　“不是就是答应了么，这有什么大不了的。”谷盛懒洋洋的道，同时端起杯子来喝了口水。

　　以往自己也不是没有给林鸿飞发过请柬，他不是也一样给拒绝了？但下一刻，谷盛的眼珠子骤然瞪圆了，一口茶会猛地喷了出来，骤然间的意外，呛的他咳个不停，但就算是正在不停的咳，他也没忘记向秘书求证，“你……咳咳咳……说什……咳咳……他……咳咳……”

　　“是，林总他答应了！”谷盛的秘书激动的小脸通红，知道这个是自己的老板最想听到的是什么消息的她，一边殷勤的帮谷盛拍着背，一边连连道。

　　小秘书、其实就是谷盛的小三，跟着谷盛也有小半年了，也算是有了点见识，知道林鸿飞这样的存在意味着什么，和自己的老板一样，从决定给林鸿飞发请柬的那一刻开始就没有认为林鸿飞会答应，十有八九还是和以前一样让他的秘书客气的拒绝……话说，就算是林鸿飞的秘书，那也是在京城衙内们当中响当当的存在，王老爷子的亲孙子，搁在古代，可可就是宰相家的公子啊，对于自己来说，那是永远都只能仰望的存在。

　　“他真答应了？”好半晌，谷盛才止住了咳，满脸急切的一把抓住自己的小秘，着急的问道，“小薇，林总是怎么说的？”

　　“不是林总，是王秘书，”尽管手腕被激动过头的谷盛抓的很痛，可这个小薇也算是聪明人，知道这个时候被抓的越痛，待会儿的“回报”就越大，强忍着手腕上传来的剧痛道，“王秘书说刚刚打过电话说林总会参加这个慈善拍卖会，还决定将他们公司生产的第一摩托车拿出来参加本次的拍卖。”

　　“什么？把他们公司生产的第一辆摩托车拿出来拍卖？”谷盛是了解过古齐省工业制造有限公司以及林鸿飞的传奇发家史的，很清楚那辆摩托车在林鸿飞的心里、在古齐省工业制造有限公司的发展史有着什么样的地位，所以，听到小薇的这句话，他顿时愣住了。

　　“是，王秘书是这么说的。”小薇点点头，只是和谷盛相比，在这方面的直觉就差远了，心里直咧嘴：不就是一辆摩托车么，林鸿飞这么有钱，怎么这么小气？

　　也亏得这女人没有把话说出来，否则谷盛绝对不会客气，最少一个大耳瓜子。

　　“好……好……哈哈哈……”完全没想到竟然会是这么一个情况的谷盛，终于再也忍不住，哈哈大笑起来，“老子看这次谁还敢小瞧我！”

　　别人没请到的林鸿飞，自己请到了，这是什么？这就是能量！这就是本事！一想到当那些混蛋们看到林总到场的时候掉落的一地眼珠子，他心里就舒服的仿佛三伏天里喝了杯冰水一般的畅快。

　　“谷总，您松手啊，”小秘小薇的眉头皱的紧紧的，眉宇间尽是苦楚，“您捏的我好疼……”

　　嗯？谷盛愣了一下，这才意识到自己的手正死命的抓在小薇那一双欺霜赛雪的皓腕上，连忙拿开手一看，可不是么，原本雪白的手腕现在都发紫了，自己平日里也没这么大的手劲啊……真是难为了这丫头，不过这丫头倒是挺懂事的，知道轻重，嗯，或者收了当个外室也不错？

　　在京城公子哥这个群体当中，收个外室很正常，甚至连很多公子哥们的“正房夫人”都知道自己丈夫的外室的存在，甚至对这种情况根本就是默许。

　　谷盛一开始的打算只是玩一两年，玩腻了就一脚踹开，可今儿个看到小薇这么明事理，心里不由得有些心动：如果这丫头真的懂事，收了做个外室也可以嘛！

　　不过这个念头刚刚一浮起来就被他按了下去：外室不同于这么玩玩，那是要投入感情的，还是再继续观察观察再说……不过既然这丫头这么懂事，倒是应该奖励一下。

　　“好好，是老板我不好，”笑嘻嘻的松开小薇的手，谷盛大手一挥，“这样，你现在住的那套房子送你了，改天你自己去办一下过户手续。”

　　今儿个心情好，一套房子算得了什么？！

　　小薇同样大喜！

　　自己住的那可是一套三室两厅、120多个平方的大房子，按级别来算，是标准的“处长楼”，只有处级干部才能住这么大的房子，虽然她每个月可以从谷盛这里领到不菲的“奖金”，但房子那就是另外一回事了，将来就算谷盛将她给一脚蹬了，自己起码也落下了一套价值几十万的房子，比起那些花费了几年最美好的青春时光却只攒下个几万块钱的“同行”们也算是赚到了……这丫头绝对不会知道，10年后，这套在二环的房子的价值就超过了10000RMB每平方，20年之后根本就是有价无市，只要她愿意挂出来卖，五六万一平轻轻松松的就出去了。

　　尽管心中的兴奋让她恨不得大喊大叫一番来发泄，不过小薇毕竟不笨，努力按捺住心中的激动，一双藕臂已经缠在了谷盛的脖子上，媚眼如丝的望着自己的老板，声音里如同裹了蜜，拉的长长的，“老板，您真好……”

　　“嘿嘿，又想了？”谷盛嘿嘿一笑，虽然他很清楚小薇为什么开始发骚，可男人么，图的不就是这点乐子吗？

　　“是啊，昨天晚上您还没交够公粮呢。”小薇娇声道，说着，手已经贴着谷盛的小腹向下面探了下去……为了这套房子，在办公室里开辟“战场”也没什么，反正也不是第一次了。

　　从一个娇娇柔柔的小姑娘口中说着这种带着淫靡味道的话，有几个男人能够忍得住？

　　这个问题不好回答，但毫无疑问，能够忍得住的男人当中，绝对不包括谷盛。

　　只是就在谷盛一脸淫笑的任凭小薇解开自己的裤腰带，俯身含住自己的兄弟的时候，他忽然愣住了……忽然间，他意识到自己忘记了一件事。

　　脸色顿时一变，匆匆忙忙将兄弟塞回去，谷盛忙不迭的就往外跑，“糟了，这么大的事老子竟然忘记了！”

　　刚跑出门口，感觉不对的谷盛急忙回头，这才发现小薇竟然还在屋里满眼雾气的看着自己，重重的顿了顿脚，“还发什么呆？赶紧跟我走！”

　　“唉！”愣了下，这才意识到事情和自己想的不是一回事的小薇，刚刚的泫然欲泣顿时变成了鲜花盛开，紧跟在谷盛的身后一溜小跑……

　　※※※

　　“谷总，你这是什么意思？”林鸿飞皱着眉头，看着眼前盒子里面的东西，有些生气。

　　盒子里面放着的是一支足足有20厘米长的玉如意，但既然是从谷盛手里拿出来的，就排除了假货的可能。那么毫无疑问，这是正宗荣宝斋出品的和田玉制品，林鸿飞虽然不懂玉，但根据这玉的做工以及感觉来看，怎么着也不能低于10万，这货莫名其妙的给自己送一个最少价值10万的玉如意，是毛意思？

　　“林总您别误会，别误会，”林鸿飞的反应，当真是将古齐省给吓了一跳，连忙摆手，解释道，“林总，我是想着您那车对贵公司和您都有重要的纪念意义，卖了就可惜了，这个……”

　　下面的话不用谷盛说，林鸿飞也能明白他的意思了，脸色顿时和缓了下来。

　　无非是谷盛希望林鸿飞用这支荣宝斋出的玉如意拿到这个慈善拍卖会上去卖，10多万的东西，不算贵，也不算便宜，就当是捧个场了。

　　明白了谷盛的意思，林鸿飞心里也就不生气了，不管怎么说这也是人家的一片心意，况且谷老的面子也要顾及到，他看了王国梁一眼，示意让王国梁来处理这件事……不得不承认，在处理这种事情上，从小在大家族里长大的王国梁处理起来就是比自己妥当的多。

　　“谷大哥你这么做就太客气了，我们老板是什么人你还不知道么？”王国梁上前一步，呵呵的笑道。

　　听到这话，谷盛的心里顿时就是一凉！

　　但还没等他自怨自艾的骂自己多管闲事，就只听王国梁道，“谷大哥，下次可不能这么做了啊。”

　　什么？！谷盛猛地瞪大了眼睛，一脸的不敢置信！


第一五九二章 麻烦的女人

　　下次不能这么做了，那这意思就是……自己这次的礼物被接纳了？！谷盛的心里顿时一阵狂喜，激动的一双手甚至在微微颤抖！送礼送到了这个份上，真是……够不容易的。

　　“好的好的，我保证绝对不会有下次。”谷盛连连点头，表情恭敬之极。

　　※※※

　　“这个东西……”谷盛走后，看了一眼这个和田玉材质的玉如意，林鸿飞摇摇头，“国梁，你拿回去吧，嗯……顺便再帮我挑一件东西。”

　　“这个玉如意可不便宜，”王国梁扫了谷盛送来的这个玉如意一眼，“应该不会低于15万……”

　　他的意思很明显：您就这么送给我了？

　　“我不喜欢这些东西，你知道的。”林鸿飞耸耸肩，在他眼里，这东西价值15万还是150万这没有什么区别。

　　王国梁沉默了，确实，以自己对林鸿飞的了解，这家伙对古董字画古玩之类的东西完全无爱，若说他的业余爱好么，那倒也不是没有，就是鼓捣各种各样的发动机和机械……

　　这种爱好让人相当无语，有人喜欢金钱，有人喜欢美女，有人喜欢权利，但王国梁还从来没有听说过有人将工作当做业余爱好的，但按照自己那位堂妹的说法：“他就这么一点爱好了，我若是再给制止，岂不是很残忍？”

　　“好，爷爷房间里正好还缺个摆件，我给老爷子送过去。”说起来都是一家人，在最初的略一犹豫之后，王国梁当即做了决定，“您放心，我一定给您挑个满意的拍卖品。”

　　※※※

　　“老板，您为什么……”从林鸿飞的办公室里出来，小薇欲言又止。

　　“你在奇怪我为什么不向林总提出合作的要求？”

　　“是啊是啊，看起来林总对您挺客气的，这难道不是一个好机会么？”小薇连连点头。

　　“你怎么想的？”谷盛乐了，“我和林总这才第一次见面好不好？我能见到人家已经算是面子够大了，合作？以后慢慢再说吧。”

　　说是这么说，但谷盛的眼中还是露出一抹憧憬之色：若是能够和古齐省工业制造有限公司乃至中航工业第二集团建立起合作关系，大全集团差不多能够扭亏为盈吧？若当真大全集团能够在自己手里实现扭亏为盈，那董事长的位子自己也可以冲一下，距离60岁退休还有15年的时间，若当真能够和林鸿飞建立起了合作干系，或许在退休的时候自己能混个正部？

　　“原来是这样啊……”小薇似懂非懂的点点头。

　　“哈……以后你还有的学呢。”林鸿飞不但接受了自己的邀请，还接受了自己的礼物，这让谷盛谷大公子心情大爽，“走！今儿个老板我高兴，给你选几样漂亮的首饰去！”

　　“呀……”小丫头惊叫一声，难道今天是自己的幸运日吗？又是房子又是首饰的。但无论如何，这种千载难逢的机会若是不抓住，那就是对不起自己！“谢谢谷总。”

　　她嗲嗲的扭动了两下身子，“那我今天晚上好好伺候伺候您？”

　　“那还用说？”谷盛哈哈大笑着在小丫头的屁股上重重的怕了一巴掌，使劲揉捏了两下，这才满意的钻进车子里，对司机吩咐了一声，“去金伯利钻石城！”

　　※※※

　　东方小玲一边对着镜子左顾右盼，一边还在唠唠叨叨的念叨个不停，“哎呀，可真是难得，我们的林大老板竟然有这个心思来参加这种小孩子的家家酒……”

　　别看东方小公主在这里抱怨个不停，但高兴的都有些发红的脸色却是出卖了此刻东方小玲的心情：就如同女人喜欢逛街一样，对于各种各样的宴会，她们也有着天然的兴趣，只要不是那种自取其辱性质的宴会，绝大多数的女人都希望自己能够参加的，东方小玲自然也不会例外，她倒是不至于幼稚到需要在这种宴会上寻找自己的人脉，但在她心里的潜意识中总希望能够通过这种方式来引起林鸿飞对自己的疼爱：看吧，你老婆我还是很有分量的哦……林鸿飞和其他几个女孩的事情，她又怎么可能不知道？

　　唯一让她感到有些遗憾的是，此刻自己肚子里的孩子已经6个多月了，已经很显怀，不能穿那种漂亮的晚礼服，但下一刻，她心里就随即兴奋起来，原因无他，东方小玲知道，今晚的这个慈善拍卖会上很多男人带着的女人并不是正房夫人，而是外室乃至小秘、小三，林鸿飞能够在这种慈善拍卖会上带上自己，这让她心中异常满足。

　　林鸿飞抬头看了东方小玲一眼，没有说话，继续低头看报纸，心里却在哀叹：这都一个小时了啊，您老人家竟然还没有收拾完？

　　以往他总是听人说化妆的女人是多么恐怖，以前他还没怎么当做一回事，可现在看来，带着东方小玲出来化妆真是大大的失策。

　　杨太平一脸同情的看着自己的老板：他还从来没见过自己的老板如此无奈却又不得不按捺住自己心中无奈的时候。

　　“夫人，马上就好了，”化妆师小心翼翼的看了林鸿飞一眼，随即一脸灿烂笑容的对东方小玲道，“可真是漂亮，您的皮肤是怎么保养的？是不是有什么秘诀啊，我看着都眼红。”

　　虽然并不知道这对年轻的夫妇是什么来头，但这个活儿却是台长亲自给安排下来的，由不得这位央视的顶级御用化妆师不紧张：虽然不清楚这两位到底是什么来头，但两人身上散发的那种浓浓的上位者的气息，压得她几乎喘不过气来。

　　被人恭维总归是一件让人身心愉悦的事，东方小玲呵呵笑着摆摆手，“哪里有什么秘诀，该怎么样就怎么样就是了，嗯，最重要的是保持身心愉悦。”

　　“那您这可就是天生的了？”化妆师的表情越发的羡慕了……

　　※※※

　　“夫人，您看，这样您还满意吗？”

　　又是半个小时后，林鸿飞终于听到了自己最想听到的话……天可怜见，林鸿飞从来没想过等待一个女人化妆是如此恐怖的一件事。

　　对着镜子再次左顾右盼了一番，东方小玲终于满意的点点头，“不错，王师傅，辛苦你了。”

　　给东方小玲化妆的是一个30多岁的女人，不但保养的极好，靠着精湛的化妆技术以及和台里那些舞蹈老师学到的气质培养的方式，加上常年来坚持不懈的舞蹈和瑜伽锻炼，让她看上去比实际年龄小的多，搁在往日里，她更喜欢别人叫她一声小王或者王姐，谁敢叫她一声王师傅，这女人敢跟对方拼命……事实上，在整个央视里面也确实没有人敢这么叫她，大家都是吃这碗饭的，何苦为难自己人呢？

　　但现在东方小玲叫了她一声王师傅，却让她简直如同三伏天里吃了根冰棍一般的舒坦，一张脸几乎要笑烂了，“不辛苦不辛苦，夫人您要是对我的这点手艺还满意，以后您尽管开口。”

　　她不眼瞎，能够在央视混到顶级御用化妆师的水平，那脑子自然是很好使的，也不奢望能够和林鸿飞发生点什么，只希望若是能够和这样的大人物结个善缘，自己这辈子就衣食无忧了。

　　东方小玲却没有立刻回答，而是扭头看了林鸿飞一眼。

　　“嗯，你觉得满意就行。”林鸿飞头也没抬，却对这边发生的情况了如指掌，把报纸收好放在一边，道。虽然林鸿飞什么也没有说，但这意思却很明显了。

　　东方小玲就点点头，却并没有接过林鸿飞的这个话茬，笑吟吟的向她伸出手，“王师傅，你的手艺我很满意，谢谢。”

　　想要成为自己的朋友？哪有这么简单！

　　※※※

　　作为京城最顶级私人会所的长安俱乐部坐落于东长安街10号，这栋地面建筑9层的私人会所是京城所有顶级富豪们向往的地方，每到夜晚，若是那些“见多识广”的人能够进入长安俱乐部的停车场，就能够发现，平日里难得一见的好车在这里比比皆是，凌志LS400、日产公爵王等这种在外面是正厅级干部才有资格乘坐的80多万的豪车，在这里只是最普通的车子，200多万的Mercedes-Benz S600、凯迪拉克Fleetwood、林肯TownCar随处可见，这里，堪称共和国民间财富最集中的地方。

　　在这种豪车随处可见的地方，林鸿飞的这辆宝马·克莱斯勒300C就他稀松平常了，工作人员一脸歉意的拦住林鸿飞的车子，“先生，不好意思，这是私人会所，不对外开放……”

　　林鸿飞略显无奈的摇摇头，倒是并没有生气，反倒是有些佩服长安俱乐部的创立者对管理工作做的细致到位：这些工作人员的态度倒是不怎么让人恼火……

　　“你们两个，干什么呢？”就在林鸿飞准备拿出自己的请柬的时候，一个人影嗖的一下窜了过来。


第一五九三章 有人找茬

　　“林总，不好意思，对不住啊，”如同屁股上被射了一箭的谷盛不停点头哈腰的向林鸿飞道歉，扭过头来就瞪了两个工作人员一眼，“你们两个怎么搞的？不知道林总是我们的贵宾吗？”

　　两个工作人员心里简直委屈死了：我们怎么知道这位是您的贵宾？您也没有事先吩咐过啊。可委屈是一回事，这俩工作人员很清楚谷总经理在长安俱乐部的分量，按照规定，这个时候绝对不能和俱乐部的会员起什么争执，直接道歉就对了，“这位先生，实在是对不住……”

　　“没事，”林鸿飞摆摆手，他当然不会和他们计较，倒是有些惊讶的看了谷盛一眼，“谷总，你不在里面招呼朋友，怎么在这里？”

　　我这不是专程在这里等着您吗？谷盛讪讪的一笑，“林总您是第一次来吧？我这在这里等着给你当向导呢。”

　　“你啊……”林鸿飞听的很是无奈，这谷盛的年龄都相当于自己的父辈，您稍微有那么一点节操好不好？但人家终归是一片好心，苦笑着摇摇头，“谷总，麻烦了。”

　　“不麻烦不麻烦，”见林鸿飞没有反对的意思，谷盛顿时心花怒放，目光一扫，视线落在东方小玲的身上，脸上的笑容越发灿烂了，“小玲也来了？”

　　“是啊，听说今晚诸位都打算为希望工程出点力，我也过来凑个热闹，谷叔叔，您不会赶我出去吧？”东方小玲笑着点点头。

　　“小玲你这是打我的脸呢，”谷盛的一张脸都要笑烂了，却偏偏还要努力将脸色一沉，“有你谷叔叔我在这里，我看谁敢？！来来来，快里面请。”

　　“麻烦谷总了，”林鸿飞笑着点点头，扭头向杨太平问道，“小杨，你是出去转转还是放松一下。”

　　一直到林鸿飞在谷盛的带领下走进了电梯，两个工作人员面面相觑了好久，这才将惊讶的掉落在地上的眼珠子捡起来塞进眼眶里：谷总是谁？那可是169家中央直属企业的大全集团公司的总经理，在这四九城里赫赫有名的大人物，咱们哪次见到谷总的时候，谷总不是一副高高在上、王八之气四射的模样，何曾见过他对人如此这般低三下四？简直就跟咱们见到了主管似的。

　　毫无疑问，能让谷总这么客气的唯一的原因，就是这对年轻的夫妻的来头比他大得多！

　　“赶紧汇报给主管！”两人对视了一眼，异口同声的道。

　　这种情况，实在是太吓人了！

　　※※※

　　“谷总，不给我们介绍一下这两位？”

　　看着作为今晚这个慈善拍卖会筹备者之一、却从一开始就没有看到的谷盛弓着腰带着一对年轻的夫妇走了进来，正在大厅里面聊着天、彼此交流着信息的同时却都竖着耳朵众人眼前顿时一亮，当即有个距离谷盛最近、看上去应该和他差不多的“成功人士”向谷盛笑问道，同时颇为好奇的打量了林鸿飞夫妻两人一眼……这俩人，似乎有些面熟？

　　“林总，这位是华侨城集团的刘志平刘总，刘总年轻有为，现在已经是华侨城集团的党组成员。”谷盛看了这位主动凑上来的老兄一眼，却并没有主动向这位介绍林鸿飞两人的身份，而是首先介绍了对方的身份，同时隐隐的观察着林鸿飞的反应。

　　“原来是刘总。”林鸿飞笑着点点头。

　　华侨城集团的副总？那也算是不错了，中央直属企业，能够混到个副总的位置，这个刘志平的家里也算是有点背景了。

　　小子，年纪不大，人倒是挺狂妄的嘛！林鸿飞不将自己当做一回事的态度顿时让刘志平的心里有些冒火，说起来他在自己的那一亩三分地上也算是个人人尊敬的人物，就算在长安俱乐部里面也算是有头有脸，何曾被人这么无视过？当即脸色微微一沉，虽然依旧带着微笑，但谁都能听出他话里面的不快，“谷总，不知道这位是？”

　　虽然明知道林鸿飞今晚既然会来，那就是允许自己说明他的身份，但深知林鸿飞能量的他，却还是探寻的向林鸿飞求证了一下，这才笑眯眯的道，“这位是中航工业第二集团、古齐省工业制造有限公司的林鸿飞林总，这位是林总的夫人东方小玲女士。”

　　林鸿飞……东方小玲……

　　刚刚还气势十足的刘志平，一张嘴顿时就变成了O型，让人毫不怀疑，此刻即便是给他一个鹅蛋他也能吞下去。

　　艰难的咽了口唾沫，刘志平差点呻吟出声。

　　林鸿飞接受了谷盛的邀请，要参加今晚的慈善拍卖会的说法瞬间浮现出了脑海，刘志平总算是明白为什么谷盛这家伙一晚上都没有出现，敢情这货是拍林鸿飞的马屁去了。

　　但他还不敢有一点的脾气，在中央直属的169家国企当中，刚刚成立的中航工业第二集团排名第八，作为核心一级的国防企业，林鸿飞这个中航工业第二集团的董事长的分量比自己重要的多了，更不要说他背后的一系列背景。

　　“原来是林总和小玲主任，”刘志平干笑着，转过头来向谷盛埋怨道，“谷总，这就是你的不是了，你去接林总怎么不给我们打个招呼，这太不够意思了吧？”

　　虽然华侨城集团这两年发展的不错，是169家中央直属国企当中少数能够实现盈利的企业，但他可不认为自己能够和林鸿飞相比，这个时候，刘志平心里一万个庆幸自己刚刚没有说出什难听的话来。

　　情绪激动之下，刘志平的声音不免有点大，话里的内容顿时就传到了几个有心人的耳朵里。

　　林总？正竖着耳朵听着这边动静的众人顿时如同打了个鸡血一般的兴奋起来：别看在场的商人一个个都算是腰缠万贯，但论起影响力来，当真比林鸿飞差的太远了，也不管谷盛是否乐意，呼啦一下全都围了上来，“林总你好，我是华诚投资的……”

　　“林总你好，我是……”

　　“林总……”

　　※※※

　　费了好大的功夫，拿到了林鸿飞联系方式的人群才算是散去，和东方小玲苦笑着对视了一眼，林鸿飞颇为无奈，“我怎么觉得跟打仗似的？”

　　“这里可有不少人是私人企业的老板，和您搞好了关系，等于自己头上多了一定保护伞，他们能不积极么。”东方小玲掩口轻笑，自己的丈夫如此受人尊重，作为妻子，东方小玲自然与有荣焉。

　　听到这话，林鸿飞就苦笑着摇头：道理是这个道理，但90年代中期的这些老板……嗯，其暴发户的程度，大致相当于2000年之后的煤老板们，买房子不论套，而是论栋；买车子连车子带车模一起拿下。

　　也亏得自己给他们的电话是王国梁那里的电话，所有的电话都需要在王国梁哪里过滤一遍才能转接到自己办公室里，否则估计之后的这谢天，单单接电话就能忙死自己。

　　谷盛擦了擦额头的冷汗，刚才的情景着实将他给吓了一大跳，见林鸿飞没有生气的意思，这才伸手向林鸿飞示意道，“林总，这边请。”

　　这个时候，他也顾不得奇怪为什么林鸿飞夫妻两人手里空空，除了东方小玲手里的一个小包之外再无他物了。

　　“麻烦了。”

　　“林总，林总，请等一下。”三人刚走了几步，一阵略显急促的脚步声从林鸿飞和谷盛的背后传了过来，与此同时，有个人焦急的喊道。

　　嗯？谁啊？林鸿飞转过身，入眼处，一个西装革履、打扮的整整齐齐的三十多岁的中年男子快步向自己走过来，这家伙是？

　　“林总您好，很抱歉耽搁了您的时间，敝人是长安俱乐部的总经理李亚，”自称为长安俱乐部总经理的这位李亚先生首先表明了自己的身份，这才恭声道，“林先生大驾光临我们长安俱乐部，是我们长安俱乐部的荣幸，听闻林总到来，我们陈董事长不胜欣喜，正向这边赶过来，陈董事长特意吩咐让我将这张会员卡送给您……”

　　说着，将一张泛着白金色泽的卡片双手恭敬的递给林总。

　　望着那张泛着白金色泽的卡片，周围顿时一片羡慕的眼神：只要是长安俱乐部的会员都知道，那张卡片可不是普通的白银卡，而是代表着高级会员身份的白金卡，据说迄今为止，整个长安俱乐部只送出去了不超过20张白金卡，没想到林鸿飞一来，长安俱乐部就主动奉上了一张白金卡，这林鸿飞当真是好运气。

　　只是仔细想想，却又觉得这根本就理所当然，以林鸿飞的身份，难不成还承受不起一张白金卡不成？

　　有想的更远的，就只剩下了对林鸿飞深深的羡慕了：大家虽然也认识李亚李总经理，但向来都是咱们大家伙儿巴结着李亚，什时候听说过谁来了就能惊动李总的事儿啊，说出去谁会相信？

　　“陈董事长？”林鸿飞当真是有些惊讶了。

　　长安俱乐部的创始人陈丽女士他自然知道，说起来陈丽女士也算是一名奇女子了，其在商业方面的敏锐目光以及创立长安俱乐部的决定，更是让人叹服，如果有机会认识一下这位奇女子，林鸿飞自然不会介意，笑着点点头，“能和陈董事长见面是我的荣幸。”

　　“太好了！”见林鸿飞答应了下来，李亚的一颗心顿时放了下来，欣喜的道，“我这就将这个好消息告诉陈董事长。”

　　以往长安俱乐部也不是没有向林鸿飞发出邀请，但每次都被林鸿飞给婉拒了，虽然不知道这次为什么林鸿飞能够答应下来，但这总归是一件好事不是？

　　“我去接个电话。”东方小玲的包里一阵手机震动的嗡嗡声传了出来，看到手机上面显示的来电号码，东方小玲眉头微微皱了一下，随即展颜对林鸿飞道。

　　“好。”林鸿飞笑着点点头，心里却不由得嘀咕了起来：发生了什么事？

　　这李亚果然不愧是陈丽女士选中的长安俱乐部的总经理，见到这种情况，当即意识到自己该走了，客气的向林鸿飞告辞而去。

　　※※※

　　片刻后，东方小玲手里捏着电话走了回来将电话给林鸿飞递过来，眉头微皱着，“鸿飞，小胖给你打来的电话，听小胖的语气，似乎情况不太好。”

　　小胖，也就是安乐乐，这个林鸿飞的铁杆死党，这是属于东方小玲的专属称呼。

　　“出了什么事？”林鸿飞的脸色顿时一变！

　　“不知道，他没给我说，不过听起来情况似乎挺严重的。”东方小玲很清楚林鸿飞和安乐乐两个人之间的友情，自然很清楚自己老公此刻的心情。

　　“电话给我。”林鸿飞脸色一变，从东方小玲的手里拿过电话就走了出去，根本不管现在拍卖会还没有结束，众人看着自己的目光有多么惊讶。

　　“乐乐，是我出了什么事？”走到一个僻静的角落，林鸿飞将电话拨了回去，电话刚一接通就立刻问道，焦急和关切之意顿显无疑。

　　“鸿飞，你这里方便吗？”

　　安乐乐的声音，让林鸿飞的一颗心顿时不停的往下沉！“方便，你说。”

　　“咱们在俄罗斯的生意遇到了一点麻烦。”小胖的声音里带着掩饰不住的疲惫。

　　“什么麻烦？”林鸿飞的眼睛眯了起来，“哪个混蛋在找咱们的麻烦？给我说说，到底是怎么回事？”

　　“咱们在俄罗斯几个分公司的地点，一夜之间被人砸了。”小胖喘了口气，语气中有些黯然。

　　“什么？”林鸿飞的眉毛顿时树了起来！

　　这些年自己和小胖在俄罗斯以及独联体国家的生意很红火，这种生意，自然让人眼红，这些年来也收拾了不少家伙，现在还有人敢往自己的枪口上撞？！

　　“不是这么简单。”安乐乐苦笑一声，“我一开始也以为只是普通黑帮，可后来才发现，这些黑帮是被人花钱雇的打手。”

　　“还有呢？”林鸿飞沉声道，他有种感觉，似乎小胖的话还没有说完。


第一五九四章 不能忘了国情

　　“这些花钱雇黑帮的人，很可能来自国内。”胖子苦笑一声，对于林鸿飞敏锐的直觉却并没有感到意外，林鸿飞的这种敏锐的直觉，以往他见得多了。

　　“来自国内？咱们国内？”林鸿飞重复了一遍，语气中带着疑惑，像是说给安乐乐听，却又像是说给自己听。

　　安乐乐也不介意林鸿飞到底是说给谁的，其中肯定有说给自己听的，应道，“嗯，应该是八九不离十。”

　　什么八九不离十，如果不是顾忌着一些因素，胖子就直接说肯定是国内的某些混蛋干的了！

　　“这么说范围已经确定了？”林鸿飞的声音很冷，冷的如同冰渣一样。

　　“还在进一步缩小，不过还没有最终确定……鸿飞，这事儿你看怎么办？其实我不想给你打这个电话的，不过你也知道，这个生意不止是咱们两个人的，还有些其他的人，人家既然知道咱们的名头还敢砸咱们的生意，不少人憷头了。”说到这，安乐乐苦笑一声，虽然范围缩小了，但就算是现在的范围也让他很头疼，也是，这些人既然知道了安乐乐的身份还敢伸手，这已经足以说明一切了。

　　“我知道，我能想的到，”胖子的直言不讳并没有让林鸿飞生气，兄弟之间就应该有什么说什么，想想也是，对方明知道这是安乐乐和自己的生意还敢动手，自然来头非凡，知道对手的来头不小，甚至不排除有碾压自己的实力，自己的那些“合作伙伴”们会畏缩也就理所当然，他现在更关心的是另外一件事，“咱们的超市有没有受到影响？”

　　“这个暂时倒没有……对了鸿飞，我有个想法想要给你说一下。”

　　“嗯？你说。”安乐乐的跳跃性思维，让林鸿飞愣了一下，还是问道，他有些好奇，小胖的想法到底是什么，竟然能够让他在这个时候放弃正要说的事儿忽然转移了话题？

　　“是这样，前些日子我去首都的时候，在珠市口哪儿看到一个叫国美家电的家电商场，里面只卖家电，我就想，咱们是不是也可以像是开连锁超市这样开个专门卖家电的全国连锁超级市场？反正咱们兜里的钱闲着也是闲着……我算计了，咱们国家这些年来改革开放，老百姓们的生活水平提高了不少，咱们小时候整个大院里就只有两台冰箱，你看现在，基本上富裕一点的家庭里都能买得起冰箱了，我觉得家电连锁超市应该有市场……”

　　胖子还在絮絮叨叨的说，可林鸿飞却已经愣住了：胖子这家伙已经意识到随着国民经济的发展，接下来几年将会迎来一个家电需求的市场井喷吗？

　　“喂喂……”不知道走神了几分钟，电话里胖子的声音骤然间大了起来，带着几分不满，“我说鸿飞，你干什么呢？让你出个主意你小子躲……”

　　“刚才想你说的这个想法，走神了。”林鸿飞将话筒拿的距离自己远点儿，对胖子说道。

　　“这样啊，那你提前打个招呼啊……”胖子絮絮叨叨的念叨着，整个人顿时高兴起来，“你觉得这个办法可行？”

　　“可行！肯定可行！如果你真的能够将这个家电连锁超市做到全国每一个地级市都有，多了不敢说，这最起码每年500个亿以上的营业额绝对没有问题，最少也能为社会创造15万个以上的就业岗位。”林鸿飞毫不犹豫的道，语气肯定无比。

　　他没敢说到10年之后某两家最著名的家电连锁销售品牌的年销售额就已经超过了1000个亿，雇佣的员工总数量将近20万，就是怕吓坏了安乐乐。

　　但事实上林鸿飞还是高估了安乐乐的承受能力，这话刚一说出口，就听到电话那头一声惨叫：“500个亿？15万个就业岗位？兄弟，你别拿我开玩笑了好不好？”

　　500个亿的销售总额，15万个工作岗位，这两个数字实在是太吓人了，安乐乐很清楚这个数字意味着什么，这意味着不管他们去哪个地方投资，都能被当地那些被破烂国企和下岗职工就业问题愁的焦头烂额的地方政府们当做祖宗一般的看待。

　　有这两个庞大的数字做支撑，这也同样意味着一张复杂的、牢靠无比的利益联盟的形成，这个利益联盟是如此的结实，以至于除非是最高层决定对这个利益联盟动手，常人根本生不起对这个利益联盟动手的心思。

　　也正是因为这个，胖子才不敢想，他怕吓着自己。

　　“我那你开玩笑了吗？”林鸿飞笑了，“就说咱们的家乐福超市，咱们今年上半年的总营业额是多少？净利润是多少？截止到上个月，咱们开了多少家分店，雇佣了多少名员工？”

　　“嗯？”胖子愣了一下，不说话了。

　　截止到上月底，家乐福超市的上半年营业额已经达到近200个亿，在全国开有150多家分店，雇佣员工8万多名，净利润将近14个亿……截止到目前，安乐乐仍然没有看到因为市场因素导致公司不能继续扩张的迹象。

　　这么多？！

　　不盘算不知道，这一盘算，安乐乐惊讶的发现，似乎……只要努力一把，500个亿的年销售额似乎也并不是那么难？家电这个东西，本身就是价值比较高的东西啊。

　　“真的？”安乐乐认真了，或者更加准确的说，他早就心动了，只是希望能够从林鸿飞这里得到一个肯定的答复。

　　“我保证，只要你现在认真做下去，最多10年，实现我刚才说的那个目标绝对没问题，”胖子认真了起来，林鸿飞的语气也变得极其认真，“到时候我们的家乐福超市，加上我们的家电连锁超市，每年的总销售额将会超过1000个亿、雇佣的员工将会超过20万人……胖子，说实话，商业方面你比我强，你不会不明白这个数字意味着什么吧？”

　　“……我知道，我只是……觉得……有点不真实……”安乐乐艰涩的道，良久，他苦笑一声，“你知道吗，兄弟，就在三四年前，我还在为买一包白莲还是买一包大前门纠结个不停，可10年后，咱们每年的收入都要以‘10亿RMB’为单位来计算了？”

　　胖子的语气中带着几分飘渺和迷茫。

　　也难怪，这不怪胖子，家乐福超市崛起的速度太快，快的让胖子整天里低头发展，根本没有多少时间来好好审视和观察一下自己的这个公司，若是再加上一个家电连锁超市……他真的有些害怕了。

　　“你想放弃吗？”林鸿飞很了解这种感觉，他现在也有点这种感觉，所以自己现在需要放慢脚步，仔细沉淀一下。

　　“放弃？”电话的那头，安乐乐有些迷茫的眼神变得逐渐清澈，重重的摇摇头，“不！我觉得……这是一份大事业！”

　　顿了顿，他随即又补充了一句，“是我们的一份大事业！”

　　“没错，这是我们的一份大事业，”林鸿飞笑了，“不管怎么样，作为兄弟，我支持你……嗯，有几句话你要不要听？”

　　“你说。”安乐乐顿时严肃起来，一副洗耳恭听的姿态。

　　事实上，对于林鸿飞的话，安乐乐从来都重视无比，事实也证明，林鸿飞的建议对家乐福超市的发展有着灯塔一般重要的作用，他之前所有的建议都在公司的实际发展中被证明是最好的办法，没有之一。

　　“从今以后我们要改变我们的供应商策略了。”林鸿飞的语气变得严肃了起来，这个事情他早就想说了，只是一只没有合适的契机，在林鸿飞看来，现在正好。

　　“我们现在的供应商策略有什么不合适的吗？”安乐乐有些诧异，“Wal-Mart、Carrefour等现在国际上最大的几个零售巨头都是用的这种办法啊，这个办法还是你当初亲自制定的。”

　　是的，在家乐福超市成立之初的供应商政策就是参考的Wal-Mart和Carrefour的供应商策略，由众多供应商进行价格战，然后选用一个最低价的入场，之后还要缴纳诸如进场费、场地费之类的诸多费用，结算期更是从一开始的三个月变成了现在的半年……在安乐乐看来，这个办法很好啊，不但可以用最低的价格采购到最好的东西，还可以有效地对供应商进行制衡，虽然结算期长了点，但这不算什么，家乐福超市已经是国内最大的连锁超级市场，每天都不知道有多少企业想要让自己的产品上到家乐福超市的洪家，为了好好的制度，为什么不继续实行了呢？

　　“人情，乐乐，之前的制度有些太不近人情了，自古以来，咱们国家就是一个讲究人情、讲究交情的社会，你不觉得这个制度太过冰冷了么？”林鸿飞的语气逐渐变得严肃了起来，“咱们这个国家、咱们这个民族有自己的国情，不能什么都向外国人看齐，外国人的东西也未必全都是好的，看看荣宝斋这些发展了几百年的老字号，你就会发现，在咱们国内，一家没有人情的企业是长久不了的。”


第一五九五章 危机渐近

　　安乐乐沉默了，一直以来，他也觉得公司的这个供货商制度有些过于冰冷无情了，只是既然连Wal-Mart和Carrefour这样的世界级零售巨头都用这种制度，安乐乐自然也没觉得有什么不妥，但现在林鸿飞这么一说，他沉思了良久，终于缓缓的开口问道，“这个是……”

　　“算是我这段时间的一点经验的总结吧，因为我发现在咱们国家，假若一个生意有赚100块钱的机会，那么赚100块是公平的，赚110块也是可以的，赚120块咬咬牙也不是不能做到，但假若只赚90块，我们不能能交到更多的朋友，还能得到更多的赚钱机会。我觉得，某一种产品，我们可以选定几个固定的供应商，给予他们一个较为稳定的价格，另外，货款的结算速度也重新调整一下吧，争取一个月一结，也算减轻一下他们的资金链压力。”

　　“啊？一个月一结？”安乐乐被吓了一跳，“不用这么快吧？三个月一结都够他们烧香拜佛的了。”

　　“乐乐！”林鸿飞的语气严肃起来，“你还没明白我的意思吗？”

　　“呃……”林鸿飞极少用这种严肃的语气和自己说话，但每次说的事情都异常重要，以听到林鸿飞的这个语气，安乐乐几乎条件反射一般的跳起来，“你不就是让我赢得供货商们的好感么？”

　　“你怎么会这么想？”完全没想到是这么一个答案的林鸿飞，顿时哭笑不得，“我是希望我们和供货商之间不是简单的供应商和销售商之间的关系，你要明白，说白了，我们只是一个二道贩子，现在法国Carrefour已经在我们国家开了第一个分店，美国Wal-Mart也在雄心勃勃的准备进军我国的商品零售市场，在老百姓们的眼里，我们和Wal-Mart和Carrefour相比，显然还是更两家外国企业更高端大气上档次一些，如果Wal-Mart和Carrefour和给我们的供应商开出了同样的合作条件，你认为他们会选谁？你告诉我，到了那个时候，我们还有什么优势？”

　　大滴大滴的汗水瞬间就从安乐乐的额头上渗了出来，眨眼间就凝聚成了一颗颗明亮的水珠：如果不是林鸿飞提醒，如果不是今天自己忽然想到这件事要给自己的兄弟打个电话，安乐乐从来都没有想到，原来在悄无声息之间，危险已经距离自己这么近！

　　危机果然不愧是人前进的动力，意识到了危机的安乐乐果然果断之极，犹豫都没犹豫，当即断然道，“好，就按照你说的办，能赚100块钱的，咱们就赚90，咱们要做的是让这些家伙、最起码有一半成为咱们的朋友……回头我就重新调整一下供货商供应制度，保证一个月一结。”

　　他倒是聪明，知道就算实行了这制度，也不可能让全部的供应商都和自己成为朋友。

　　顿了顿，安乐乐犹豫了一下，又道，“鸿飞，我觉得这个办法，不仅适用于我们未来的家乐福超市，同样也适用于我们的家电连锁超市……”

　　“觉得合适就去做啊，”林鸿飞笑了起来，安乐乐能够想到这一点，这让林鸿飞很开心，不过随即，想到安乐乐一开始和自己说的那件事，他的表情瞬间又严肃起来，“小胖，尽快调查明白俄罗斯的事是谁在捣鬼，俄罗斯那边你应该知道怎么处理吧？至于国内……”

　　林鸿飞的脸上泛起一丝戾色，“知道这是咱们哥俩的生意还敢乱伸手捣乱，不砸断这些混蛋的爪子，咱们哥俩岂不是白混了这么多年？”

　　“哈哈……”安乐乐痛快的大笑起来，“好，三天之内我给你个准信，至于俄罗斯那边……”安乐乐微微一顿，杀气腾腾的道，“咱们在俄罗斯招聘的那些保安也不是吃素的！那些从咱们手里拿好处的那些官员们，也该知道咱们的钱不是那么好拿的了！”

　　林鸿飞的脸上露出一抹会心的笑意。

　　苏联解体后，因为发不起军费，大量的精锐部队的战士选择了退伍，因为经济状况不好，就业情况糟糕到了极点，这些除了杀人之外别无所长的退伍精锐战士，迫于生计，有些选择了给富豪们当私人保镖，有些选择去当佣兵，有些则直接组成了帮派，成为了战斗力异常强悍的黑帮，安乐乐、阿芙罗拉和妮娜这些年没少帮助俄罗斯人解决就业问题。

　　这些以“保安”的名义被安乐乐和阿芙罗拉、妮娜招聘进自己公司的前俄罗斯精锐士兵，在进了公司之后不但拿着足以让他们在现在的俄罗斯过上富足生活的薪水，训练也没有落下，现在，是他们发挥作用的时刻了。

　　※※※

　　“怎么去了这么久？”见林鸿飞竟然和安乐乐聊了这么就，东方小玲有些惊讶。

　　“没事，和乐乐多聊了会，他想了个点子，我帮他出了点主意。”林鸿飞不想东方小玲知道的太多，笑着对她道。

　　“哦，这样啊……”东方小玲点点头，不疑有他，兴致勃勃的向林鸿飞问道，“这家伙想干什么？”

　　“想要按照咱们家乐福超市的形式开一个类似的家电销售超市。”这个事情早晚都要被东方小玲知道的，既然东方小玲对这个事情感兴趣，现在告诉他也没什么。

　　“一个家电连锁超市？”东方小玲皱眉仔细想了半晌，眼睛亮了，“好主意！”

　　对于现在的东方小玲来说，有一个能力出色的丈夫无比疼爱自己、有一个身居高位的父亲，现在自己还怀上了孩子，有一个温馨幸福的家，作为一个女人，还有什么不满足的呢？她已经不需要去琢磨如何去提高生活水平和赚钱的问题了，因为她的生活水平就是最好的，她也根本不需要为钱而发愁，家里的钱多的根本花不完，这么优越的条件，她当然不会去琢磨如何赚钱，但不琢磨是一回事，判断一个想法是不是赚钱的好办法，那就是另外一回事了，用做连锁零售超市的方式去做连锁家电超市，这真是一个天才般的主意。

　　“这么说你同意了？”东方小玲笑眯眯的接着道，“那你给他提了些什么主意？”

　　“没什么，我只是告诉他，我们现行的供货商制度对我们的供货商有些苛刻了，让他想办法让供货商成为我们的朋友。”

　　“让供货商成为我们的朋友？”东方小玲看了自己的丈夫一眼，不再做声……事情，恐怕没有这么简单吧？

　　以他对林鸿飞和安乐乐两人关系的了解，若只是说这种事情，似乎用不了这么长时间？但东方小玲当真是个聪明的女人，林鸿飞既然不愿意说，她自然也就聪明的不去问，一个知道在合适的时候装傻的女人才是真正聪明的女人。

　　看着林鸿飞和东方小玲在那里聊的谈笑风生，整个拍卖会现场的富豪们又是羡慕，又是眼红：虽然并不知道林鸿飞和东方小公主聊的是什么，但十有八九又是一个赚钱的大买卖吧？……虽然林鸿飞和东方小玲是得到了法律允许的合法夫妻，但在在场的人看来，这仍然是一件让无数人羡慕的事情，林鸿飞这小子的命好的让人羡慕死，丫攀上高枝了。

　　有人倒是想要借着买辆车的名头和林鸿飞讨个近乎，但想想，一辆车而已，或许自己还会当做一回事，但在林鸿飞眼里，或者根本就不会将一辆车当做一回事吧？若自己当真是用这个当做接近林鸿飞的借口，不免会让人笑掉了大牙。

　　“小玲，你也来了啊？”就在众人一脸羡慕和嫉妒的望着林鸿飞的时候，一个雍容华贵的中年女性的声音传了进来。

　　这声音似乎带着一种无形的魔力，伴随着这个声音，大家几乎是下意思的向声音传来的方向望过去，下一刻，两个一前一后两个雍容华贵的妇人一前一后缓缓而来。

　　“蓉姐？”东方小玲惊讶的叫了一声，忙迎上前去，“您怎么来了？”

　　没错，前面那位不是别人，正是蓉姐。

　　“刚刚我们正吃饭呢，小陈说她这里有个青年俊彦，我就跟着来看看热闹，”蓉姐说着，笑眯眯的看着林鸿飞，“小家伙，倒是难得啊，知道出来溜达溜达了，我记得你以前不是最讨厌这种活动了吗？”

　　“蓉姐您也来了？”林鸿飞也迎上去，笑呵呵的道，“听说这次是个为希望工程募集资金的慈善拍卖会，我就过来了，不说那些为国为民的话，但总归都是自己国家的孩子，只要有这份能力，若是能够给他们一个改变命运的机会，那为什么不呢？”

　　“嗯？”听到林鸿飞这番话，蓉姐顿时吃了一惊，她以为林鸿飞会说出诸如“能够帮助中西部的那些孩子是我们古齐省工业制造有限公司一直的心愿，也是我们的社会责任”之类的话的，却没想到竟然是一句这么朴实的话。


第一五九六章 关系网

　　和蓉姐相比，他后面的那位更加吃惊：这个小家伙就是林鸿飞？

　　嗯？这小家伙也太大胆了吧，竟然敢如此对蓉姐说话？自己和蓉公主认识了这么长时间，从来没见过有人敢这么随便的和蓉公主说话的。听到林鸿飞这说话的态度，后面的那位四十多岁的中年女性的脸上不由得浮现出一抹骇然之色。

　　但一愣之后，蓉姐的脸上就浮现出赞赏之色，“只求问心无愧，好小子，境界不小嘛！来，我给你介绍个人，这位是这家长安俱乐部的创始人陈丽陈女士，是我的一个好朋友；小陈，这就是我经常和你说起的我的那个合作伙伴小弟弟，林鸿飞……倒是巧的很。”

　　“是啊，真巧。”林鸿飞笑着点点头，向这位陈丽女士伸出手，“陈姐，你好。”

　　“林总你好。”虽然林鸿飞的年龄还没有自己的孩子大，但此刻，面对林鸿飞，陈丽却不敢怠慢了，原因很简单，不仅是因为他与蓉公主之间的关系，更是因为林鸿飞不仅是古齐省工业制造有限公司的董事长，更是共和国直属央企中排名第八的中航工业第二集团的董事长，只此一点，就足以让自己保持十足的尊敬。

　　和林鸿飞握完手，陈丽扭过头去就向蓉公主告状，“蓉姐，你是不知道，我这个长安会所从一开始就邀请林总加入，谁承想林总嫌我这座小庙太小，请了好几次都不来。”

　　虽然从年龄上来说，陈丽的年龄比蓉姐的年龄要大9岁，但一点都不耽搁她一口一个“蓉姐”的叫着。

　　“嗯，这小子的性子我知道，”蓉姐笑着点头，一点都不没对陈丽的话感到意外，“不过这不是来了么？”

　　※※※

　　看着和蓉公主聊的热火朝天的林鸿飞，谷盛羡慕的眼珠子都快红了。

　　虽然大全集团公司也算是央企，但往蓉公主跟前凑？他真心没有那个胆子，在蓉公主的面前，自己这个大全集团的总经理算得了什么？可蓉公主难得出现一次，若是这次的机会不抓住，他实在是不甘心，不得已，他将求救的目光看向了林鸿飞，希望林鸿飞能够拉自己一把。

　　看着如同拉磨的老驴一般在哪里团团转个不停、明明新柳想过来却又不敢的谷盛，林鸿飞心中暗自好笑，好在谷盛这家伙给林鸿飞留下的观感不错，扭头向蓉公主问道，“蓉姐，今晚这个慈善拍卖活动的发起人，嗯，就是那边那位古老家的谷大公子，您看……”

　　谷老她当然知道，虽然层次不算高，但也算是自己父亲一系的人，虽然谷盛不成器了点，但不看僧面看佛面，哪怕看在谷老爷子的份上也得见一下他，微微点点头，“原来是谷老家的大公子，请他过来吧。”

　　“好，”林鸿飞笑着点点头，向谷盛的位置招了招手，“谷总，在那边做什么？过来一起聊聊。”

　　林鸿飞的这份态度和语气可谓倨傲，人家谷盛好歹也是今晚这个活动的发起人，你这么做算是怎么一回事？但偏偏谷盛还就吃这一套，能够和蓉公主面谈，其他的算什么？立刻屁颠屁颠的小跑过来，点头哈腰的冲这蓉姐一阵鞠躬，“蓉公主您好，我是谷家的谷盛。”

　　“谷大公子你好，”蓉姐笑眯眯的点点头，“谷老爷子还好吗？家父前两天还念叨过来着。”

　　“好，好，家父的身体好的很，”听闻蓉公主问候起自己的父亲，谷盛顿时受宠若惊，连忙道，“家父……”

　　※※※

　　“老天爷，怎么陈会长来了？”有见多识广的人死死的盯着后面紧跟着的年龄略大的中年女性一眼，看着正在热络的交谈的五人，他总觉得那个看上去年龄最大的有些眼熟，自己肯定在什么地方见过。

　　下一刻，他的眼珠子就瞪圆了，“老天爷啊，那不是陈总吗？！”

　　“陈总？什么陈总？”旁边那个西装革履的成功人士虚心的向他请教着，别看这位西装革履的成功人士看上去气度不凡，但现在的他其实还处于“准会员”期的考察阶段，对上自己身边的这位引荐自己加入长安俱乐部的正式会员、同时也是自己最好的生意合作伙伴，态度那叫一个谦虚。

　　“看到和林总夫妻俩聊的热乎的刚刚进来的那两位女士了吗？”这位也不介意，这个时候的他太需要找个人来倾诉一下自己心中的震撼了，“那个年龄最大的，就是咱们长安俱乐部的创始人陈丽女士！”

　　“什么？那位就是俱乐部的创始人？”这话实在是太震撼了，以至于这老兄顿时晃了两下，差点儿摔倒，眼珠子都差点儿掉在地上！“陈会长都只能跟在后面，那她前面那位……刚才前面那位怎么称呼刘会长的？小刘？”

　　小刘？！

　　两人相顾对视了一眼，俱皆是满脸的骇然！这位得多大的来头，才能这么称呼陈会长啊。

　　“兄弟，你真是好运气，今儿个碰到大人物了！”见多识广的这位老兄又是兴奋又是羡慕的拍着他旁边这位老兄的肩膀，“兄弟我加入长安俱乐部快一年了，也只见过陈会长寥寥两三次的面，你这才是第一次来……”

　　说到这，他重重的拍了两下自己这位小伙伴的肩膀，“真是好运气！”

　　※※※

　　“好了，马上拍卖会就要开始了，谷盛，听说你是今晚这个活动的主持人，不去准备一下？”聊了有十多分钟，蓉姐看了下时间，对谷盛道。

　　“呃……我都差点忘了，”谷盛懊恼的拍了拍脑袋，他是真的懊恼，如果有可能，他希望能和蓉公主聊上三天三夜才好，但现实的情况肯定不允许，这次自己之所以能够如此顺利的就见到蓉公主还多亏了的帮忙，如果自己继续留在这里，难免会给蓉公主留下什么不好的印象，尽管心里一万个不舍，谷盛还是努力挤出一张笑脸来，“蓉公主，陈姐，鸿飞，你们先聊着，我去准备一下。”

　　“这个谷盛，还算识相。”蓉姐哼了一声，刚才谷盛的态度，让他有些不耐烦了。

　　“这家伙虽然讨人厌了点，但还算聪明，倒也不错。”林鸿飞笑着答道。

　　“嗯？”蓉姐没想到林鸿飞竟然会给谷盛这家伙说话，不由惊讶的看了他一眼。

　　“没那么难以理解吧？”林鸿飞耸耸肩，“这家伙其实挺聪明的，和京城里那些家世背景差不多的家伙相比，这家伙算得上是难得的聪明人和老实孩子了。”

　　“……倒也是。”蓉姐笑了起来，满含深意的看了他一眼，“不过人家的年龄，当你的叔叔绰绰有余，叫人家‘老实孩子’，你不脸红吗？”

　　似乎还真是这样啊？林鸿飞顿时闹了个大红脸。

　　蓉姐、陈丽和东方小玲则是开心的大笑：能够见到林鸿飞这么窘迫的样子可不容易。

　　※※※

　　“各位先生，各位女士，我是谷盛，欢迎这位参加今晚为‘希望工程’募集善款的慈善拍卖会。”

　　晚上九点一刻，拍卖会正式开始，作为今晚活动发起人的大全集团总经理谷盛拿着话筒出现在了前面的空地上，笑眯眯的望着众人，“各位坐在这里的热心的、慷慨的、富有的老板们，我代表中西部贫困地区的孩子们感谢你们的慷慨解囊，老实说，我希望今晚的拍卖会能够创造一个历史，一个慈善事业的历史……谁让再次的老板们是整个共和国最成功的一群人呢。”

　　人群顿时一阵哄然大笑！

　　确实，就某种程度上而言，参加今晚这个慈善拍卖会的确实可以被称为是整个共和国最成功的一群商人了，被人如此恭维，大家的心情都很愉快，想到或许自己的名字能够被陈丽会长记住，心情就更加的愉快了……虽然按照长安俱乐部的规定，当俱乐部的会员遭遇到困难的时候可以向俱乐部求救，俱乐部的会员则有责任有义务向该会员提供力所能及的帮助，但若是能够给陈会长留下一个良好的印象，总归是一件好事吧？

　　想到这一点，不少人已经在心里默默的调整了自己心中之前定下的数额：为慈善事业、为贫困地区的孩子多花点钱总是没错的。

　　人群哄然大笑，谷盛也笑了，对于众人的反应，他很满意，“好吧，我从诸位的笑容中听到了自信、骄傲和财富的声音，那么好吧，在开始之前，我先简单的向大家介绍一下这次拍卖会预期的目标：可以筹集到500万左右的善款，在中西部地区重建和修葺30所中小学，当然，作为拍卖师，我本人希望能够让这个数字更大一点，让我们现在就开始吧……拍卖师，请过来。”

　　“大家好，我是今晚的拍卖师，”特意从某著名拍卖行请来的专业拍卖师身穿一身得体的西装，优雅的向众人鞠了个躬，笑眯眯的道，“其实我很想多说点，诸位可都是我们拍卖会最好的优质潜在客户，但在上台之前，我的老板就郑重的告诫我，谷总可是位了不起的大人物，在座的也都是了不起的大人物，我要做好自己该做的事情就好，其他的不用多嘴，所以我只能遗憾的对我工作的公司和老板说一声抱歉，其实我很想趁着这个机会给我们自己做一下广告的。”

　　下面又是一阵哄堂大笑！

　　他们不排除这个拍卖师说的是实话的可能，但这种事情用这种幽默的方式说出来却并不让人反感……说起来，今晚自己这些人参加这个拍卖会，向在场的人做“广告”不也是自己的目的么？

　　“好，我不能再多说了，否则我担心我会丢掉自己的饭碗，”这个请来的拍卖师果然深谙调节气氛的技巧，几句话将现场的气氛调动起来了之后，立刻进入了下一个阶段，“下面让我们进入正题，是今天慈善拍卖会的第一件展品，来自东方市精创工贸有限公司的马炳周马总，马总的精创工贸有限公司是东方市最大的积淀类工贸公司之一，主要经营电动机、液压气动设备、机械传动设备等，公司总资产高达2000余万元，马总热心于公益事业，乐于助人，现在正同时资助四名贫困学生上学……”

　　拍卖师将这位马炳周马总和他的精创工贸有限公司足足介绍了2分钟，这也是题中应有之义，虽然是慈善拍卖会，但既然人家拿出来了好东西，那总要给人家杨扬名，说的直白一点，今晚的这个慈善拍卖会不过是打着慈善拍卖会的名头进行的一场斗富和实力展示比赛而已。

　　“承让承让，都是应该的，有钱了也不能忘记回馈社会是我辈们英国做的，”拍卖师的话音刚一落下，精创工贸的马总站起身来，向周围的会员们连连拱手，一张脸几乎要笑烂了，说着，从身上掏出名片来如同发传单一般的发，“以后还请诸位朵朵照拂兄弟……”

　　身价2000余万元，那确实算得上是一位比较成功的老板了，就算在自己这些人当中，实力也能算得上是中等偏上，不管做的是不是机电这一行，就冲着大家都是长安俱乐部的会员这一点，周围的人都很是给面子的将名片接了过来，同时将自己的名片递了过去，一阵喧闹声响起……

　　“原来是马总，久闻马总大名，只是难得一见，改天一起喝一杯啊。”

　　“一定一定……”

　　足足两三分钟，见这位马老板很不自觉的还在那里名片发个不停，拍卖师这才不得不打断这位正在狂发名片的马总，宣布拍卖开始，“马总，提供的俄罗斯彩蛋一枚，经过鉴定师坚定，这枚俄罗斯彩蛋出自俄罗斯叶卡捷琳娜二世女皇时代的罗曼诺夫家族，罗曼诺夫家族是但是俄国最顶级的贵族之一，和皇室关系密切……现在，我宣布，这枚来自罗曼诺夫家族的彩蛋的起拍价是15000元，每次举牌最低增加500元，拍卖开始。”


第一五九七章 最具有纪念意义的一件物品

　　“50000元，还有没有人出比50000元更高的价格的？还有没有？只需要50500元，这枚精致的、极具收藏意义和观赏价值的来自260年前的俄国叶卡捷琳娜女皇时代罗曼诺夫家族的彩蛋就是你的，还有没有？”

　　“50000元第一次！”

　　“50000元第二次！”

　　“50000元，成交！恭喜三进工业公司的杜总，您以50000元的价格获得了这枚彩蛋，恭喜您。”

　　“哗哗哗……”

　　现场顿时想起一阵热烈的掌声。

　　和一般意义上的拍卖会不同，并没有争的你死我活的味道，大家都是“点到即止”。也是，大家不过是借着慈善的名义多认识几个朋友，展示自己实力、证明自己有与别人合作的实力的目的达到了就行了，多花那么多钱做什么？

　　大家都是聪明人，这个帐他们心里都算的明白。当然，大家也都明白，这第一个拍卖品不过是个热身而已，如果接下来真的有自己喜欢的东西，或者能够借此机会与谷总、陈会长、林总这样的大人物攀上交情，他们也不介意多花上一些钱……有这些大人物的照拂，今后的日子里几倍的钱都赚回来了。

　　※※※

　　时间就在一件件的拍卖品中流逝过去，不只不觉间，当拿出来的拍卖品的价格一路走高，起拍价已经从从最开始的15000元到了10万元，在1995年这个国内拍卖市场其实还远没有成熟的时代，起拍价就是10万元的物品，对于普通人而言当真当得起“骇人听闻”这四个字了，要知道，现在可是1995年啊，虽然万元户已经没有前几年那么吃香，但依旧是无数人羡慕的对象，但现在，10万元却只是一个入门的门槛，最终的成交价将数倍于这个起拍价，发生在这里的一切若是传了出去，一准能惊掉一地的眼珠子，但是现在，大家都觉得这一切争产无比，在场的这些人，原本就这个国度最先富裕起来的一批人。

　　“下面这件参与拍卖的物品由林鸿飞林总提供的，”拍卖师望着林鸿飞提供的这件拍卖品，嗯，一只显得落后破旧的手表，一脸的深情，那目光，就像是一个艺术家在看着一件心仪已久的艺术品，至于林鸿飞是谁，他根本没有介绍，在场的人也没有问，谁若是傻乎乎的问这个问题，也不会有资格出现在长安俱乐部里面，“这件拍卖品是一件具有特殊纪念意义的拍卖品，这是一只手表，这一点毫无疑问。”

　　废话！下面的人在心里不由得暗骂，傻子也能看得出来这是一块手表。

　　不仅能够看出来这是一块手表，通过后面的大型投影幕布，还能看出来这是一块老掉了牙的老式手表，看看上面那些划痕吧，表面的玻璃都划的乱七八糟，都不知道用了多少年了，这种破烂货在场的老板们没有一个愿意戴的，原因无他，这么一块破表，拿出来还不够丢人的，在场的这些老板们，哪一个不是明晃晃的劳力士？

　　倒是有人希望这是一块珍惜的名表，如果是这样，倒是很有收藏价值，但通过投影幕布看看那放大的手表品牌，他们失望了：手表的英文字母hamilton，既不是劳力士的rolex，也不是伯爵的piaget，hamilton？不知名的什么杂牌子表吧？

　　拍卖师仿佛知道自己面对的这些老板们心里想的什么，微微一笑，眼底里隐藏着一丝深深的鄙视，“这是一块二战时期美国汉密尔顿腕表公司向美国军方中高级将领提供的陆军军官专用军表，汉密尔顿手表这个品牌大家或许没有听说过、不熟悉，也没有劳力士、伯爵、雷达等这些瑞士知名手表有名，但这家成立于1892年的美国手表品牌却以其精准耐用的实用功能及其一贯的粗犷、正直、创新、大胆坚定的美国设计风格而备受美国各界欢迎，曾是出现在好莱坞300多部影片当中，是最富美国文化的代表性品牌之一，其在美国文化当中的地位相当于哈雷摩托车在美国文化当中的地位，和牛仔裤、zippo打火机一样，是美国精神的象征。”

　　“在此我需要向大家额外介绍的一点，就是这块汉密尔顿腕表的来历：在第二次世界大战期间，汉密尔顿停止了民用表的制造，专注于为美国陆海空三军生产专用手表，在整个第二次世界大战期间，汉密尔顿表厂共为美国军方以及盟军方面提供了高达500万块腕表作为计时工具，另大约有1万块汉米尔顿航海精密计时表亲历了第二次世界大战的洗礼，而这块汉密尔顿腕表公司专为美国陆军中高级军官生产的高精度计时腕表，则来自于朝鲜战场。”

　　嗯？这是一块来自于朝鲜战场上的美国军表？在场的人没有一个是傻瓜，拍卖师透露出来的这个消息，让之前还有些失望和昏昏欲睡的富豪们顿时兴奋了：果然！能够让林总特意拿出来的东西必然不简单。

　　“没错，这不是一块世界顶级名表，这个品牌，甚至不能进入世界十大腕表品牌的行列之中，但这却是一块极具有历史纪念意义、具有重大收藏价值的手表，但这并不是我今天要说的重点，重点是，这块汉密尔顿军表是时任志愿军第15军秦将军在角屹凤、朴达峰一线作战时缴获的战利品。”

　　吓！

　　虽然大家都已经意识到了这块表的来历不凡，却无论如何也没有想到竟然有这么大的来头！朝鲜战争时期的志愿军第15军秦军长是谁？那可是共和国上一任国防部长！共和国军方最最核心的领导人之一。

　　在场的倒不是每一个人都知道秦军长是何许人也，但没关系，周围有的是知道秦军长身份的，不过须臾的功夫，整个会场里到处以倒吸气的声音。大家都被这块表的来头给吓到了。

　　不过下一刻，在震惊之余，大家又好奇了：既然这块表是秦将军缴获的战利品，那怎么到了林鸿飞林总的手里？没听说林总和秦部长家有什么交情啊。

　　“鸿飞，厉害啊！”蓉姐似笑非笑的望着林鸿飞，这块表是怎么到了林鸿飞手中的，她大概能够猜到一些，但当想到这块表如此之大的来头的时候，她也不免被吓了一大跳！

　　“别提了，”林鸿飞苦笑道，“我的意思，是将我们公司生产的第一辆摩托车拿出来拍卖，国梁不乐意，我让他来操持这个事，谁知道这事儿就成了这个样子。”

　　“原来是这样！”蓉姐点点头，“如果是这样那倒是可以理解了。”

　　虽然王家在军方并没有什么自己的势力，但王老爷子和秦部长却是关系极好的朋友，以两家人的关系，送块战场上缴获的美帝的军用腕表给王家并不算奇怪。

　　“在回国后，一个偶然的机会，秦将军将这块表送给了王老，后来在王老的大公子、也就是时任内阁办公厅副秘书长的王副秘书长开始工作之后，王老便将这块表送给了王秘书长。得知诸位老板们有心慈善事业，王秘书长十分高兴，特意将这块珍藏的、极具纪念意义和历史意义的汉密尔顿军用腕表拿了出来，现在在，我宣布，这块汉密尔顿军用腕表的起拍价是……”拍卖师很清楚现场的这些富豪们心里想的什么，简单的将这块汉密尔顿军用腕表为什么会出现在这里的原因说了明白，之后，重重的吸了一口气，大声喊道，“20万元！”

　　他甚至没说每次加价多少，因为这种物品，根本没法说。

　　谷盛吓的整个人都哆嗦了起来：自己不是给林鸿飞送去了一块和田玉的玉如意，让他用这个玉如意来参加这次的拍卖么？怎么就变成了这块当年秦部长送给王老爷子的表出现在了这种小场面上？林鸿飞，林大爷，林祖宗，您是把我架在火上烤啊！

　　现场静悄悄的，竟然没有一个人开价。

　　20万元，当然只是一个最基本的价格，谁若是以为可以用低于7位数将这块表买下来，那就是在打王副秘书长的脸了，但同样，也绝对不能任由这种静默持续下去，否则那就不止是打脸的问题了。

　　沉默足足持续了半分钟，连拍卖师都开始心惊胆颤了：若这块手表流拍，那可真的成了天下第一号的大笑话了，可为什么这么一块具有纪念意义的表，现在竟然没有人出价？

　　“20万！20万第一次，有人出价吗？”

　　现场的沉默，让谷盛彻底坐蜡了，他再也不敢耽搁，向自己旁边的一个老板微微点了点头示意，同时悄悄的竖起了一根指头。

　　“100万！”得到谷盛的示意，这位老兄不敢怠慢，忙不迭的将手里的牌子举起来，“我出100万！”

　　嘘……拍卖师长长地松了一口气：总算有人出价了。

　　他很清楚，这种物品的拍卖，只要有人出了一个价，后面就会有人不停的出价，但第一个人太要命了。


第一五九八章 只是为了物业？

　　果然和拍卖师想的一样，在第一个人出价之后，大家仿佛骤然间从睡梦中清醒了过来，各种报价随即汹涌而出……

　　“150万！我出150万！”

　　“150万你也好意思出？我出200万！”

　　“我呸！200万就牛逼了？老……我出280万！”这老兄倒是够聪明，没有喊出个250万的价格来。

　　价格一路飞涨，竟然眨眼间就到了400万！

　　一块还算不上古董级别、也不是什么限量版的著名腕表，竟然在不到拍到了400万，这简直是令人匪夷所思，但更令人匪夷所思的是，这块表的价格还在不停的上涨，虽然每一次上涨的幅度没有那么大了，但上涨的势头却始终没有停止过。

　　“王秘书长关心青少年、关心慈善事业，我作为长安俱乐部的会长很是惭愧，”自打拍卖会开始之后就一直没怎么说话的长安俱乐部的创始人陈丽女士开口了，她笑眯眯的举起了手，“我出1000万！”

　　瞬间，满场寂静！

　　1000万，这是一个无比惊人的数字，在场的这些会员当中，有些是还处于考察阶段的准会员，这些正处于考察阶段的准会员，有些身价甚至还没有这么多，而现在，作为长安俱乐部的创始人，陈丽女士竟然拿出1000万来买下这块手表？

　　擦了擦额头上不知道什么时候流下来的汗水，这位拍卖师先生知道，自己创造了自己拍卖师生涯当中的记录了，或者极有可能是自己拍卖师生涯当中的某个开端，“1000万！陈女士出价1000万！还有没有人出价比这个更高的？”

　　迎接拍卖师的，是一群带有浓浓的“看傻逼”味道的目光：尼玛！这都1000万了，抵得上在场的不少人的全副身家了，还加价？就算这块表是秦部长、王老以及王秘书长都戴过的、传承了几十年的东西，也不能再加价了啊，王秘书长也没给咱们承诺个啥。

　　事实也确实是如此，刚才的开价不过是600万，陈丽女士直接开价1000万，意思很明确，就是用绝对的优势压的其他人不敢再出价。

　　拍卖师也知道这一点，所以在问出了一句等同于废话的话之后，他举起了小木槌，“1000万第一次，1000万第二次，1000万第三次，成交！陈女士，恭喜您，这块既具有历史意义和革命纪念意义的汉密尔顿军用腕表属于您了。”

　　整个过程，他根本没有履行拍卖师的“责任”：一遍又一遍、不厌其烦的反复询问有没有人愿意出更高的价格，因为那根本是不可能的。

　　“谢谢，”陈丽微微欠了欠身，表情平静的好像她刚才拿出来的不是1000万RMB，而是1000块日元似的，雍容向拍卖师以及众人点点头致意，“谢谢大家给我这个面子，谢谢大家给我这个机会，谢谢大家。”

　　※※※

　　“林总，听说贵公司的4个家属小区都没有聘请专门的物业公司帮您打理？”陈丽的会长办公室里，简单的聊了一会儿之后，她话题一转，向林鸿飞问道。

　　这会儿，拍卖会已经结束了小半个小时，好不容易从热情的人群中出来，在陈女士的邀请下，蓉姐、林鸿飞和东方小玲三人已经坐在了陈丽的办公室里有限的喝起了茶。

　　“是有这么回事，”林鸿飞点点头，虽然不明白陈丽为什么会问起这个问题，却也明白，她绝对不会无缘无故的提出这件事，笑着到，“不满陈姐说，没有个物业公司还真是挺不方便的，陈姐要是有合适的物业公司可以给我介绍一个。”

　　现在古齐省工业制造有限公司已经拥有近5万名职工，新建了4个小区，平均每个小区的容纳能力是5000个住户，这意味着哪怕每平方米只收一毛钱的物业管理费，这四个小区加起来一个月也有超过10万的收入，一年下来也有100多万，对于任何一家物业公司来说这都不算是一笔小收入了，不要拿十几二十年后那些大型小区每平方0.5元至1元的物业管理费相比，现在可是1995年，每平方1毛钱的物业费已经算是高价了。

　　“还用找别人，你直接找小丽啊，”该没等陈丽说话，蓉姐就笑了起来，“你不知道小丽的富华集团旗下就有一家大型的物业管理公司吗？”

　　嗯？敢情是陈丽对自己公司的那几个家属小区感兴趣？林鸿飞有些惊讶。

　　这一年100多万的收入对于很多企业来说是一个很大的数字，可对于富华集团来说就算不得什么了吧？要知道，富华集团的主营业务是房地产，相对于在地产方面的收入，这点收入连鸡肋都算不上，只能算是条蚊子腿。不由得惊讶的道，“怎么？陈姐你连物业这么一丁点的小牙签肉也看得上？”

　　陈丽还没有说话，蓉姐就笑了起来，“怎么？鸿飞你看不上物业管理这一块的收入？”

　　“不是看不上，”林鸿飞摇摇头，很简单的算法，一个拥有20栋楼的中型小区大概就能住下差不多1000户家庭，能够拿下这么一个中型小区，其每年的物业收入就抵得上一家小公司的收入了，“而是相比于地产开发，物业管理这一块的收入太少了吧？虽然稳定，但琐事和麻烦事多，陈姐不嫌麻烦？”

　　“这你就不懂了，”蓉姐笑了起来，“如果我告诉你物业管理方面的收入占了富华集团总收入了的1.5成弱，你相不相信？”

　　“什么？”听蓉姐如此说，林鸿飞当真是吃惊了，惊讶的抬头看向陈丽，“陈姐，当真？”

　　“差不多吧，”陈丽笑着点点头，“以前是不到半成，这几年经过努力之后，我们富华集团下属的物业管理公司每个月的收入都在500万以上，现在物业方面的收入大概能占到一成半略弱了，按照这个势头发展下去，我有信心在4年时间里将这个数字扩大到2成。”

　　富华集团单单是物业管理方面的收入，一年就超过6000万？林鸿飞瞬间无语！

　　“既然陈姐是搞物业管理方面的专家，那我还有什么好担心的？既然陈姐不嫌受累，愿意帮我看好家，我自然是求之不得，不瞒您说，我早就想找一个靠谱点的物业管理公司了，只是国内的物业管理还不成熟。”不看僧面看佛面，就冲着蓉姐在这里，而陈丽和蓉姐的关系不一般这一点上，这个业务也可以给她。

　　“鸿飞，富华集团的物业公司还是很称职的，”没等陈丽说话，蓉姐就笑吟吟的道，“这个你可以放心。”

　　在林鸿飞看来，公司下属各个家属小区确实是一块肥肉，按照一般人的看来，这种事情理应是“肥水不流外人田”才是，但林鸿飞的看法却截然相反，因为这其中有个最大的因素：避嫌！

　　物业管理，说到根本，还是和人打交道，自己人管理自己人，最大的麻烦就是大家彼此之间都相互认识，整天低头不见抬头见的，比如遇到一个偷电的用户，大家都是熟人，你说是处理还是不处理？处理吧，大家都是熟人，这么屁大的一点事也不好揪着不放，交情还要不要了？可若是不处理，那岂不是对其他人不公平？到时候大家都有样学样的这么干，小区还怎么管理？

　　公司的各个家属小区一直都是传统的机关小区管理方式：找几个五六十岁的老头看个大门、隔个三五天打扫一下院子，环卫公司定期来收一下垃圾池里的垃圾，基本上就是这样。

　　如此一来，住户们各种各样的小毛病着实不少，看门的老大爷们也没少将状告到林鸿飞这里来，为此林鸿飞也没少头疼，现在好了，让专业的物业公司来处理这些事情吧。

　　“蓉姐都这么说了，我还有什么好说的？”林鸿飞笑吟吟的点点头，略一沉吟，林鸿飞郑重的望着陈丽，“陈姐，有个事我先提前说一下，这些小区里的居民都是我们公司的职工，我相信贵公司在物业管理方面是科学的，收取物业管理费也是理所应当，但我希望在具体的工作方法上，适当的……嗯，针对我们的特殊情况做一些调整。”

　　陈丽做了这么多年地产和物业了，林鸿飞话里面的意思他岂能不明白？无非就是告诉自己不要弄僵了物业公司和居民之间的关系，笑着点点头，“鸿飞兄弟你放心，陈姐心里有数，我们公司也代理了京城不少机关部门家属小区的物业管理，针对这种特殊的情况，有一套行之有效的管理和事件处理措施。”

　　“那就好，”林鸿飞就点点头，不过他更加好奇的是另外一件事，“陈姐，您如此郑重其事的请我到您的办公室里来，不会就是为了这么一笔生意吧？”

　　他忽然想起来，这个这几年迅速崛起的富华集团的发展史，秘诀就在于他们总能拿到其他地产商拿不到的绝版乃至于黄金地段，看着此刻和蓉姐谈笑风生的陈丽，心中顿时了然：难怪！


第一五九九章 借钱

　　“林总果然是林总，这么快就想到了，”陈丽竖起大拇指，赞道，“果然什么都瞒不了你……是这样，有个朋友托我向林总您借点钱。”

　　向我借钱？林鸿飞心里顿时那叫一个郁闷，在他看来，这话不是赞赏，反倒像是在骂人……你真聪明，一下子就猜到我是要跟你借钱！这话怎么听怎么让人觉得是在被人嘲笑自己的智商不够。

　　但这还不是最让林鸿飞郁闷的，最让林鸿飞郁闷的是……尼玛老子跟你很熟吗？我们这才第一次见面好不好，你就张口跟我借钱？！

　　知道陈丽和高层的领导关系很好，据说甚至和几位局座的都有不浅的交情，甚至今天陈丽将蓉姐拉过来，估计十有八九也是为了这件事，但这不是林鸿飞立刻答应的理由，他扫了蓉姐一下，见蓉姐没有什么表示，心里顿时就明白，在这件事上，十有八九是得到了蓉姐的许可了……也是，陈丽能够将生意做到这么大，她又不傻，若是没有蓉姐的许可，岂能随随便便的对着第一次见面的人开这个口？

　　但现在既然蓉姐在场，林鸿飞就不好直接拒绝了，笑吟吟的道，“陈姐，不要告诉我这个人就是你……你的富华集团在金宝街项目上可大赚了一笔，只这一笔生意就抵得上我们干了好几年的。”

　　听林鸿飞提起这件事，陈丽的脸色一变！

　　富华集团拿下了金宝街项目，在社会上引起了不小的轰动，社会反响十分的不好，一度导致陈丽十分被动，不为别的，因为在金宝街项目当中，拆毁了包括前京剧表演艺术家梅兰芳先生的估计和著名作家沈从文先生的故居等400多座极具有历史意义的四合院以及小洋楼，虽然最终这些反对的声音在强大的实力面前都烟消云散，但对于该知道这个消息的人来说，这其实并不是什么了不得的事。

　　在此之前，从没有过任何一个商人敢在陈丽面前提起金宝街项目，只是想到林鸿飞背后的背景，陈丽的只是脸色再变去也不敢将林鸿飞怎么样，强笑一声，“林总您真会开玩笑，富华集团可比您的古齐省工业制造有限公司、中航工业第二集团差的远了……这次找您借钱的是光大木材厂的厂长孙丹。”

　　孙丹？这个名字让林鸿飞觉得似乎有些耳熟，但问题是……这个光大木材厂是个什么东西？

　　“陈姐，您在跟我开玩笑？一个木材厂的老板，就算再缺钱，能够缺到什么程度？1000万撑死了吧？”望着陈丽，林鸿飞缓缓的道，言外之意，这个什么光大木材厂的孙丹既然能够走通你的关系，难不成你这个富华集团的董事长连区区1000万都拿不出来？这个玩笑开的可是有些大了。

　　“如果是几千万就能解决的事情，我也不敢麻烦林总你啊，”陈丽苦笑一声，又看了蓉姐一眼，这才对林鸿飞道，“这个光大木材厂，是光大集团下属的企业，嗯，现在是整个光大集团盈利最好的企业，说是光大集团现在的顶梁柱也不算过分；这个孙丹就是光大木材厂的厂长。”

　　“光大集团？”林鸿飞的眉头顿时就皱紧了，犹豫了一下，不敢确定的道，“就是那个中央直属的光大集团？前两年刚刚成立了一家光大银行的那个光大集团？”

　　“除了这个光大集团还能是哪个光大集团？”陈丽苦笑道，她是真心觉得嘴里发苦：林鸿飞的不满，陈丽当然能够看得出来，可她能够对林鸿飞说其实也算是被“绑架”了的？

　　“光大集团我当然知道，他们借钱是因为去年在港币投机的那次巨额亏损？”林鸿飞缓缓的点点头，光大集团算是很年轻的中央直属企业，成立于1983年，这家集团成立的初衷就是和当初扶持魏家而建立起来的中信集团相互制衡，他还知道，前年、也就是1993年，光大集团旗下的光大信托一年里四次收购了港岛的四家上市公司，在中央直属的国有企业当中一时间风光无二，但在去年年底的时候，光大信托因为在外汇投机方面出现了重大的失误，直接导致数亿港币的亏损，整个光大集团也是元气大伤！

　　“是。”

　　“但光大集团和光大木材厂之间是什么关系？还有，这个孙丹是谁？”林鸿飞问道。从金融到木材，这其中的跨度未免太大了些，林鸿飞实在无法适应如此跳跃的思维。

　　不怪林鸿飞不清楚，虽然光大集团很有名，但林鸿飞也不可能清楚的知道光大集团下属的每一家企业的名字。

　　“光大木材厂是光大集团下属的一家企业，孙丹就是这家光大木材厂的总经理，去年年底光大信托在外汇投机方面的失误导致了巨额的损失、让整个光大集团元气大伤的事情你肯定知道吧？”

　　“知道。”林鸿飞点点头，但他依旧不明白这和光大木材厂有什么关系。

　　“现在的光大木材厂面临着十分严重的内部经济危机，但孙丹经营的这个光大木材厂却赚了很多钱，现在整个光大集团都在光大信托的巨额亏损头痛的要命，光大集团能够拖到现在，最重要的原因就是因为有光大木材厂给集团母公司的输血，现在的光大木材厂是整个集团内部的明星。”

　　原来还有这么一层因素在里面！林鸿飞点点头，但他依旧不明白，这和借钱有什么关系。

　　“光大集团的董事长朱清下了重赏，谁能够想办法弄到足够的资金来解决集团的财务危机，直接提升为集团副董事长兼光大信托的总经理，作为集团内部的明星企业，光大木材厂的总经理孙丹当然不会错过这个机会……忘了给你说了，孙丹的老爷子就是孙原，母亲是许长明，在10年乱局发生之前曾经长期担任故总理的秘书，孙丹也不简单，他当年大学的时候师从现今共和国经济领域的首席智囊吴琏先生，”陈丽笑眯眯的望着林鸿飞，一副笃定了林鸿飞不可能不借钱的模样，“还有什么想问的？”

　　林鸿飞顿时痛苦的揉了揉眉心。

　　孙原是谁？建国后历任海关总署署长、对外贸易部副部长、内阁外办副主任、总参谋部二部政委、总参顾问、中央候补委员、中央委员、中顾委委员、政协常委、人大常委的牛人，虽然老爷子早在90年就去世了，但可想而知，既然这才去世了几年，现今仍存的那些老革命元勋们哪一个不是对其照拂有加？

　　他也总算想起为什么自己觉得这个名字耳熟了，似乎这几年过年的时候这个孙丹曾经数次来王家给王老爷子拜年……尼玛！怎么还有这么一层因素？

　　“这么说来，孙丹对这个集团副董事长兼光大信托董事长的位子势在必得？”好一会儿，林鸿飞终于抬起头来，向陈丽问道。

　　“你说呢？”陈丽笑而不答，却是向林鸿飞反问道。

　　自嘲的摇摇头，林鸿飞，“那是肯定的，作为光大集团下属现在唯一一个盈利的企业，集团总公司又开出了这样的重赏，这么好的一个机会，他不抓住，建筑对不起自己的这个姓。”

　　陈丽就笑着点点头：你能明白这一层就好。

　　但林鸿飞仍然有些好奇，“但据说光大信托这次的损失不过几亿港币而已，不至于高‘重赏之下必有勇夫’这一套吧？”

　　“数亿港币？”陈丽不以为然的笑了，“光大集团成立的初衷是什么？那可是中央扶持起来制衡魏家的，数亿港币的损失算得了什么？是差不多20个亿！”

　　魏家，自然就是那个绵延了上百年的、执掌着共和国国际信托投资公司，简称中信国际的那个魏家。但……差不多20个亿的损失？！

　　骤然听闻这么巨大的损失，饶是林鸿飞也算是见多了大场面，也不由得倒吸了一口气，只是仔细想想，却也理所当然。

　　在之前的时候，听闻光大集团陷入了严重的财务危机，林鸿飞心里还在奇怪呢，一家能够一年内收购四家上市公司的企业，怎么可能因为数亿港币的损失而导致整个集团元气大伤？要知道，这可是有整个国家在背后支持的企业啊。

　　但若是将近20个亿港币的亏损，那就可以理解了，现阶段国内任何一家国有企业都扛不住这么大的损失，哪怕是魏家的中信集团也不行。

　　就冲着每年孙丹都要来家里向老爷子拜年这一点，这个钱都要借，但怎么借、以什么方式借，那就是林外一回事了，而且还有个问题林鸿飞一定要搞明白、问明白，“是孙家向我借钱还是国家向我借钱？”

　　“当然是孙家，他孙丹还没有这么大的面子，哪怕他老子是孙原、他老娘是许长明、他老师是吴琏也不行，”蓉姐开口了，林鸿飞的态度让他很满意，知道林鸿飞对政治比较小白的她，也要将这个问题仔细的给林鸿飞说明白，“鸿飞，你应该明白，不管是光大集团还是中心集团，因为他们成立的初衷，就注定了他们本身都不能算是根正苗红的国有企业，既然他们家族本身在集团发展的过程当中享受到了巨额的红利，那么当出现了损失和困难的时候，自然也是他们自己承和解决，没有好处他们吃、问题国家背的道理。”

　　“我明白了，是孙家向我借钱，这很公平合理。”林鸿飞点点头。

　　确实是这个道理，没道理好处都让他们享受了，扥到出了问题的时候却要国家给他们背黑锅……在政策方面提供一些支持和倾斜当然没问题，但其他的，那就是另外一回事了。

　　但林鸿飞还有个问题，“为什么是我？蓉姐，您的钱也不少吧？”

　　蓉姐现在可是共和国数得着的富婆，多了不说，10个亿还是能够拿得出来的，最重要的一点是，孙家故去的老爷子当年也是老人家上台时的支持者，孙家能够在光大集团里面站住脚，本身就有酬功的意思在里面，既然蓉姐这么有钱，那她为什么不出钱？

　　“我？”蓉姐摇摇头，“我不行。”

　　为什么？林鸿飞有些纳闷，既然蓉姐和陈丽一起出现在这里，那就说明孙家的这个举动得到了高层的允许，蓉姐为什么不能出钱？

　　“魏家和孙家是共和国用于发展的两个红色资本家啊，”见林鸿飞一脸迷茫的模样，蓉姐不由得笑了，“说白了，他们只是国家发展的工具，工具，你明白了吗？”

　　林鸿飞的嘴巴张的老大！

　　他当然明白了，明白的不能再明白了！

　　魏家和孙家是工具，而蓉姐家是什么？是使用工具的人，若是蓉姐借钱给光大集团借钱，那成了什么了？这是坏了“规矩”！魏家会怎么想？其他家族怎么想？所以，不管蓉姐手里有多少钱，她都不能借钱给光大。

　　道理很简单，但若是不说明白，林鸿飞想破了头也不会想到是这一层。

　　“孙家现在已经借到了大概4个亿，我能给他们提供2个亿，只要林总你能够提供6个亿，孙丹这次铁定能上集团副董事长兼光大信托总经理的位置。”陈丽道。

　　她没说还差的将近8个亿怎么办，但这个问题根本就不用想，近20个亿的损失，孙家自己就找来了6成的资金，就算其他人全都是酒囊饭袋，也能想办法凑上了。

　　“6个亿？没问题，但我要和孙丹好好谈谈。”略一沉思，林鸿飞点点头，6个亿而已，不是多大的问题，但他心里有个设想，这个设想，却是需要孙丹的支持。

　　没想到林鸿飞竟然如此好说话，林鸿飞如此痛快的松口，让陈丽大大的松了一口气，“那我这就将这个好消息告诉孙丹……有了这6个亿，孙丹该放心了。”

　　原来，她就是这么编织自己的人脉关系的啊。深深的看了陈丽一眼，林鸿飞心里不由得被触动了。

　　“明白了？”蓉姐似笑非笑的望着林鸿飞。

　　“算是……明白了吧。”林鸿飞点点头。


第一六零零章 野心！

　　林鸿飞没有说话，而是打量着就坐在自己眼前的这个男人，孙丹。

　　今年48岁的孙丹堪称是在一个男人人生当中最辉煌的时候，对于官场中人来说，48岁只能用“黄金年龄”来形容，孙丹也确实出色，48岁的年龄，却已经副厅级的行政编制，虽然是在国企里面，但和全国一片死气沉沉的国企不同，他经营的国企风生水起，偌大的光大集团现在风雨飘摇，几乎全靠他的光大木材厂输血来支撑着。

　　如此一来，也就不难理解为什么他明明满脸的疲惫、满眼的血丝，整个人却看上去精神奕奕了，实在是若是能够帮助集团公司解决这次的危机，他将会得到自己人生当中最大的一个机会：迈入正厅，跨过副厅到正厅这个门槛。

　　在林鸿飞打量着孙丹的同时，孙丹也在打量着林鸿飞。

　　年轻！实在是太年轻了！这就是林鸿飞给孙丹的第一感觉。

　　意气风发！这是林鸿飞给孙丹的第二个感觉。

　　确实年轻，确实意气风发，今年的林鸿飞只有25岁，正处级的开发区区长，却已经享受着正厅级的待遇，据说马上就要相守副部级待遇，如此年纪轻轻就走到了无数官场中人费劲了全部的力气也不可能走到的高度，他怎么可能不意气风发？

　　不过林鸿飞给孙丹的第三个感觉，就让孙丹有些看不懂了：沉稳！

　　是的，孙丹从林鸿飞身上看到了“沉稳”这种只有在45岁之后的人身上才能够看到的东西，这份沉稳是如此的凝重，以至于竟然有压制住意气风发的迹象。

　　这太奇怪了，一个事业达到了无数人一辈子都无法达到的高度的年轻人，正处于意气风发的时候，怎么还会如此沉稳？

　　但继续观察，一个事实更让孙丹惊骇：从林鸿飞的身上，他没有看到丝毫的飞扬跋扈！

　　是的，在林鸿飞的身上，孙丹看不出丝毫飞扬跋扈的气质来，如林鸿飞这般年纪的京城世家子弟，就算是再好的家庭教养，哪一个不也是或多或少的有些飞扬跋扈？只不过这些家伙的飞扬跋扈针对的不是普通老百姓罢了。

　　可林鸿飞呢，自己从他身上看不出一丝一毫的这种感觉这……这已经不是太恐怖的问题，这简直就是匪夷所思！

　　难道这就是林鸿飞为什么能够取得这么大成就的原因？怎么想都没有个结果的孙丹，也唯有如此理解。

　　“孙叔叔，请喝茶，”两人的彼此打量不过是几秒钟的事，下一刻，林鸿飞就笑着开口了，“不瞒您说，我平日里的爱好不多，这喝茶就是其中的一种，不过可惜，我虽然喜欢喝茶却不怎么懂茶，觉得哪种茶好喝就多喝点，不好喝的就少喝点，俗人一个，倒是让您见笑了。”

　　“我听人说，那些整日里喊着功夫茶，张口茶经怎么样怎么样、闭口雨前龙井之类的家伙，反倒一个个都是夸夸其谈的家伙，林总这样的才算是返璞归真了，茶么，就是给人喝的。”孙丹大拇指一竖，“鸿飞你如此年纪轻轻就能领悟到这一点，却是难得。”

　　“呵呵……”还从来没有被人如此夸赞过的林鸿飞，不好意思的摸摸自己的下巴，“孙叔叔您这么一说，我倒是觉得我似乎真的挺厉害的？”

　　“哈哈哈哈……”孙丹大笑起来！这个时候他才发现，这个林鸿飞似乎也是个妙人？

　　※※※

　　简单的聊了一会，待到两人之间已经形成了一丝默契，不再像是刚刚见面的时候那么陌生了，孙丹终于开了口，“鸿飞，实不相瞒，今天我是来向你求援来了。”

　　“我知道，就冲着孙家和王家的这份香火情，我也不能不帮，”林鸿飞点点头，“这个事情我和老爷子说起过，老爷子特意吩咐，孙爷爷当年为国家和民族做出了巨大的贡献和牺牲，只要能帮一把的，我们绝对不会袖手旁观。”

　　话说的很好听，但孙丹却只是微微的松了一口气，“麻烦鸿飞你回去之后代我谢谢老爷子的关心，说起来，我们这些小辈到现在了都还要他们操心，当真是惭愧无比……林总您有什么要求尽管说，这毕竟不是一笔小钱。”

　　陈丽已经转告过他，林鸿飞愿意借钱给自己，但却需要和自己好好谈谈，他可绝不认为林鸿飞只是为了和自己谈谈，肯定是想要从自己这里获得些什么，可是，他想要获得些什么呢？

　　只是，一想到光大集团副董事长兼光大信托总经理的位子，刚刚还有些迷茫的孙丹，眼神顿时坚定下来：不管林鸿飞提出什么样的要求，只要不违反原则，就没有不能接受的……就算违反原则，也可以看情况而定。

　　但让孙丹没有想到的是，林鸿飞却并没有立刻说出自己的条件，而是首先改变了称呼，林鸿飞的表情一肃，对孙丹道，“孙叔叔，既然咱们接下来要谈的是公事，那就不好意思了，咱们公事公办。”

　　“是应该这样。”孙丹点点头，表情也跟着严肃起来：涉及到好几个亿的事情，再怎么小心和谨慎都不为过，他可不认为就凭着自己家老爷子和王老爷子的那份香火情，就可以让林鸿飞对自己无条件的给予支持。

　　“陈丽女士告诉我，您现在需要我给你提供大约6亿元RMB的资金，我想要知道，有没有个比较精确的数字？”林鸿飞问道。

　　对这问题，显然孙丹早有准备，“6个亿就差不多，但保险一点的话，6.5亿比较合适。”

　　“那好，6.5亿就6.5亿！”林鸿飞重重的点了点头。

　　“啊？”孙丹一愣，他没想到林鸿飞居然如此痛快的答应了自己的条件，这是不是有些不太正常？

　　“我的要求很简单，也不要求光大集团还这笔钱，我要用这笔钱入股光大银行和光大信托。”林鸿飞接下来的话，却如同一道霹雳一般砸在了孙丹的头上！

　　明白了！他终于明白了！

　　林鸿飞不是打算借钱给自己，根本就是打算借着光大集团的这个危机，成为光大集团的股东！

　　要知道，光大银行不仅是光大集团的子公司，更是直属国务院的部级公司，光大信托虽然以为去年年底在港岛的金融投机失败而导致集团巨额亏损，但谁都不能否认的是，光大信托是国内仅有的几家信托公司之一，只此一点，就根本不是能够用钱买来的东西，林鸿飞的野心实在是太大了！

　　至于外界传说的林鸿飞不懂金融这一点，谁敢当着孙丹的面说出这番话来，他能直接一口唾沫吐他脸上：到了林鸿飞这个地步，他本人懂不懂金融还能重要吗？只要他愿意，自然有大把的金融类人才为他工作。

　　深深的吸了一口气，孙丹苦笑着摇头，“林总，这是不可能的，您知道……”

　　“1亿美元！”孙丹的话还有说完，林鸿飞就再次开口了，他的态度是如此的坚决，毫不避讳自己心中的想法，“我以1亿美元入股光大银行和光大信托，光大集团必须保证我是光大集团的第三大股东，当然，我也可以向光大集团董事会承诺，我不会参与到集团的日常经营管理当中，只保留一个集团副董事长的职务。”

　　一亿美元，入股光大信托和光大银行，保证是光大集团的第三大股东，成为光大集团的董事长……孙丹几乎呻吟出声，林鸿飞的野心实在是太大了，大到超出了在来之前他所想象到的极限。

　　但，这不是孙丹放弃的理由！

　　苦笑一声哥，孙丹道，“林总，您应该知道，这是不可能的，虽然广大集团现在面临着严重的财务危机，但真到了情况不可收拾的时候，我们一样有办法来化解危机，您的这个条件……董事会、内阁以及内阁国有资产管理局是无论如何都不可能同意的。”

　　“光大集团董事会不同意我能肯定，但内阁和内阁国有资产管理局是不是一定会不同意，这个可不好说，”林鸿飞笑了，“我知道情况真到了不可收拾的时候，上面绝对不可能看着光大集团倒下去，一定会想办法出手援救，但那个时候的光大集团董事会高层要集体大换血了吧？对于现任董事会而言，就算那个时候的光大集团化解了危机，对你们而言又有多大的好处？”

　　孙丹沉默了下来，他不得不承认林鸿飞的话虽然不怎么好听，但却是很有道理。

　　没错，国家固然不可能看着光大集团倒下去，情况当真到了国家不出手不行的程度，国家肯定会出手的，不，甚至都不需要国家出手，只需要示意国家有意更换光大集团的董事层、也就是现在这些光大集团的既得利益家族，就会有无数的家族冲上来，就像是林鸿飞说的，到了那个时候，就算光大集团解决了问题，跟现在这批光大领导、光大股东们有一毛钱的关系么？大家还不得灰溜溜的滚蛋？！

　　显然，这并不是集团董事们想要的，林鸿飞不过是想要从大家的蛋糕当中切下来一块而已，但若是大家不同意，这家伙就打算掀桌子了。


第一六零一章 让我们通力协作

　　尼玛！老子怎么就遇到了这么一号人？

　　意识到这一点，孙丹顿时有种骂娘的冲动：你吃不成，凭什么也让我们吃不成？！

　　但最让孙丹郁闷的是，他还真不能骂出来，不为别的，就因为林鸿飞兜里的钱对于广大集团、对于光大的股东们来说实在是太重要了，与掀桌子相比，分一块蛋糕出去实在算不得什么，更重要的一点，谁也不能说林鸿飞不是一个合格的股东。

　　这家伙有钱，太他妈有钱了！

　　深吸了一口气，孙丹道，“这个条件，我一个人没法做决定，不过我可以将林总的条件向董事会汇报。”

　　这么大的事情，就算光大集团董事长朱清也不敢做决定，反过来说，就算他朱清同意了，没有董事会的集体同意，他的决定也不具有法律效力。林鸿飞很清楚这一点，当即笑着点点头，“这是应该的，”略略一顿，他满含深意的补充了一句，“对了，若是我能成为光大集团的股东，我可以将古齐省工业制造有限公司和中航工业第二集团20%的银行户头挪到光大银行来，这一点也务必请孙总转告贵集团董事会。”

　　古齐省工业制造有限公司和中航工业第二集团20%的银行户头挪到光大银行？孙丹的呼吸顿时急促起来！

　　光大银行现在最苦逼的地方，就在于网点不足。

　　不要说号称有着全国最多网点、不是银行还干着银行的活儿的邮电部以及几大国有银行相比，就算和光大集团的老对头：中信国际的中信实业银行相比，银行的分支网点也远远落后……截止到现在，光大银行在全国范围内的分支网点还不到80个！

　　对于一家银行来说，这绝对是耻辱。

　　光大银行当然想要快速发展自己的银行网点和覆盖网络，但问题在于，银行网点的建设是需要钱的，大量的需要钱，94年年底那次导致光大集团陷入了重大财务危机的外汇投机活动，其实深究起来，也是光大集团为了筹措扩大银行网点的资金而做的一次冒险，现在是失败了，但若是成功的话，光大银行的网点能够在2年时间里达到150个左右，但是……失败了就是失败了，这没有什么道理好讲。

　　更苦逼的地方在于，因为光大集团在外汇投机上的失败，连光大银行都开始受到了严重的影响：当初光大信托可是从光大银行里以不怎么合法的方式抽掉了一部分资金去搞外汇投机的，也就是说，现在的光大银行里其实没有多少可供利用的钱了，若是这个时候谁去恶意挤兑一下，虽然光大银行还不至于关门倒闭，可被央行狠狠的收拾一顿却一点问题都没有。

　　但是，若是有了古齐省工业制造有限公司和中航工业第二集团20%的账户，那情况就截然不同了，有了这20%的账户，就意味着光大银行有了古齐省工业制造有限公司以及中航工业第二集团20%的银行流水，换言之，有了这20%的流水，就可以大大的缓解光大银行现在的被动……以前的光大银行，就算是打算拆东墙补西墙，可也得要有“东墙”给拆才行啊，“东墙”都没有了，拆什么来补“西墙”？

　　现在，只要同意了林鸿飞的条件，最起码“东墙”就有了。

　　“好，我会将林总的话向董事会转告的。”深深的看了林鸿飞一眼，孙丹道同时在心里苦笑：有这一亿美元的现金注入，再加上古齐省工业制造有限公司和中航工业第二集团20%的银行账户，董事会是否能够扛得住这份诱惑……难啊！

　　※※※

　　“您说什么？我们有可能入股一家银行？！是哪一家银行？”唐勇猛地站起来，眼睛死死的盯着林鸿飞，不敢置信的惊叫道。

　　作为沃顿商学院的优秀毕业生，唐勇实在是太清楚若是一家公司成为了银行的股东，这意味着什么了。

　　袁志伦的眼睛都红了，他虽然没有说话，但作为这几年才毕业的工商管理硕士，他接触到的关于金融方面的知识比唐勇还要多一些，若说唐勇算是“古典流派”的工商管理硕士的话，那么袁志伦就是在金融和证券方面了解的更多的“现代流派”工商管理硕士。

　　今天他们两人被林总叫过来，说是有重要的事情要和他们讨论，但唐勇和袁志伦却怎么也没有想到，林总口中的事情竟然是这件事：入股一家银行？！

　　“光大银行。”

　　“光大银行？”袁志伦略一思索，顿时就踩了个八九不离十，“去年的那次外汇投机失败，他们的损失比想象当中的还严重？”

　　按照光大集团公布的情况，94年年底的那次投机活动让光大集团损失了将近5个亿的港币，但若只是5个亿的港币，断然不至于让光大集团将转让股份这种条件都能接受。

　　“将近20个亿吧，其中还有相当一部分资金是从光大银行里抽调的，”林鸿飞道，“否则也不能便宜了我们。”

　　“原来是这样……”袁志伦点点头：若是损失了将近20个亿的港币，那就可以理解了，整个光大集团才有多少钱？下一刻，袁志伦的眼睛亮的吓人，“这么说，我们有很大的机会入股光大银行了？”

　　虽然光大银行只是一家营业网点还不到80家的、小到没法再小的银行，但这不重要，重要的是公司由此而获得了一家银行的股份，这个机会对于公司来说，这比什么都重要！看看有了中信实业银行支持的共和国信用国际投资公司和中信泰富吧，就知道拥有一家银行的股份对于一家公司重要到了什么程度，至于此刻的光大银行还很弱小这一点……没关系，只要能够成功入股光大银行，有的是办法让它发展壮大。

　　“有机会，但能不能成功还需要很多方面的因素，”林鸿飞的表情在严肃的同时也异常的真挚，“大唐，志伦，你们两个是公司里对金融和证券正懂的两个人，在这件事上，我需要你们为公司出谋划策……入股光大银行之后对公司的好处不用我说，MBA出身的你们应该比我这个搞技术的还明白，两位，如何让公司成为光大银行和光大信托的股东，就看你们两位的了。”

　　林鸿飞很清楚自己的长处和短处，他知道古齐省工业制造有限公司若是能够成功的入股广大集团，将会对公司的发展起到自己根本想象不到的作用，但他对金融并不熟悉，具体应该怎么做，就只能交给别人了。

　　“林总，您放心，这个事情，就算我们两个拼了老命也要完成！”唐勇和袁志伦对视了一眼，两人心中俱皆是热血澎湃！

　　有几个职业经理人能够在自己的职业生涯当中遇到这样的机会？这种事情，对于任何一名职业经理人来说都是千载难逢的，当机会来到了面前，没有人愿意错过！

　　“好！”林鸿飞重重的一拍桌子，“这次的入股，我不给你们设置条件上限，一切，由你们来决定，不管2亿美元、3亿美元还是多少，只要你们觉得合适，不用问我，你们可以自己做主！”

　　林鸿飞也算是要破釜沉舟了，连这样的条件都开了出来，他甚至没有说入股成功之后对袁志伦和唐勇两人的奖励，但两人心中都明白，林总连这种不限额度的授权都给了自己，若是成功如果广大银行，那奖励能少得了吗？反过来，若是最终没有能够成功，就算林总给自己奖励，自己又哪里好意思要？

　　“林总您放心，我们这就回去制定一个方案出来，”唐勇和袁志伦两人对视了一眼，两人的眼睛都有些发红，“一定用最小的代价实现我们的目的。”

　　“好，这段时间就辛苦两位了。”林鸿飞点点头，对于一个技术狂人来说，金融方面的事情他真是帮不上什么忙。

　　话说，也没听说过哪家公司的老板是既精通技术又精通企业管理，还精通金融，同时在政治方面又有卓越建树的，这种人不是天才，也不是妖孽，而是YY小说当中的人物，现在的林大老板，在将入股光大银行的事情交给了唐勇和袁志伦之后，关注的是另外一件事：Rolls-Royce公司移交给自己的RTM322-9涡轮轴发动机及主减速器的相关资料的审阅工作……若是Rolls-Royce公司从中使点坏，少上两张图纸，或者故意在某些地方弄错一点，这乐子可就大了！

　　※※※

　　“志伦，等一下。”出了林鸿飞的办公室，唐勇快走几步追上袁志伦。

　　“唐副总，有事？”袁志伦停下脚步，问道。

　　“志伦，我知道咱们两个人彼此看不上眼，都觉得自己比对方强一头，”望着袁志伦，表情异常真诚，“但这次的事情非同一般，需要我们抛开成见通力协作，所以……合作愉快！”

　　他率先伸出了手。

　　袁志伦定定的望着唐勇，半晌，忽然笑了，伸出手，和唐勇的手用力的握在了一起，“合作愉快，不过说好，只限于这件事。”

　　“当然！”


第一六零二章 让人头疼的年龄问题

　　Rolls-Royce公司交付给中航工业第二集团的RTM322-9涡轮轴发动机及主减速器的资料还没有审核完，但各家单位已经为了这款发动机的归属问题打的热火朝天，原因倒不是因为国家忽然间发现直升机的重要性了，而是大家忽然间意识到，RTM322-9涡轮轴发动机是个好东西。

　　原因很简单，RTM322-9和普·惠加拿大公司PT6系列一样，是一个可以涡轮轴、也可以成为涡轮螺旋桨的家伙，其核心机完全一样！

　　涡轮轴发动机虽然在国内不受重视，但涡轮螺旋桨发动机那就是截然不同的另外一回事了，按照Rolls-Royce公司的初始设计，RTM322-9涡轮轴发动机的核心适用于1342至2237千瓦级的涡轮轴发动机或者涡轮螺旋桨发动机，这个级别的发动机对于共和国而言太重要了，为此连一向看不起林鸿飞的中航工业第一集团都厚着脸皮凑了过来。

　　“不！这绝对不可能！”林鸿飞一脸义正言辞的拒绝了前来游说自己的马振东，丝毫不给这位中航工业第一集团党组成员、副总经理面子，“当初英国人也想中航工业总公司以一个相当合理的价格推荐过这款发动机，怎么你们不是不要么，现在想要从我们手里白赚？想都别想，没门！”

　　“林总，不要生气嘛，当初也我们不是不要，只是要求Rolls-Royce公司帮我们改成涡轮螺旋桨，谁成想就成这样了呢？”一说起当年从Rolls-Royce公司引进“斯贝”MK202发动机谈判的时候顺便瞅了一眼RTM322涡轮轴，英国人愿意以一个很低廉的价格转让、但中航工业总公司当时却没有当机立断买下来的往事，马振东就郁闷的想要撞墙：有了RTM322涡轮轴，咱们自己的“黑鹰”不就飞起来了？

　　航空业内的人都知道，当初共和国仿制黑鹰直升机的时候，最大的困难就是发动机和主减速器，而RTM322是完全可以替代“黑鹰”直升机上的T700涡轮轴发动机的。

　　“那我不管，跟我没关系，”林鸿飞嘿嘿笑着，哪怕马振东说的天花乱坠，他也不可能答应，“我只知道，这个发动机是我费了好大的功夫才拿下来的，除非上面的领导给我下正式的命令，否则谁都别想从我手里将这东西拿走。”

　　这家伙……见林鸿飞如此的“冥顽不灵”，马振东几乎连牙齿都咬碎了！

　　在他看来，不管这个发动机是怎么弄来的，但既然到了国内，那这就是整个共和国航空工业的东西，作为共和国航空工业的老大哥，我们来分一杯羹有什么不对？却没想到林鸿飞这个混蛋居然如此不给面子。

　　“振东同志，不是我说你们，就凭你们一集团那半死不活的科研体制，就算我把这发动机给了你们，你们什么时候才能够拿出成品来？在上级领导不给你们拨款的情况下，10年之内你们能拿出第一台原型机不？”林大老板笑眯眯的向马振东问道，一点都不给马振东、不给中航工业第一集团面子。

　　“你……”马振东的一张脸顿时成了猪肝色，他指了指林鸿飞，老半天才憋出一句话来，“我们10年内拿不出来，难不成你们就能拿得出来？”

　　“我们？”林鸿飞笑了，眼中带着好不掩饰的轻蔑，“我们不用这么长时间，最多6年就差不多了……您忘记了，我们公司还有一个在全世界范围内都数得着先进的材料实验室。”

　　马振东瞪着眼睛，却是一句话也说不出来：林鸿飞说的没错，就算林鸿飞将RTM322涡轮轴的全部技术资料给了中航工业第一集团，以中航工业第一集团现在全面亏损、国家的财政拨款不断减少的情况，能够在10年内拿出国产的RTM322涡轮轴发动机的原型机就算是烧高香了。

　　但中航工业第二集团不同，古齐省工业制造有限公司下属的材料实验室几乎将前苏联在材料领域方面的资料洗劫了大半，虽然古齐省工业制造有限公司每年向这个材料实验室投入的研发资金堪称海量，但这个材料实验室回馈给古齐省工业制造有限公司和中航工业第二集团的好处却是这个投入的数倍乃至于几十倍！

　　从这一点上来说，中航工业第一集团真的是差远了。

　　“振东同志，不要这么激动嘛！”看着如同一只蛤蟆一般气鼓鼓的马振东，林鸿飞笑嘻嘻的拍拍马振东的肩膀，“你应该这么想，不管怎么说我们二集团也是咱们国家的航空工业企业，我们一定会在RTM322涡轮轴发动机的核心机的基础上，发展出涡轮轴和涡轮螺旋桨两个完成系列的发动机型号，只要你们有需要，给我们打个招呼，我保证有限供应你们，怎么样，够意思吧？”

　　马振东的一张脸顿时扭曲的如同包子！

　　林鸿飞的这番话，他当然不会怀疑，若是中航工业第一集团的某一产品需要RTM322发动机以及这款发动机衍生出来的发动机产品，林鸿飞绝对不会在发动机的供应上为难，但这才是最让中航工业第一集团恼火的：凭什么老子要向你低头？难不成老子不会自己生产？！

　　林鸿飞这话，简直如同在马振东的胸口上捅了两刀子之后又撒上了一把盐。

　　“这么说，林总是不肯转让了？”

　　“振东同志，你还让我说什么呢？”林鸿飞叹了口气，他原本希望马振东能够知难而退，这样大家脸上都不会太难看，但既然这家伙给脸不要脸，那给他脸还有什么用？“你告诉我，你们一集团何德何能来向我要这款发动机？”

　　“你……林鸿飞，你不要欺人太甚！”马振东一愣，随即，脸色铁青的道。

　　“我欺人太甚？！”林鸿飞乐了，抬手指着马振东的鼻子，骂道，“姓马的，自觉点儿啊，发动机是老子花钱买来的，整个谈判过程是老子辛辛苦苦谈下来的，现在看到好处了，你们一集团就想要上来插一杠子、赚点便宜，你算是哪根葱？你他妈给老子滚！”

　　既然对方给脸不要脸，那就索性直接不给他们脸！

　　※※※

　　“痛快！”看着狼狈而逃的马振东，王国梁用力捏紧了拳头，不过他还是稍稍有些担心，“林总，会不会有麻烦？”

　　“能有什么麻烦？”林鸿飞哼了一声，“他们是可以说服中央军委来压我呢？还是能够说服国防科工委来压我？既然他们拿这两尊大神没办法，那老子为什么要将他们当一回事？国梁，我听大伯说你以前也是个天不怕地不怕的混不吝的，怎么现在这么小心了？”

　　“这能一样么？”王国梁苦笑着道，“以前我没上班的时候，不管惹下来什么时候，那都不算是大事，可现在我是中央直属企业当中排名第八的董事长的秘书，再怎么小心翼翼都不为过……”

　　“嗯？”林鸿飞愣了一下，随即重重的拍了拍他的肩膀，“加油吧，好好干！我估摸着这件事没完，一集团绝对贼心不死……”

　　※※※

　　林大老板不知道的是，心里有种极度不安全感的他正琢磨着如何应对中航工业第一集团对自己宝贝的觊觎的时候，有人也在为林鸿飞的行政级别头疼不已。

　　林鸿飞现在的行政级别是正处，享受正厅级待遇，以他25岁的年龄，这已经堪称逆天，按理来说，最起码5年之内都不可能再对林鸿飞的职务进行调整了，但现在出现了一个新的情况：这个混蛋成了中航工业第二集团的董事长！

　　这太操蛋了！

　　中航工业第一集团的董事长顾瑞河可是响当当的副部级行政编制，中航工业第二集团的董事长林鸿飞才一个享受正厅级待遇的正处级？没有这个道理嘛！不要说林鸿飞是否愿意同意，就连中航工业第二集团全体上下都不同意……开会的时候，正处级的林鸿飞董事长高居于中央，其他副部级、正厅级的企业高管们分别坐于两侧？对于一个官本位体制的企业来说，这种情况是绝对绝对不能够接受的！

　　就算林鸿飞能够接受，中航工业第二集团的其他党组成员们也不能接受，不是因为这怪异的组织架构方式让他们比林鸿飞第一头，而是他们会成为中航工业第一集团嘲笑的目标。

　　在林鸿飞看来这或许是一件无关紧要的事情，但在中航工业第二集团党组会议成员看来，这是直接决定着中航工业第二集团在中央直属企业当中地位的关键问题，绝对马虎不得……不！是必须明确的问题，甚至直接关系到中航工业第二集团的根基。

　　“让林鸿飞同志在国防科工委下属的某个部门挂一个副职？”国防科工委主任丁大川提出了个建议，“将林鸿飞同志的行政级别提一提，副厅，享受副部级待遇，这也方便林鸿飞同志开战工作。”

　　不出意料的，这个建议一出来，立刻就有人提出了反对意见，“林鸿飞同志才25周岁，25岁的副厅级干部，这……在我D的历史上根本就没有过啊，这是不是……再考虑考虑？”

　　此言一出，偌大的会议室里顿时沉默了下来，大家皱着眉头，一根接一根的抽烟。

　　是的，林鸿飞的年龄成了困扰他的最大的问题！他才25岁，25岁的正处级已经是骇人听闻了，可在这个正处级后面，还要加上一个括弧：享受正厅级待遇。现在，难不成括弧里面的内容还要改成：享受副部级待遇不成？

　　这也太荒谬了一点。

　　在次之前，大家已经提出了无数种建议，比如让他挂一个省政府副秘书长的虚职、在古齐省政研室挂一个副主任的虚职，或者干脆在省政协挂一个代理副秘书长的虚职，但不管是什么建议，都有一个绕不开的大麻烦：林鸿飞的年龄！

　　甚至有人已经忍不住在心里大骂：你林鸿飞这么能干做什么？

　　若林鸿飞没有这么能干，大家也不会为这个问题愁的掉了不少头发，以前的时候，大家还可以装作看不到，但是现在，当林鸿飞已经完成了中航工业第二集团的整合、大家看到了中航工业第二集团已经有了迅猛发展的势头之后，这个问题就迫在眉睫了。

　　“要不……就保持林鸿飞现在的行政级别不动，享受副部级待遇？”憋了半晌之后，有人提出来一个想法。

　　迎接他的，是大家伙儿的集体怒目相视：你以为副部级待遇是什么？路边的大白菜吗？！随随便便什么人都有资格享受这个待遇？

　　刚刚说这话的老兄顿时低下头，不说话了，心里却是在腹诽：这也不行，那也不行，那你们倒是提出一个可行的办法来啊？

　　“这个……我倒是有个办法。”一直没有说话的中组部部部长赵振中说话了。

　　“嗯？”大家的眼睛齐齐一亮：赵部长莫不成有什么好办法？

　　“其实是一个最简单的办法，给林鸿飞该年龄，重新造一份工作履历！”赵振中道，“若现在林鸿飞同志的年龄不是25岁，而是35岁，这个问题就迎刃而解了吧？”

　　改年龄？该履历？这个……

　　参与这个会议的大家不由得面面相觑，飞速思考着这其中的得失：凭心而论，赵振中不愧是做组织工作的，就实际可操作的可行性而言，这个办法确实可行的多了，若是将林鸿飞的年龄改成35岁，那之前困扰大家的年龄问题立刻迎刃而解，但现在最大的一个问题在于。反对的人也应该少不了。

　　毕竟，再怎么改，林鸿飞的真实年龄是25岁，若是没有人追究也就罢了，但若有人拿着这件事做文章……


第一六零三章 捡到了一个大宝贝

　　林鸿飞不知道在首都进行的这场关于自己行政级别问题的讨论又一次无果而终，当然，以林大老板的性子，就算知道了也不会当做一回事，现在他更关心英国人的手脚是不是干净……

　　“老板，可以初步确定了，这些发动机资料没有问题。”迎着林鸿飞的目光，克里斯钦尼科满脸的喜悦，“至于在具体的细节上有没有动手脚，那需要我们实际生产出一台发动机来，在生产和制造的过程中来进行实际的验证。”

　　“辛苦了，”林鸿飞笑着点点头，“克里斯钦尼科先生，这段时间辛苦你了，按照公司的规定，你和你的团队可以享受半个月的假期。”

　　他很清楚，作为航空工业上最璀璨的宝石，航空发动机这个东西实在是太高精尖了，如克里斯钦尼科所言，若是Rolls-Royce公司在一些小细节上动了手脚，这么做是根本不可能发现什么的，只有亲自生产一批发动机，在生产和制造的过程中发现是否英国人提供的资料是否做了手脚。

　　“不，老板，我不需要假期，我想要快点投入到工作当中，”出乎林鸿飞的意料，克里斯钦尼科竟然拒绝了他的假期，他手舞足蹈的，丝毫不掩饰自己的兴奋，“上帝，我不得不承认，RTM322-9比TV3-117PM在设计上优秀的多了，我要将这个发动机造出来……老板，您知道吗？靠着我们低廉的人工成本，我们的发动机在国际市场上将会有比T700和TV3-117更大的市场竞争力……因为这个，我们可以多卖出去最少300台发动机！”

　　对于一款价格动辄上百万美元的产品来说，能够多销售300台，已经是一个很惊人的数字了，而克里斯钦尼科作为前克里莫夫设计局的发动机设计专家，自然有足够兴奋的理由：在前苏联时代，受限于两大势力集团的对抗，他们虽然有心想要学习和借鉴一下自己对手的东西，但根本不可能得到自己想要的东西，但是现在好了，在自己的眼前，就有一套完整的RTM322-9涡轮轴发动机的全部资料，这可是可以与通用电气的T700涡轮轴发动机相抗衡的、目前为止世界上最优秀的涡轮轴发动机之一。

　　自己员工的工作热情高涨，林鸿飞当然心情很好，但他更关心的是另外一件事，“克里斯钦尼科先生，如果我们在这个发动机核心机的基础上发展一款涡轮螺旋桨发动机，和普·惠加拿大公司的PW127相比，有什么优势？”

　　普·惠加拿大公司生产的PW127系列涡轮螺旋桨发动机是世界范围内2500马力至3200马力这区间内用的最多的涡轮螺旋桨发动机，很巧的是，RTM322涡轮轴发动机的核心机的动力涵盖范围也在这个范围之内，如此一来，这就由不得林鸿飞不心动了。

　　“RTM322更省油！”克里斯钦尼科毫不犹豫的道，对各种数据简直就是信口拈来，“如果英国人提供的这些数据没有问题，相比于PW127，RTM322大约可以节油7%左右；此外，因为重量较轻的缘故，因为发动机减轻的重量，使用RTM322核心机发展而来的涡轮轴发动机的飞机，大概可以比PW127多飞200公里左右。”

　　节油7%不说，因为重量更轻，竟然能够增加200的航程？林鸿飞被吓了一跳，“有这么夸张？”

　　“嗯，可能会有误差，但不会差太多，”克里斯钦尼科点点头，无比肯定的道，“RTM322-9的自重是240千克，改装为涡轮螺旋桨发动机之后的重量也不会超过350千克，PW127的自重是481千克，以一架飞机使用两台发动机来计算，就可以节省262千克的重量，减轻的这部分重量足以保证飞机多飞行200公里左右……不愧是老牌航空发动机公司，底蕴深厚，在设计思路方面比克里莫夫设计局确实先进的多，而且还有最重要的一点。”

　　“嗯？”

　　“我们研究发现，这个发动机是一个全能型发动机，”克里斯钦尼科道，“不仅可以在同一款核心机的基础上发展出涡轮螺旋桨发动机和涡轮轴发动机，还可以将自由涡轮改成带风扇的燃气涡轮，从而派生出涡轮风扇发动机。所以实际上RTM322发动机系列示意实现覆盖涡轴型、涡桨型和风扇型这三个系列。”

　　“真的？”无论如何也没有想到竟然还是这么一个结果的林鸿飞，心里只能够用狂喜来形容：自己只是想要一款涡轮轴发动机，不成想却还额外得到了一款涡轮螺旋桨发动机和涡轮风扇发动机？这可真是……哈哈哈……老天有眼！

　　“当然，这点信心我还是有的，”克里斯钦尼科耸耸肩，“不过，我亲爱的老板，我需要提醒您，虽然这款发动机可以发展出涡轮螺旋桨发动机和涡轮风扇发动机，但这仍然需要大量的经费投入，这一点，希望您有足够的心理准备。”

　　“我知道。”林鸿飞点点头，他当然清楚，有一个潜力巨大的核心机是医护室，但想要在同一个核心机的基础上发展出三种不同类型的发动机，这其中仍然有大量的工作要做，不过如此一来，还有必要从乌克兰引进AI-22涡轮风扇发动机么？

　　沉吟了一下，林鸿飞开口问道，“克里斯钦尼科先生，以你的判断，若是用RTM322的这款核心机发展一款涡轮风扇发动机，这款涡轮风扇发动机的最大起飞推力和巡航推力大概是多少？嗯，给我一个大概的数字就行。”

　　“这个……我没法给出一个准确的数字，但一定要做个比较的话，若是能够做到6以上的大涵道比，其性能大概和D-36涡轮风扇发动机相当，但油耗能够降低最少30%！”说到这一点，克里斯钦尼科的眼中闪过一丝莫名的悲哀，“毕竟D-36是60年代设计、70年代生产的，而RTM322则是80年代中期才开始设计，90年代初才刚刚取得适航证，其中的技术和设计理念的差距太大了！”

　　这么大的差距吗？林鸿飞被吓了一大跳！眼神中不由得有些茫然起来：是在RTM322涡轮轴核心机的基础上发展涡扇呢，还是继续深挖D-36的潜力？

　　这一刻，林鸿飞陷入了迷茫。

　　“林总您可能误会了，”林鸿飞严重的迷茫落入了克里斯钦尼科的眼中，让克里斯钦尼科心中顿时大感不妙：公司的老总的思路陷入了混乱？再没有什么比这个更糟糕的情况了，“我的意思，是从RTM322涡轮轴发动机的核心机发展出来的涡扇发动机，将潜力挖掘到最大，也不过就相当于D-36的最新改进型：D-436的程度，但作为一个在设计之初就采用了三转子方案的涡轮风扇发动机，D-36有比RTM322-9大的多的潜力，它无论如何都不可能发展出一款最大推力超过200千牛的涡轮风扇发动机，D-436这种推力级别的发动机就是他的极限了。”

　　“原来如此！”林鸿飞擦了擦额头的汗水，林大老板这才意识到，自己刚才似乎陷入了一种可怕的情绪当中，若非克里斯钦尼科的这番话的提醒，林鸿飞确定必定会发生些什么，感激的看了克里斯钦尼科一眼，“克里斯钦尼科先生，谢谢你的提醒，你帮了我一个大忙！”

　　克里斯钦尼科憨厚的笑了笑，“老板，在您的手下工作很开心，我希望能够将这种愉快一直持续下去，一直到我再也做不动的哪一天。”

　　“我也期待看到一位功勋员工的出现。”明白克里斯钦尼科想要的是什么的林鸿飞不由得愣了一下，随即就笑了，这话，算是给了他一个承诺。随即，林鸿飞话题一转，向他问道，“克里斯钦尼科先生，你认为，我们多长时间能够制造出第一台原型机？嗯，在Rolls-Royce公司提供给我们的这些资料都是正确的、公司保证资金投入的前提下。”

　　“三年！”克里斯钦尼科眼睛一亮，信心满满的道，“老板，我不是吹牛，只要保证资金投入、保证资料不出问题，我保证三年内一定可以制造出第一台原型机，最多5年，一定能够定型！”

　　“三年制造出原型机，五年定型？”林鸿飞眼睛亮的吓人，重重的拍了拍克里斯钦尼科的肩膀，“好！克里斯钦尼科先生，我等着你的好消息……公司的特殊贡献制度你应该很清楚，我就不说你如果能够成功将会得到什么了，我祝你成功！”

　　“老板，我会的！”克里斯钦尼科重重的点点头，眼中满是坚定之色。

　　当年自己被老板从克里莫夫设计局请来的时候，在见识了这个国家对直升机的重视程度，一度心灰意冷的打算回国，幸亏老板的劝说，自己才没有放弃，现在，自己的机会终于来了么？


第一六零四章 “二代半”的惊喜

　　“鸿飞啊，能到我家里来一下吗？”师老在电话里道，声音听上去似乎有些兴奋，“有个好消息要告诉你。”

　　“好，我马上就过去！”挂上电话，林鸿飞的一颗心“通通通……”的跳了起来：虽然并不清楚是什么好消息，但能够被师老称之为好消息的，必然是好消息……但，到底是什么好消息呢？

　　※※※

　　还没到师老的家，杨太平忽然紧张起来，“老板，有些不对劲。”

　　“怎么不对劲了？”林鸿飞看看四周，一切正常，没有什么不对劲啊。

　　“周围多了好多暗哨，杀气……很重！”说话的功夫，杨太平的语气已经变的极其凝重，整个人如同一只猎豹一般紧绷了起来，似乎随时都可以弹出去一般，同时伸手打开了腰间手枪的保险。

　　“多了很多暗哨？”林鸿飞皱了皱眉头：就在自己刚才进这个小区门的时候，审查似乎比平日里严格了许多，难道……“太平，停车，我先打个电话。”

　　“好的。”杨太平松了一口气，多年来长期坚持不懈的锻炼，让他有种敏锐的直觉，似乎在暗处，正有好几支枪的枪口指向自己的车子。

　　林鸿飞的这辆车子看上去和普通的宝马·克莱斯勒300C没有什么区别，可杨太平却知道，这是公司特别为林总定制的防弹车型，不但可以防止八一杠自动步枪的近距离射击，底盘更是可以抵挡的住4公斤TNT炸药的爆炸威力，除非是用重机枪、机炮或者大威力炸弹来进行攻击，否则足以保证车里的乘员安然无恙，但饶是如此，他依旧有些紧张：国内也不是没有12.7mm口径的重型狙击步枪，若是采用专用穿甲弹，干掉自己和林总依旧没有太大的问题。

　　“师老，下面的警卫力量似乎加强了不少？”林鸿飞摸起电话给师老打过去，笑问道，“怎么回事，以前也没见这边的防卫力量这么强啊。”

　　在这个大院里住的都是中科院和工程院的专家，共和国科学领域最顶级的人物，任何一个人的损失都是国家不能承受之重，有相当的军事防卫力量那是理所当然的，但强到了让杨太平都感觉到危险，那就是另外一回事了。

　　“哦，你说这个啊，忘记和你说了，这和我要和你说的事情有关。”师老恍然大悟，很是不好意思的连连向林鸿飞道歉，“要不要我给他们说一声。”

　　“估计不用，”林鸿飞苦笑一声，“我估计十有八九这会儿咱们的通话内容都在被人听着。”

　　“嘿！”听到这话，师老也乐了，“那成，如果电话另一边还有人在听的话，那就注意一下嘛，看把我们的小朋友给吓的……好了，就这样吧，你赶紧上来。”

　　这边林鸿飞刚挂上电话，杨太平就再次开口了，“林总，那种被人用枪指着的感觉没有了。”

　　嗯？林鸿飞愣了一下，随即无奈的摇摇头：尼玛！感情哥们的电话还真被人窃听了啊。

　　“这么说来还真有人窃听了咱们的电话？”杨太平的脸色很难看。

　　“也不一定是窃听的电话，窃听的方式其实有很多种，比如有一种远距离窃听的方式，通过将一个类似超小型卫星天线的玩意儿对准咱们的车子，当我们说话的时候引起的车窗玻璃的震动，这玩意儿能精确测量震动，将我们的谈话内容还原回来。”林鸿飞道，但是说真的，自己的电话是不是真的被人窃听了，林鸿飞心里一点底都没有。

　　杨太平却不管那么多，他也不懂那么多，只要不是自己的电话被窃听了就行，想了想，他恍然大悟的道，“听起来有点类似于雷达的工作方式啊。”

　　“嗯，差不多吧。”林鸿飞点点头，这个形容，也不能说错，终于是不是自己的电话被窃听了……希望不是吧。

　　※※※

　　以师老的身份，他住的地方自然不可能寒酸了，这是一座二层的小洋楼，院子门口还有一片面积不算小的草坪，在必要的时候可以充当临时停车场。

　　“老板，您上去吧，反正你们说的话我也听不懂，在这里也不用担心您的安全，我就偷个懒，在车上休息一下。”还没等林鸿飞开口，杨太平就主动开口道。

　　“好，累了就多睡会，我估计没有两个小时结束不了。”林鸿飞没有拒绝，他知道，这是杨太平在主动避嫌，有些话，你听不懂是一回事，但能不能听那就是另外一回事。

　　“我知道。”杨太平憨厚的笑笑，“车上有面包和水，老板您不用担心。”

　　林鸿飞就笑着点点头。

　　这就是林鸿飞为什么不愿意换司机的原因，和其他司机相比，杨太平实在是太懂事了，这么懂事的司机可不好找。

　　※※※

　　因为是独门独院的缘故，师老家的大门和房门都没有关，林鸿飞刚走进院子，就听到屋内传来一阵爽朗的大笑，声音很熟悉，不仅有师老的声音，还有黄老的声音，两位共和国材料领域泰山北斗一般的任务似乎遇到了什么开心的事，笑的极是爽朗。

　　“师老，您好，黄老，您好。”进了屋门，迅速扫了一眼屋子里的人，林鸿飞就如同见了校领导的小学生一般的挨个问号，“郭阿姨您好，郑教授您好……”

　　“好了好了，不要这么客气了，”师老摆摆手，幽默的道，“都是自家人，说起来我们这些老家伙还都是你的手下，这么客气干什么。”

　　林鸿飞就嘿嘿的笑，师老可以这么说，但林鸿飞可绝对不敢认为在座的这些为材料领域的泰山北斗们怎的是自己的“下属。”

　　“你个老不休，怎么每次小林来了你都逗他？”郭蕴宜女士狠狠的白了师老一眼，满脸笑意的对林鸿飞道，“小林啊，你不用管他们，这几个老头子，越活越回去了。”

　　“孔子云：七十而从心所欲不逾矩，能让几位老爷子开心那也是小子的荣幸，”林鸿飞笑眯眯的道，一点也没有生气，“几位老爷子能那我开玩笑，给的‘赏赐’肯定小不到哪里去。”

　　“师老头，看到了吗？”黄培云老爷子指着林鸿飞大笑，“这小子狡猾的很呐，这就开始打算打咱们的秋风了。”

　　“这算什么打秋风？”相对于活泼的有些过分的黄老爷子而言，师老号位稳重一点，不过也没有稳重到哪里去，也不知道遇到了什么事，兴奋的像是个小孩子一般手舞足蹈，不过下一刻，林鸿飞就明白了两位老爷子为什么如此兴奋……

　　“鸿飞，你知道吗？我们在你从老毛子那里弄来的俄罗斯研究的第三代单晶合金的基础上，成功的制造出了第一批在你估计10片镍基单晶高温合金。”师老的笑容灿烂的如同一个孩子，是一种发自内心和飞赴的高兴。“你知道吗？我们检测的结果是，这批镍基高温单晶合金的各项性能指数，大概在美国的第二代单晶合金和第三代单晶合金之间。”

　　“什么？！”林鸿飞手中刚接过的茶杯立刻掉在了地上，颤声道，“师老，黄老，您不是拿小子开涮吧？”

　　相当于美国第二代单晶高温合金和第三代单晶高温合金的“二代半”单晶合金啊，林鸿飞也不是当初那个对喷气式发动机什么都不懂的超级菜鸟了，当初的超级菜鸟经过这么多时间不间断的学习，已经从超级菜鸟变成了小菜鸟，知道第二代单晶合金和第三代高温合金之间的差距有多大。

　　“这种事情我们能拿来开玩笑？”老爷子眼睛一瞪，很是不满林鸿飞对自己的怀疑，但下一刻，他就笑了，“给你小子说吧，在这个单晶合金当中，我们增加了难熔元素、特别是铼的含量，显著改善了叶片的蠕变断裂强度，高温蠕变性能比美国以PWA1484、CMSX-4和Rene-N5为首的第二代单晶合金强出来不少，嗯，大概比美国人的第二代单晶合金高出来20摄氏度左右。”

　　说到这，老爷子一脸遗憾的连连摇头，“唉，比美国人正在搞的第三代单晶高温合金还是差了点。”

　　听到师老的这番话，林鸿飞几乎一个跟头摔倒在地！

　　美国人正在搞的以CMSX-10和Rene-N6为代表的第三代高温合金，在高温蠕变性能方面也不过是比第二代单晶合金高出来30摄氏度左右吧？您搞的这个“二代半”就比人家现在正在搞的第三代单晶高温合金差10摄氏度，还有什么不满足的？

　　没错，这只是实验室条件下制备的第一批“二代半”单晶合金，但在林鸿飞看来，这却是最好的开始，迫不及待的，林鸿飞强忍住揪住师老的衣领想要将答案从他肚子里掏出来的冲动，向师老问道，“老爷子，距离我们大规模工业化生产，您认为还需要几年的时间？”

　　“如果是你们公司，大概两三年就差不多，如果是交给国家来操作这个项目……”师老和黄老对视了一眼，同时摇头，“说10年也行，说20年也差不多。”

　　对这话，林鸿飞深以为然，以国家的办事效率以及国企的行事风格，真的是说10年也行，说20年也行。

　　右手重重的划下，林鸿飞道，“就在我们公司生产，这是我们公司的宝贝，谁敢跟老子抢，看老子不打断他的狗腿！”

　　这话当真是粗俗无比，但听到林鸿飞这番粗俗的话，师老和黄老非但没有生气，反而大声叫好，“好！有小林你这番话，我们两个老家伙就放心了。”

　　在体制内工作了一辈子，师老和黄老实在是太清楚那些国企是什么德行了，尤其现在国家拨付的费用不足、拨下来的费用又严重的被挪用的情况下，能够从林鸿飞口中听到这句话，当真是今天听到的最好的消息。

　　但师老爷子对林鸿飞的刺激显然还没有结束，他一边笑眯眯的欣赏着林鸿飞震惊到下巴都要落下来的表情，一边继续刺激着林鸿飞，“小子，知道不，黄老头那边在高温涡轮盘的发展方面也取得了突破，老家伙现在已经有了新型高温涡轮盘的技术发展路线。”

　　“老家伙，你这是给我上眼药呢？”黄老爷子笑骂了一声，转过头来对林鸿飞道，“师老头说的有些过了，不过大致上算是有了个思路吧，小林你知道我是搞粉末冶金的，涡轮盘这个东西也最适合用粉末冶金法来制造，我的设想是，搞AF115+MER-76双组分加双重热处理组合盘，在机械合金化合金方面，采用小于2%的Y2O3质点强化镍合金，这样可以使涡轮盘在850至120设置杜、1000小时的性能方面优于美国人的PWA1480，用于师老头制造的这个单晶叶片，寿命提高2.3倍，发动机的推重比提高32%至54%，涡轮前温度可提高至1540～1650℃。”

　　“另外，在母合金熔炼、氩气雾化制粉、粉末处理、热等静压成形、等温锻、热处理、超声检验及表面强化方面也有了个思路，但这些东西说起来太繁琐，就不一一细说了，一切顺利的话，应该差不多可以和师老头的叶片同期进行工业化生产。”

　　林鸿飞严重怀疑这是黄老爷子怕自己听不懂在照顾自己的面子，不过没关系，这总归是人家的一片好心，他心里想了一下公司正在仿制的各款、各种型号的涡轮发动攻击的工程进度，不由得皱了皱眉头：“师老，黄老，您们能不能先小批量的实验值制造一批叶片和涡轮盘？”

　　“怎么？”黄老和师老有些奇怪，“这种还没有进行严格验证的实验室产品很容易出问题啊。”

　　“公司的发动机正在制造，”林鸿飞的表情很无奈，“我想先小批量的提供一批用于发动机的制造，另外，也算是在实际中检验一下这些叶片和涡轮盘，您两位意下如何？”


第一六零五章 曾经最佩服的熟人

　　“你是说BD800和BD1000？”师老微微皱了皱眉头，现在还来得及吗？“今年年底你们就能制造出第一台BD800的原型机进行试车了吧？BD1000……嗯，BD1000倒是完成了改进方案，但如果更换新的单晶叶片和双组份、双重热处理工艺的涡轮盘，需要修改的地方不少啊。”

　　师老和黄老都算得上是支撑起共和国的航空发动机工业的元老，对于航空发动机的发展，自然十分清楚。

　　“是，这个我们考虑到了，但我觉得，为此推迟一段时间也是值得的，或者我们可以发展两条路线，之前的BD800和BD1000列为最低档次的配置，更换了新的叶片和涡轮盘的新型发动机列为较为高档的型号……”林鸿飞点点头，他忽然意识到另外一个问题，扭头向黄老问道，“对了，黄老，您说在更换了我们的单晶叶片和双组份双重热处理组和涡轮盘之后，性能可以提升32%至54%？”

　　“怎么？你小子已经在开始盘算新的发动机的问题了？”黄老人老成精，林鸿飞一撅屁股，他就知道林鸿飞想要拉什么屎，笑了，“D-30的原始设计有些落后了，在保持当前油耗的前提下，最大推力最多也就提升25%左右、嗯，最大推力差不多能够达到8400公斤左右，D-30K的最大推力倒是最少可以提升40%。”

　　BD1000、也就是D-30KU的最大推力若是能够提升最少40%，那岂不是意味着这个发动机的最大推力可以达到145.6千牛，约合14860公斤？这可有些骇人！D-30KU的涵道比可只有2，若是将D-30KU的涵道比扩大到4.5以上呢？岂不是差不多能够达到最少18000公斤的推力？

　　“你小子想什么呢？”林鸿飞那一脸猥琐的表情没有瞒过黄老爷子，见林鸿飞笑的如此猥琐，黄老爷子不由得笑了，“侍寝哪有那么简单，你以为是给汽车换个轮胎啊？更换叶片和涡轮盘之后，核心机的性能得到了很大的提升的同时，意味着其他相应部件的性能也要跟得上才行，这是一个系统的工程，就算你们公司有充足的资金和技术保障，没有最少两年以上的时间，想都不要想。”

　　不过老爷子倒也不是纯粹的打击林鸿飞，“不过你的思路倒是没错，从这个思路出发，我们确实可以以最小的代价获得较大推力的发动机，在这个单晶叶片和涡轮盘的基础上，结合D-36、D-30K以及我们获得的一部分D-18T和NK-321的技术资料，取得突破就没有什么大的技术障碍了，只要功夫下到了，我们一定可以得到我们自己的超大推力发动机。”

　　“那就改进型发动机和之前的仿制型发动机同时进行！”林鸿飞当机立断，“我们没有太多的时间可供浪费，必须在最短的时间内形成一个完整的发动机产品线覆盖。”

　　黄老知道林鸿飞为什么这么着急，这一切都是基于他的一个判断：从现在开始，共和国的航空工业将会进入一个井喷发展时期，而这个井喷时间，将会持续最少30年！按照林鸿飞的说法，若是古齐省工业制造有限公司能够在这个井喷的初期占据了主动，世界民航飞机制造业三强并列的局面就将会被改写，但他终于还是没有按捺住心中的好奇，“小林，你就这么有信心，我们国家的民航市场一定会呈现出一个井喷的发展情况？”

　　“黄老，您看，这个井喷现在都已经可以看出来了，您看这三年内国家采购的大型民航飞机的数量，再对比一下五年之前的增长速度，结合国民经济的发展速度，这很容易被计算出来吧？”

　　“好，既然你小子有信心，我们这帮老家伙就趁着还能动弹的时候陪你疯狂一把，”黄老望着师老和郭蕴宜女士，脸上激动中有感慨，“没想到啊，当咱们以为已经不可能看到哪一天的时候，这小子竟然给了咱们这么大的一个惊喜。”

　　“我早就说了嘛，这小子不错，要不你以为我为什么放着好好地退休生活不过，还跟着这混小子东奔西跑？”师老得意洋洋的道，那表情……岂止是一个欠揍了得？

　　两位老人家都没有说什么让人热血沸腾的话，但就是这份平淡的话，却让林鸿飞鼻子一阵阵的发酸！

　　“对了，我们帮了你小子这么大的一个忙，你也得帮我们一个忙才对，要不然我们岂不是亏死了？”黄老忽然想起了什么似的，恍然大悟的道。

　　“老爷子您有什么事尽管说，只要不是让我上天给您摘星星月亮，小子我拼了这条小命也帮你办到！”林鸿飞将胸脯拍的梆梆的，就差赌咒发誓了。

　　“不用那么严重，就是让你帮我们一个老朋友的忙，”师老爷子笑着，向自林鸿飞进门之后就一直恭谨的站在一边、没怎么说话的一个年轻人招了招手，“小楼，你过来一下。”

　　小楼？这个姓……还真是少见。

　　“这个小伙子，叫楼传福，你叫他传福就行。”师老爷子笑呵呵的道，“这小伙子挺有才华，在电池方面很有些本事，不过小伙子很有些想法，打算离开我们中科院自己创业呢，年轻人嘛，出来闯闯也不是什么坏事……鸿飞，论起做商业这一快，你算是他的前辈了，可以指点他一下。”

　　楼传福？船夫？望着那张依旧熟悉却年轻了许多的面孔，仿佛有一道霹雳正正的劈在林鸿飞的头上，林鸿飞愣了好半晌，才不敢置信的道，“船夫？！”

　　“呃……你怎么知道同事们都叫我船夫？”圆乎乎的脸上带着圆圆的眼睛的楼传福一脸惊讶的向林鸿飞问道，那傻乎乎的模样，倒是真有几分书呆子的感觉。

　　“……”林鸿飞无语，心中却是汹涌澎湃！

　　他当然知道眼前的这个楼传福有个亲切的称呼叫“船夫”，这位后世的电池大王、汽车大王让喜欢他的人无比的喜欢，痛恨他的人无比的痛恨，他的汽车创造了共和国自出汽车品牌销售的一个奇迹，但同样，急转而下的剧痛也让他明白汽车这个行业不是那么好玩的；他在汽车和科技方面的投入不仅让民族汽车企业汗颜，更是让外国以及合资汽车企业汗颜，他所创立的汽车品牌则因为那个“个性”的名字而被大多数人痛骂……围绕在他身上，有太多的争议和是非了。

　　但无论如何，最起码在林鸿飞的眼中看来，楼传福都是国内汽车工业发展的一个最具有标志性的人物，如果不是他和他的汽车品牌，涡轮增压、缸内直喷、分层燃烧、全铝制造、可变气门技术、6速双离合自动变速箱这些十几二十年后被大家所熟知和习以为常的汽车技术还不知道要多长时间才能够进入国内汽车市场，国内的汽车爱好者们只能对着汽车杂志上介绍的各种先进的汽车技术狂流口水。

　　对于这个人，林鸿飞心中充满了钦佩，不管围绕在他身上的争议有多少，但有一点是改变不了的，那就是，因为他的存在，共和国汽车产业发生了巨变，合资企业的外资不得不将更高技术含量的车型和发动机、变速箱拿进来，而他主导的混合动力电动车项目，在林鸿飞看来更是一次革命……革掉传统汽油机的命。

　　正如第二次工业革命革掉了蒸汽机的命，第三次工业革命革掉了内燃机的命一样，这第三次工业革命都进行了这么长时间了，电力汽车还没有取代内燃机汽车，这个玩笑开大发了，作为业内的资深人士，林鸿飞很清楚，限制电力汽车发展和普及的根本性元素，并不是电力汽车的各项技术的不成熟，而是既得利益集团的阻碍……电动汽车普及了，不用燃油，能源巨头们怎么办？

　　“林先生？林先生？”楼传福小心翼翼的喊道，他有些奇怪，为什么这个年纪轻轻就取得了令人羡慕的成就的林鸿飞，在看到自己的时候竟然发傻了呢？

　　“林先生，您没事吧？”楼传福小心的问道。

　　“小林，你怎么了？”师老爷子也不甚放心的问道。

　　“啊？哦……”林鸿飞这才反应过来，连忙摆摆手，“没事，刚才忽然想起了一点事情，走神了……师老，您刚才说什么？船夫打算从中科院辞职，自己单干？”

　　“是啊，”师老摇摇头，一脸的惋惜，“小伙子的能力很不错，可惜……”

　　在师老的眼中看来，科研人员嘛，就应该呆在实验室里才对，好好地科研人员搞什么商业啊，楼传福的才华，让师老倍感可惜。

　　林鸿飞沉吟了起来，在自己的记忆中，楼传福似乎在今年2月初就开始创业了，现在都已经7月份了，这个时间差？

　　“楼总是吧？”林鸿飞向这位自己前世的熟人点点头，“我记得你是中科院首都有色金属研究院比格电池公司的总经理，没错吧？”


第一六零六章 一次投资

　　“您知道我？”楼传福的眼中全都是惊讶。

　　和古齐省工业制造有限公司以及中航工业第二集团相比，比格电池公司只是一个小到不能再小的公司，在共和国，这种规模大小的公司没有五十万家也有三十万家，林鸿飞怎么可能听说过自己的名字？

　　“听朋友说起的，说在中科院有个很年轻但在电池方面很有天赋的家伙，应该说的就是你吧，”林鸿飞自然不会告诉楼传福上一世的时候你搞那个涡轮增加、缸内直喷加分层燃烧的1.5T发动机的时候还找我帮了忙，“我听中科院的朋友说你在今年二月份的时候不是已经在窗口市创立了一家电池公司了吗？怎么……”

　　古齐省工业制造有限公司和中科院、工程院都建立了广泛的合作关系，身为中科院下属的首都金属材料研究总院成员的楼传福自然知道这一点，有了林鸿飞的这番解释，他顿时释然，给林鸿飞解释道，“2月份的时候我和表哥创建了一家电池公司，不过那个时候我办的是停薪留职，现在我打算正式辞职。”

　　原来是这样！林鸿飞总算明白了，他点点头，“能给我说说你是怎么想到做电池的么？嗯，对国内电池行业，你又怎么看？”

　　林鸿飞是无数创业者心目中的偶像，哪怕楼传福也不例外，林鸿飞虽然没有直说，但他话里话外的意思，楼传福又怎么会不明白？心中顿时大喜！连忙到，“想要做电池，其实是一个很偶然的机会，有一次我发现，咱们偌大的一个国家，卫星都可以上天了，导弹都可以从水底下发射了，可小小的一块高性能镍镉电池我们竟然还不能自己生产，市场上的高性能电池、手机电池等全都是清一色的日本货，还一个个死贵……我大学的时候是学电池的，研究生的时候也是搞电池，进了中科院之后还是研究电池，并没有觉得镍镉电池这个东西有多难……”

　　“所以你就打算自己做电池，打算为咱们中国人争一口气？”

　　“这个说法有点‘高、大、上’了，”楼传福腼腆的一笑，“我只是觉得这是一个机会，一个几乎空白的市场，或许是我人生当中最大的转折也说不定。”

　　林鸿飞知道，楼传福说的还真没错，这个机会，对于楼传福来说确实是他人生当中最大的一个转折。

　　沉吟了一下，林鸿飞向他问道，“你们的技术水平处于什么程度？现在最大的问题是什么？”

　　这就是打算向自己伸出援助之手了？知道林鸿飞绝对没可能只是这么顺口问一句的楼传福，激动的浑身都在打哆嗦：自己这次真的是遇到贵人了！连忙道，“我可以保证，我们在镍铬电池方面的水平并不比三洋、松下这些传统镍铬电池制造商的水平差，就是没有知名度，没有人愿意用我们的电池；另外一个……”说到这，楼传福有些腼腆的低下头，“在资金方面，我们比较缺乏。”

　　“这样啊……”林鸿飞点点头，从兜里掏出自己的诺基亚2110，关机，将电池取出来递给楼传福，“这种手机电池你们能做吗？”

　　就目前而言，诺基亚2110几乎是目前市面上能够见到的最为小巧的移动电话了。相比于“大哥大”摩托罗拉8900之类的这种大个头移动电话，其电池也十分的小巧。

　　“能做！技术上绝对没问题！”楼传福毫不犹豫的点头，不过随即，脸上有些为难之色，“不过我们之前做的都是那种5号电池和7号电池大小的镍镉电池，所以……需要一些时间。”

　　“能做就好办了，”林鸿飞沉吟了一下，对楼传福道，“再次介绍一下我自己，除了你知道的古齐省工业制造有限公司和中航工业第二集团的股东兼董事长之外，我还在美国拥有一家汽车电子实验室，是家乐福超市的股东，是共和国联合通信公司的董事长，古齐省工业制造有限公司本身又是古齐省航空公司和浪潮集团的股东……”

　　这些响当当的名字，每当一个新的名字从林鸿飞的口中冒出来，楼传福的呼吸就粗重了一份：他太清楚这些名字背后的含义了，只要林鸿飞点下头，自己的公司可以轻松的拿到比之前多几十上百倍的订单。

　　“我说了这么多，并不是向你炫耀我的身份，而是告诉你，如果你能得到我的帮助，你的电池公司将会以一个多么可怕的速度在发展，我也可以向你提供这份帮助，只要有了我的订单，你可以轻易从银行那里得到大笔的贷款。但我们在商言商，我为你提供了这些帮助，你能回报我些什么？”

　　说完，林鸿飞盯着楼传福，等着他的回答……楼传福这家伙在后世可是个异常果断的家伙，林鸿飞很有些好奇，这家伙现在有那么决断吗？

　　楼传福沉默了起来，脑中却在飞速的转动着。

　　林鸿飞说的没错，他有着庞大的资源可以给自己用，但绝对没有让自己白用的道理，自己和林总的交情也没有好到那个份上，既然如此，自己能够拿出的最大的诚意是什么呢？

　　没错，只能是最大的诚意！

　　楼传福沉思着，他思考着自己能够拿出的最大诚意是什么。

　　林鸿飞也不着急，和师老爷子、黄老爷子一起饶有兴致的打量着他，尤其是两位老爷子，心里都明白这对楼传福来说是一个天大的造化，但这个造化他是否能够把握的住，那就看他的本事和魄力了。

　　“我能够拿出来的，只有公司的股份，”良久，楼传福终于抬起了头来，很奇怪，这家伙看着林鸿飞的目光中竟然充满了信心，他指了指自己的脑袋，“我知道我的公司现在不值钱，但我认为我脑袋中的技术值钱，我愿意拿出35%的股份来换取您在资源方面的支持和1000万的现金。”

　　这话若是被别人听到，几乎要笑疯了：你楼传福的电池公司现在所有的家当加起来的价值有200万吗？但现在你竟然要以林鸿飞以资源和1000万现金的方式来换取你公司35%的股份？那岂不是说你的公司价值最少也值3000多万？！

　　这家伙真是想钱想疯了，真当这些老板们是冤大头。

　　但林鸿飞的反应同样出乎意料，他并没有生气，而是饶有兴致的打量着楼传福，道，“我的资源和1000万的现金投入只值35%的股份？好吧，只要你脑袋里的知识值这么多钱，我可以答应，但你如何向我证明？”

　　是的，你如何向我证明你脑袋里的知识价值最少3000万？更何况，林鸿飞所掌握的资源根本就是无价的，只要有了林鸿飞的保证和背书，楼传福可以轻轻松松的从银行里贷出哈上亿元的款子来。

　　“这块电池，”楼传福指了指自己手里的、刚刚林鸿飞递给他的这块诺基亚2110的手机电池，“我们公司也能做，不但能做，而且能够做的更好，价格却只需要三洋、松下等同等日本品牌镍镉电池的一半。”

　　这信心……果然不会是世界的电池大王！

　　“证明给我看！”林鸿飞深深的看了楼传福一眼，“只要你能证明你的话是对的，我不但可以给你你想要的，还可以保证你的电池公司和我的公司之间是公平的合作关系，这笔钱也是我个人的私人资金入股，今后我也不会干涉公司的日常经营管理……我想，这对你来说，是最有利的条件了吧。”

　　楼传福就瞬间激动的满脸通红，不由自主的捏紧了拳头！

　　没错，若当真林鸿飞是个人资金入股，并且保证不干涉公司的日常经营，双方又是公平的合作关系，对于楼传福来说，这简直就是再理想不过的合作方式，而现在，自己唯一需要做的，就是向林鸿飞证明，证明自己可以在将电池做的更好的同时，做的更便宜！

　　“我会向您证明的，”楼传福重重的点点头，“我只要三天时间！”

　　“好，这三天时间里我都在首都，这是我的联系方式，做好了之后和我联系。”林鸿飞笑眯眯的点点头，取出一张名片，同时填了一张10万的现金支票一起给他，“这算是你的试验费用。”

　　嗯？师老爷子诧异的看了林鸿飞一眼。

　　对林鸿飞这小子，他自认为比自己更加了解这小子的人并不多，这小子对技术有种近乎野兽一般的敏感性，哪怕是在他不懂的行业里也一样，只要是他觉得好的东西，就会毫不犹豫的进行投资，但这次，林鸿飞的大魄力仍然让他感到惊讶：小林下的本钱太大了吧？

　　楼传福的脸红了红，但犹豫了一下，还是接过了林鸿飞的这张先进支票，现在的自己，确实非常非常的需要钱。只是眼眶却有些红了，语气从未有过的郑重，“三天！林总，三天之内，我一定给您一个满意的结果。”

　　说完，楼传福向师老和黄老、郭阿姨深深的鞠了一躬，“师老师、黄老师、郭老师，谢谢您们，我要回去了。”

　　“好，去忙你的吧。”师老爷子摆摆手，满怀鼓励的道，“小楼啊，我知道你在电池方面的水平很不错，这次回去之后好好干，好好地帮咱们中国人争一口气，把外国电池品牌赶出去……你说的没错，咱们偌大的国家，卫星都上天了，核潜艇都下海了，怎么连快小小的电池都自己做不好？去吧，我们这些老家伙都支持你！”

　　“是，谢谢老师。”楼传福的眼眶越发的红了，再次深深的向师绪昌老先生鞠了一躬，他很清楚，有了师老爷子的这番话，自己将能够避免多少麻烦。

　　※※※

　　“小林，你就这么看好这小家伙？”楼传福走后，师绪昌老爷子和黄培云老爷子瞪大了眼睛向林鸿飞问道，以他们对林鸿飞这个“小奸商”的了解，这小子才不会做这种助人为乐的事，小混蛋向来是无利不起早。

　　“就是就是，”黄培云老爷子连连点头，“那可是10万块钱啊，你就不担心这小家伙拿着钱跑了？”

　　“只是一次投资，”林鸿飞笑眯眯的，“如果他能成功，就证明了他值得我给他1000万现金以及将我的一部分资源给他用，但如果他不成功，10万块钱对我来说也不算什么。”

　　师老爷子和黄老爷子顿时无语。

　　但无语的同时，他们也不得不承认林鸿飞说的很对，如果不成功，10万块钱的损失对林鸿飞而言根本不算什么，至于楼传福拿着这10万块钱跑路？别开玩笑了！别看这小家伙一脸人畜无害笑眯眯的模样，可谁若当真以为这小家伙好欺负，那只能说这家伙眼瞎了，反正这好几年了，想要从这小子身上赚便宜的人不少，但迄今为止，两位老爷子还没见谁成功过。

　　※※※

　　就在林鸿飞和师绪昌老爷子、黄培云老爷子聊的开心的同一刻，在遥远的莫斯科，胖乎乎的安乐乐正在莫斯科郊外的一个隐蔽的仓库里一脸狰狞、杀气腾腾的对着一群全副武装、浑身上下都在散发着浓浓的凶悍之气的壮汉训话，在昏黄的灯光下，喷出的唾沫星子隐隐的形成了一条彩虹……

　　“兄弟们，现在公司遭遇的情况相信你们都了解了，有些混蛋认为我们好欺负，准备抢我们的生意，断我们的财路！告诉我，你们答不答应！”

　　“不答应！绝对不答应！”回答安乐乐的声音异常的整齐划一。

　　在这些前克格勃精锐战士和前苏联特种部队的骄兵悍将们的生活最困顿无着最迷茫、正犹豫着是否要加入国际雇佣军在刀尖上混口饭吃、还是加入国内的某个黑帮过上不知道什时候会死在某个角落里的醉生梦死的日子的时候，安乐乐和林鸿飞出现了，以招聘保安的名义将他们招聘进了自己的公司。


第一六零七章 有狙击手！

　　每个月有5000美元的薪水，如果执行保卫任务，根据不同的任务有不同的奖励，死了有10万美元的安家费。

　　这就是当安乐乐、阿芙罗拉和妮娜·伊万诺夫找到这些正在为未来的前路愁苦不已的精锐战士们事说的第一句话。

　　不也要说5000美元，就算是500美元也足以让这些前苏联时期的精锐战士们立刻答应下来了，在这通货膨胀的厉害的俄罗斯，5000美元的月薪足以让他们过上如同富豪一般的生活。

　　没有人任何一个人能够拒绝得了这样的诱惑，要知道，安乐乐和阿芙罗拉他们找的只是“保安”而已，真正需要作战的时候很少，当国际佣兵？除非是跟着大佣兵团，否则一个月还没有那么多钱呢，最重要的是，自己是在俄罗斯国内，几乎不怎么用拼命。

　　通过精锐战士之间的彼此介绍，很快的时间里，安乐乐和阿芙罗拉就帮林鸿飞在俄罗斯拉起了总数在500人、分部在数十个州和共和国的精锐“保安”队伍，这些拿着大概是俄罗斯最高月薪的“保安”们，每天的生活几乎和他们在军营的时候没有什么区别：训练！训练！还是训练！

　　无限接近前苏联时期军营时代的生活保证了他们的战斗力，他们，就是一群精锐的特种战士，哦，不，是隶属于林鸿飞和安乐乐在俄罗斯的最精锐的打手。

　　为了这些家伙，林鸿飞和安乐乐不仅给了他们最好的待遇，还给了他们最好的装备，单兵防护设备、单兵通讯设备、各种先进的武器装备、夜视仪……公司花费这么大的大家养着这些人，现在，终于到了派上用场的时候了！

　　“很好！”脚上和这些悍匪似的家伙们一样瞪着一双大头军靴的安乐乐瞪着血红的眼睛，来回的踱着步，目光凶狠的逼视着这群骄兵悍将们，大声吼道，“现在，先生们，告诉我，对于这些敢于侵犯我们利益的混蛋，你们打算怎么办？”

　　“干死他们！”

　　“干死他们！乌拉！”

　　“没错，就是干死他们！”嗅着空气中弥漫的几乎要令人窒息的雄性荷尔蒙的味道，安乐乐笑了，“我们要让这些混蛋们知道，当我们发出声音的时候，任何人都只有乖乖的闭上嘴巴！”

　　“现在，出发！”

　　“出发！”

　　伴随着这一声命令，一头头以猎杀生命为乐趣的猛虎出笼了，而这样的场面，在俄罗斯的数个地方同时上演着，不同的是，训话的人除了安乐乐之外，有阿芙罗拉，有妮娜·伊万诺夫，有瓦莲京娜，有瓦列莉亚……今天晚上，注定了是一个血夜。

　　※※※

　　大队的人都走了，最后留下的只有一个精锐的五人小队。

　　和其他小队们那一身标准的黑色夜晚作战套装不同，这五个人当中，有两个穿着黑色的夜间作战套装，旁边还放着两个硕大的长盒子，而另外三个，则穿的西装革履，耳朵里还塞着耳麦，反倒像是保卫重要人物的保镖。

　　“别列斯基先生，具体的地点选好了吗？”安乐乐点上一根烟，抽了两口，侧过头向那个混入人群中几乎不会被人注意到、几乎没有什么存在感的身穿一身奇异作战装备的瘦小家伙问道。

　　“老板，选好了，在距离您去的那家西餐厅500米之外的楼顶上。”被称为别列斯基的瘦小汉子恭敬的道。

　　“500米？”安乐乐皱了皱眉头，虽然500米已经很远了，但他不知道为什么，他仍然有些不放心，“能不能更远些？”

　　“更远我就没法保证设计精度，”别列斯基面无表情的道，仿佛就在陈述一件最普通的事实，“德拉贡诺夫在500米之外的精度太差了。”

　　“啧……”安乐乐咧咧嘴，他也知道德拉贡诺夫狙击步枪虽然号称有着1300米的设计精度，但其实500米之外的散布就有些大了，考虑到今晚的这次谈判自己与谈判对象之间的距离有些近，散布过大的狙击步枪难免有误伤了自己的嫌疑，只好摇摇头，“算了，就这样吧，以后我想办法给你搞一把好枪……告诉我，你想要一支什么样的枪？”

　　“M24和M40A3都不错。”

　　“很好，那就一样给你搞一支。”安乐乐打了个响指，这轻松的语气，就好像只要他想就一定能够搞得到手一样，当然，事实上也差不多，“至于现在……我们出发吧！”

　　※※※

　　“说吧，安，这次你到底是要得到什么？告诉你，事情不是那么简单的。”波林斯基一脸不耐烦的望着坐在自己对面、正慢条斯理的对付着自己面前的进口小牛排的安乐乐，心里没来由的一阵厌恶：见鬼！牛排这种东西，是你们这种劣等民族应该享受的美食吗？

　　作为莫斯科市市长卢日科夫的左膀右臂，波林斯基不但是莫斯科市的副市长，同时更是莫斯科市的对外经济关系局局长，对于安乐乐这位来自共和国的富豪以及他的公司，波林斯基自然不会陌生：这个该死的黄皮猴子和他手下的公司，就如同一群蚂蚁一般，几乎快要将俄罗斯给搬空了！

　　没错，和自己的老板一样，波林斯基也是一个极度狂妄自大的白人至上主义者和大国沙文主义者，这一点，并没有随着苏联的解体而有任何的改变，对于俄国南方的这个邻居，他好自己的老板一样，从骨子里瞧不起。

　　“没什么，我们是朋友不是吗？”安乐乐优雅的叉起一块小牛排，深深的嗅了一口气，“啊……就是这个味道，我最喜欢了……作为朋友，波林斯基先生，我劝您尽快的享受眼前的美食，牛排愣了可就不好吃了。”

　　“对我来说，只要有足够的金钱，不管是冷的还是热的牛排我都喜欢，”波林斯基本就不是一个有耐心的人，此刻安乐乐的动作更是将他仅有的一点耐心消耗殆尽，他一脸狞笑着望着安乐乐，“安，希望你告诉我的是一个好消息，否则我不介意在明天早晨将你的公司从莫斯科扫出去……见鬼！高贵的莫斯科就是被你们这些该死的黄皮猴子给污染了……”

　　“啪……”

　　波林斯基的话还没有说完，就在波林斯基用他那带着浓浓口臭的嘴对着安乐乐喋喋不休的瞬间，他面前那个盛着浓汤的碗猛地炸了开来，蘑菇浓汤顿时从桌子上流了下来。

　　“哦！见鬼！”波林斯基惊叫一声，忙不迭的起身，唯恐这流下来的蘑菇浓汤弄脏了自己新定做的昂贵西装……事实证明他白费力气了，刚才汤碗骤然炸开的时候，已经有些蘑菇汤溅到了他的身上，弄脏了他这件刚刚花8000美元定做的高级手工西装。

　　但是下一秒钟，波林斯基的双眼就紧紧的盯在了原本盛蘑菇汤的那个小碗的碗底部位……在那个地方，原本平整的实木桌子上，出现了一个小小的圆洞。

　　怎么会有一个圆洞？波林斯基的脑袋在这一瞬间有些呆滞。

　　但这呆滞持续了不到0.1秒钟，望着自己面前这个骤然间变成了随便的盘子和桌子上的圆洞，波林斯基的眼睛瞬间眯成了针尖状，全身的汗毛骤然间炸了起来：“狙击手？！”

　　狙击手，传说当中死神的代名词，他们隐藏在你想不到的角落里，静静的潜伏着、等待着自己的目标，当目标出现的时候，这些死亡收割者就会用一支代表着现代枪械工业巅峰水平的狙击步枪瞄准你，用一颗子弹夺走一个个或者高贵或者卑贱的生命，据说，在狙击手的眼中，生命没有高贵和卑贱这一说，只有三种人：和目标无关的人、即将要死的人和已经死了的人。

　　难以想象，这个该死的、如同老鼠一般只配躲在下水道里、对于任何的压迫都不敢反抗而是屈辱的忍受的黄皮猴子，竟然敢用一直狙击步枪瞄准自己？！

　　在极度的恐惧之余，波林斯基的心里竟然很不合时宜的有种极度荒谬和难以置信的感觉：他们怎么就敢？！我可是莫斯科市副市长兼莫斯科市对外经济关系局局长波林斯基，卢日科夫先生最忠实的下属，但是，在今天，竟然有人敢用步枪瞄准自己？！

　　“没错，狙击手，很意外是吧？”尽管炸裂的瓷盘碎片将他的手划出了一道浅浅的口子，殷红的鲜血正顺着口子缓缓流下，但安乐乐却对此毫不在意，呲牙朝波林斯基一笑，“波林斯基先生，我们一定能够达成一致的，您说对不对？”

　　按照波林斯基以往的习惯，他跟喜欢将眼前的盘子砸在安乐乐的头上，但是现在，他不敢，意识到外面不知道什么地方正有一支狙击步枪瞄准着自己的脑袋的时候，他甚至连大一些的动作都不敢做。

　　勉强的挤出一张笑脸来，波林斯基干笑着道，“安，你这是做什么？在和我开玩笑吗？我们可是朋友，最好的朋友，不是吗？”


第一六零八章 利益的交涉

　　“当然，我们是朋友，对此我毫不怀疑，”安乐乐笑眯眯的点点头，将正在流血的手抬到嘴边，狠狠的舔了一口手上的血迹，整个嘴巴周围瞬间就被鲜血染满了，“但是副市长阁下，对于最近发生的一些事情，莫斯科市政府的政府部门在不停的找我的公司的麻烦，莫斯科的黑帮们也在不停的找我的麻烦，当我向莫斯科警方报警时，警察却要三个小时之后才会赶到现场，这让我感到疑惑了，波林斯基先生，请你告诉我，我们真的是朋友吗？”

　　果然是因为这个！波林斯基的眼睛瞬间眯了起来。

　　他知道安乐乐说的是什么，最近一段时间，准确的说是最近一个星期内，这个中国人的公司遭遇到了莫斯科黑白两道的同时打击，损失惨重，在这种情况下，安乐乐向波林斯基发出了邀请。

　　对于安乐乐邀请自己的原因，波林斯基很清楚，无非是希望自己出面帮他化解这次的危机而已，对于波林斯基来说，这不过是他一句话的事。但这次的情况却稍有不同：他想要的可不止是以往的那些“孝敬”，他想要的是这个该死的中国人的公司……如果不是波林斯基的默许，又怎么可能会对安乐乐的公司形成全方位的围剿？

　　只是他很享受这种猫戏老鼠的快感，也很想想看到当自己将这个混蛋的“孝敬”收下之后再拒绝他、将他的公司抢下来的时候，这个该死的黄皮猴子脸上会是一种怎么样精彩的表情……尽管这种表情他已经欣赏过无数次了，但这种感觉就像是毒瘾，让他无法自拔。

　　但是现在，此刻，眼前这个冰冷的子弹洞无声的告诉他，自己固然没打算给安乐乐留机会，但这个坐在自己对面的家伙，却比自己想象的还要狠得多，他在用这种方式无声的警告自己：若是自己敢动他的生意，他就要了自己的命！

　　尽管到现在为止波林斯基依旧觉得无比荒谬，但活生生的事实就在眼前，他不敢赌，他也相信，既然这个混蛋找来了一名狙击枪手，就绝对不是为了在桌子上打个洞的。

　　无比可耻的、在以前的波林斯基看来自己绝对不会做这么丢人动作的举起了双手，就像是投降的那种，波林斯基用一种温和的、尽可能不刺激安乐乐的动作，无比“温柔”的对安乐乐道，“安，我想我们之前一定发生了什么误会，对着上帝发誓，我绝对没有想要对你的公司下手的想法。”

　　“是这样的吗？”安乐乐笑眯眯的再次将一块切好的牛排塞进嘴里，嘴角上的鲜血看上去触目惊心，就好像他刚才吃的不是一块牛排，而是一块血淋淋的生人肉，“怎么我听到一些莫斯科的政府官员告诉我，他们是出于某些高级官员的授意？”

　　“谁？谁在胡说八道？！安，你告诉我他是谁，竟然敢破坏我们之间纯洁的友情？！我一定要将他撕碎！”波林斯基面目狰狞，显然对安乐乐的这番话异常的愤怒，但偏偏他有高举着自己的双手不敢放下来，这就显得异常滑稽了。

　　“很多人，警察、消防、工商、税务……几乎这段时间去过我的公司的莫斯科市的政府部门的人都这么对我说过，难道他们都是在胡说八道？”安乐乐费力的将这块牛排咽了下去，喝了口汤，这才皱着眉头“苦苦的”思索着：“难道是什么地方出了问题？”

　　“一定是什么地方出了问题！”确定了安乐乐现在并没有一定要自己的命的想法，波林斯基顿时大喜，几乎热泪盈眶：小命保住了！

　　作为一名政客，不要脸是必须的，确定了安乐乐并没有要自己命的打算，只是要给自己一个警告之后，心中迅速权衡了一番，得出了一个“好汉不吃眼前亏，等回头老子收拾不死你！”的结论之后，接下来该怎么做，简直有一条标准如教科书一般的方案……

　　他一脸的愤怒，义愤填膺而又无比感激的安乐乐道，“安，我最亲爱的朋友，谢谢你告诉我的这个消息，如果不是你告诉我的这个消息，我简直不敢相信莫斯科的政府机构已经糜烂到了如此程度！你放心，我会将这个消息告诉卢日科夫先生的，这次有人要倒霉了。”

　　这话说的，就好像是真心在感激一位为自己提出了意见的好市民、就好像桌子上的这个小圆洞从来没有出现过一样。

　　“是这样吗？”安乐乐也高兴起来，他狠狠的松了一口气，“副市长阁下，太感谢您了，有了您的这番保证，我就放心多了……唉，我们这些勤勤恳恳、本本分分的生意人实在是太不容易了，您说是吧？”

　　勤勤恳恳、本本分分？你安乐乐和这八个字能扯到一堆去吗？波林斯基的眼角狠狠的抽动了一下，“是啊，对您这段时间的损失，我代表莫斯科市政府表示歉意……对了，安，你刚才说有莫斯科的黑帮找你们的麻烦？”

　　“您说的那些家伙啊？”安乐乐笑了，笑容看上去竟然是极为欣慰的样子，仿佛自己做成了一件很有成就感的事，“我想，当明天早晨的太阳升起之后，莫斯科的市民们一定会发现自己周围的流氓小混混们少了很多，莫斯科的社会治安好转了不少……我想，莫斯科的市民们真应该感激我。”

　　他们……难道都死了？！波林斯基忽然感觉自己浑身一阵阵的发冷！

　　放在哪怕10分钟之前，他都认为这是一个笑话，那些如同鹌鹑一般的中国人敢对俄罗斯黑帮下手？要知道，莫斯科的那些黑帮，可不仅仅是普通的地痞、流氓和小混混，有前退伍军人，有前精锐特种部队的成员，不但个人悍不畏死，还有着强悍的武器装备，他们的装备水平甚至比警察还要好的多，在他们的背后，更是有无数的俄罗斯政坛的高层们的支持……因为这些黑帮本身就是这些政客们敛财的工具……可是现在，安乐乐这个混蛋竟然打算向莫斯科黑帮下手？！这简直就是一个天大的笑话！

　　但是现在，波林斯基再也不敢这么想了，一个敢于对副市长开枪的混蛋，还有什么事是做不出来的？

　　黑帮和那些政客们的关系？没错，这是客观存在的，但有人管将这个公布出来了吗？更何况对于那些政客来说，既然已经用这种方式证明了那些人不合格，那倒不如换一拨更合格的人上来……安乐乐似乎就是个不错的合作对象。

　　波林斯基的保镖更是脸色大变，伸手就向腰间的鼓涨处摸去。

　　但还没等他的手将枪掏出来，安乐乐的话就让他停下了动作，“先生，我劝您最好不要这么做……”

　　他指了指桌子上的小圆洞，意思很明显：你也希望自己的脑袋上出现这么一个洞吗？

　　看到安乐乐的这个动作，波林斯基的保镖的表情顿时呆滞了一下，随即缓缓的、用尽可能不刺激到外面那个不知道躲在什么地方的狙击手的动作将手从腰间移开：若是这么一枚子弹打在自己的脑袋上，那就不是一个洞的问题，而是自己的脑袋还剩下几分之一的问题了。

　　苦笑着望着自己的波林斯基，作为前苏联内卫部队克格勃当中专门担任保卫工作的人员，他异常清楚这个时候的自己最理智的做法是什么，这个倒霉的保镖无比无奈的道，“老板，我想我安静一些，或许您的安全更能够得到保障。”

　　波林斯基脸色铁青的点点头：尽管心里一万个不乐意，但他不得不承认自己的保镖说的是事实，他不做什么动作，自己的安全反而更能够得到保障。

　　“波林斯基先生，您怕什么？您可是我们最好的合作伙伴，对于我们的朋友，我们当然会真心相待，”看着脸色无比难看的波林斯基，安乐乐笑了，这次是发自内心的笑容，他从兜里掏出一张支票来，轻轻的推到波林斯基的面前，“您看，副市长阁下，只要我们合作愉快，您可以大把的赚美元，我们也可以安心的做我们的生意，不是么？”

　　支票的面额并不大，50万美元而已，但对于这个时候的俄罗斯人、对于波林斯基而言那就是另外一回事了……50万美元？！上帝啊！

　　就连波林斯基身后的保镖，都不由自主的咽了口唾沫，望着这张支票的目光中有些贪婪：有了这50万美元，自己就可以拿着这笔钱到美国享受民主和自由了。

　　“这是我们的一点心意，”望着波林斯基和他的保镖眼中的贪婪之色，安乐乐的心终于放松了下来，“我可以向您保证，今天晚上倒霉的只是这段时间来找我们麻烦的家伙……您知道的，我们中国人的习惯就是‘人不犯我，我不犯人，人若犯我，不死不休！’，副市长阁下，这是可以理解的，对吧？”

　　“当……当然。”波林斯基的脸色很不自然。


第一六零九章 一枪打掉他的坚持

　　说起来，波林斯基心里应该是感到高兴的，不为别的，就只因为安乐乐今晚报复的帮会全都是前阵子欺负了他们的那些帮会……莫斯科的帮会有很多，大大小小的不下上百个，但真正去欺负了安乐乐的公司的也不过就是10多个，这意味着有超过9成的帮会不会受到波及，但不知道为什么，当抬头看到安乐乐那满是期待的眼神，他就忍不住浑身发冷……就好像这个混蛋巴不得全莫斯科的帮会都来招惹他似的。

　　这是一个唯恐天下不乱的家伙，但是……美元真是诱人啊！

　　死死的盯着那张花旗银行的不记名见即兑付的现金支票，波林斯基使劲咽了口唾沫，“好吧，安，我希望你能够遵守你的承诺，我希望明天早晨起床之后我的秘书告诉我莫斯科的市面上一片平静，除了几个人渣莫名其妙的死在了垃圾堆旁边之外，整个莫斯科依旧一如既往的繁荣。”

　　说话的功夫，他无比自然的将支票收了起来。

　　“不，副市长阁下，事实上，明天早晨，垃圾堆旁边绝对不会有任何一个人渣，我们不会给政府添任何的一丁点麻烦，我们都是遵纪守法的好商人，”他笑着向波林斯基伸出手，“和您合作真是一件身心愉快的事。”

　　“没错，和你合作也让我很愉快。”波林斯基爽朗的大笑着，看上去完全已经接受了安乐乐的建议，在不经意间向自己的保镖做了个动作：从前苏联时代到现在，波林斯基可从来没有吃过这么大的亏，对于他来说，这是一个无法形容的奇耻大辱！现在迫于形势自己不得不低头，但回头，自己就要让这些该死的中国人知道，花儿为什么这样红！

　　保镖微不可查的点点头，事实上，眼下的这份憋屈，他感觉尤其痛苦，对于一名保镖来说，在没有什么比自己明明有一身的本事却无法施展出来更憋屈的事情了，既然老板已经告诉自己，回头就组织力量给这个混蛋一个狠的，他甚至不介意做一个排头兵。

　　安乐乐却仿佛什么都没有看到，和波林斯基推杯换盏，谈笑风生，两人之间的尴尬逐渐消失不见，就好像从来没有发生过一般。

　　※※※

　　随着气氛的逐渐缓和，觥筹交错之间，时间在不只不觉间已经到了晚上10点半。

　　酒足饭饱后，安乐乐将波林斯基送到餐厅的门口，在将波林斯基送到他的那辆Mercedes-Benz W140的前面，走到门口，安乐乐忽然停下了脚步，似有意似无意的向波林斯基问道，“对了，副市长阁下，听说您的这辆Mercedes-Benz W140是从戴姆勒公司定制的防弹版？”

　　“当然！”波林斯基的语气中充满了得意，用于一辆外观看上去和普通Mercedes-Benz W140没有什么区别，但实际上却是防弹车型的车子，这是波林斯基最得意的事情，但下一刻，安乐乐的话就让他的脸色瞬间苍白如纸……“就是不知道这车能不能抵挡得住巴雷特狙击步枪射出的专用穿甲弹？”

　　“巴雷特狙击步枪射出的专用穿甲弹……”波林斯基的口中满是苦涩。

　　他对各种武器并不精通，但却也多少知道一些，很巧的是，他对美国巴雷特公司生产的M82A1型12.7mm口径远距离反器材狙击步枪也多少知道一些，比那些只知道这个名字、看到这款枪的照片时能一眼认出这就是“巴雷特”的普通爱好者知道的多一点：使用专用穿甲弹时，M82A1可以在1000米的距离上射穿11mm的钢板，切保证散布小于15cm……这意味着一个很恐怖的情况：当一个狙击手在1000米之外用一支“巴雷特”狙击步枪瞄准自己脑袋的正中央：鼻子的时候，他虽然不见得能够打中自己的鼻子，但最后射出来的子弹也一定会命中在自己的脑袋上。

　　这是这个该死的混蛋对自己的威胁！

　　毫无疑问！

　　波林斯基对这一点毫不怀疑！

　　早在三年前，波林斯基和他的老板、莫斯科市市长卢日科夫分别从戴姆勒公司订购了两辆防弹版本的Mercedes-Benz W140，这是两辆防弹等级为B6级的防弹车，按照戴姆勒公司的介绍，这两辆Mercedes-Benz W140可以抵挡得住使用铅芯弹的7.62mm口径步枪在10米距离上以及使用钢芯弹的7.62mm口径步枪在100米距离上的直接射击，这两辆防弹轿车也确实为他们提供了很多安全保证，躲过了多次的暗杀和路边炸弹的袭击。

　　但防12.7mm口径的穿甲弹？

　　就算对自己的汽车再有自信，波林斯基也清楚，自己的车子是一辆可以防手枪和普通步枪子弹射击的防弹汽车，而不是一辆坦克，面对一支能够在500米距离上打穿轻型装甲车装甲钢板的专用反器材步枪，波林斯基并不认为这辆防弹轿车并不能够保护躲在里面的自己免受从800米左右的距离上射出来的12.7mm口径专用狙击穿甲弹的伤害。

　　“安，你这是什么意思？这个玩笑可一点都不好笑。”波林斯基猛地转过头来死死的盯着林鸿飞，但整个人却在紧张的微微颤抖……

　　M82A1狙击步枪很先进，但该死的美国人对这种高精度反器材武器的流向控制却并不严格，M82A1狙击步枪以及使用的各种专用弹药在该死的国际军火黑市上到处都有得卖，只要愿意花钱，想要得到这种一枪就能将人打成两截的大威力高精度武器并不难，生平第一次，波林斯基是如此的痛恨美国的民主和自由。

　　“怎么会呢？”安乐乐笑眯眯的拍拍波林斯基的肩膀，那态度客气的就像是在和自己的老朋友在说话，“我只是有些好奇而已……嗯，对了，还请您转告卢日科夫先生，我想，或许他对这个问题也很好奇，如果某天他想要试试，请告诉我。”

　　这个混蛋，不仅在威胁自己，竟然还敢威胁自己的老板、莫斯科市的市长尤里·米哈伊洛维奇·卢日科夫的生命安全！

　　他很想现在此刻就将安乐乐这头肥猪给撕成碎片，但当看到安乐乐那张笑眯眯的脸以及脸上那冰冷的毫无感情的双眼时，就像是有一盆冷水兜头浇下，让他顿时清醒了过来：该死的，就在不知道什么地方还有一支该死的狙击步枪在瞄着自己呢，说不定现在那个该死的混蛋狙击手瞄准的就是自己的脑袋！

　　他猜错了，其实别列斯基瞄准的并不是他的脑袋，而是他的胸口，因为胸口的面积更大，而被狙击步枪的专用子弹命中，哪怕是胸口，也一样无比致命。

　　“好……好的……”

　　“还有，我知道有些人有个不是很好的习惯：除非是你将他彻底踩成烂泥，否则他就绝对不会放过任何一个恶心你的机会。虽然我们中国人的老祖宗告诉我们斩草要除根，但是我还是有些犹豫，这毕竟是一名莫斯科政府的官员……”安乐乐一脸深意的望着……嗯？他没看着自己？波林斯基一愣，随即忙顺着安乐乐的视线望过去。

　　没错，安乐乐却是没有看着他，他看着的是波林斯基的那个之前想要拔枪的保镖。

　　这是什么意思？难道他打算干掉自己的保镖？波林斯基愣了一下，下一刻，汗水就湿透了他全身的衣裳：难道自己刚才的暗示被安乐乐这个混蛋发现了，他在用这种方式来警告自己？！

　　心中原本就有鬼的波林斯基越想越觉得有可能。

　　之前自己可是暗示自己的保镖，只要自己能够安全的回去，就要对安乐乐这个该死的、不知道天高地厚的中国人进行血腥的报复的，要让他知道花儿为什么这样红，但是现在，安是在用这种方式反威胁自己？

　　他忽然有种想要撒尿的冲动。

　　波林斯基强笑了一声，使劲憋着尿道括约肌，“林，你真幽默，又在开玩笑了……”

　　安乐乐笑眯眯的点头，“是啊是啊……”

　　话音未落，“轰……”

　　一声巨响，安乐乐的那辆宝马·克莱斯勒300C轿车的车头猛的往上一弹，整辆车的车头随即开始熊熊燃烧。

　　“这是……”波林斯基的眼中掠过一丝狂喜！虽然他并不清楚这是怎么一回事，但显然，这是一件好事，该死的中国人被人给盯上了，这个该死的混蛋，现在该下的尿裤子了吧？……吧……嗯……

　　安乐乐非但没有被吓的尿裤子，反而慢悠悠的点上了一根烟，望着惊慌失措的人群和急忙冲过来灭火的酒店服务员，迎着明晃晃的火光，慢悠悠的道，“嗯，事实证明，B6级的防弹轿车确实挡不住巴雷特射出的穿甲燃烧弹。”

　　“什么？！”波林斯基一声惊叫！

　　一种令人完全无法接受、却无限接近事实的猜测浮现在了波林斯基脑海：这辆被射的差点儿爆炸的宝马·克莱斯勒300C，是这个该死的混蛋故意做给自己看的演示？！

　　“没错，这辆车是我的，”迎着波林斯基惊骇到极点的目光，安乐乐点点头，脸上一脸的惋惜，“是我的朋友特意为我定制的，据说防弹等级超过了B6，但是现在看来，就算是B6级的防弹等级，在12.7mm的专用穿甲燃烧弹面前依旧不够看……幸好，我还有一辆。”

　　他指了指不远处停着的那辆同样颜色的宝马·克莱斯勒300C。

　　波林斯基只觉得自己全身发冷！

　　他明白安乐乐的意思了，真的是彻底明白了，安乐乐那在火光的映照下仿佛似笑非笑的表情就像是一张正在一张一合的嘴巴，向自己诉说着他的主人想要说的话：不要以为你躲在你的乌龟壳子里就安全了，就可以为所欲为，如果你认为只要拖延过了今晚之后就可以被对我进行报复，那你就错了，我随时都可以对你进行致命的报复……你或者可以凭借手中的权利抢走我的财富，但我却可以凭借手里掌握的暴力夺走你的生命，孰轻孰重，看你自己如何选择。

　　这个混蛋是个疯子！

　　这个混蛋是个彻头彻尾的疯子！

　　这个混蛋是个彻头彻尾的、不可理喻的疯子！

　　波林斯基几乎要疯了！他从来没有想过，某一天，有一个人会为了给自己一个警告，将价值百万美元的高级防弹轿车一枪干掉！

　　但是不管波林斯基心里是否承认，当他看着那辆熊熊燃烧的防弹版宝马·克莱斯勒300C高级轿车的时候，他的本能都告诉他，他真的害怕了，胆怯了，畏惧了：自己的这辆戴姆勒公司生产的Mercedes-Benz W140挨上这么一发穿甲燃烧弹之后会不会比这辆宝马·克莱斯勒300C好呢？

　　他不敢赌，也赌不起。

　　“生命真是脆弱，就连钢铁也是一样，副市长阁下，您说是吧？”安乐乐就这么抱着胳膊，满脸迷醉的望着眼前熊熊燃烧的车子，忽然间向波林斯基问道。

　　“啊……啊？！”波林斯基愣了一下，随即连忙点头，那点头的频率之高，几乎要将他的脑袋给折断，“没错没错，生命真是太脆弱了。”

　　他一脸畏惧的望着安乐乐，动物求生的本能已经替他做出了今后面对安乐乐的决定：无论如何，今后绝对不能和这个疯子为敌！

　　波林斯基一脸的畏惧，波林斯基的保镖也同样一脸的畏惧。

　　没错，他是出身于克格勃，但当他不再是1991年12月25日之前的那个克格勃成员的时候，他就变了，不再是那个为了心中的信念和信仰而愿意随时付出生命的战士，而是变成了一名没有信念、没有信仰，单纯的为了金钱而活着的奴隶。

　　终于成功了！像是欣赏着这个世界上最美丽的风景的安乐乐，看着波林斯基严重的恐惧，终于长出了一口气：问题解决了。


第一六一零章 已经站在了危险的悬崖边缘

　　当安乐乐得意洋洋的向林鸿飞介绍自己如何解决了公司在俄罗斯遇到的问题，并且趁机大赚了一笔的时候，林鸿飞还是难以置信，“不会吧，胖子，你用打爆自己的汽车来解决了这件事？”

　　“鸿飞，我告诉你，这就是俄罗斯式的行事风格，”安乐乐一脸的得意洋洋，不遗余力的向林鸿飞传到授业解惑，“这一招对付普通人或者有些困难，但用来对付那些该死的政客们实在是再合适不过了……我们又没有要求他们叛国，只是要求他们不再为难我们，大家相安无事就好，这个选择题并不难做，是吧？”

　　“但是俄罗斯真的糜烂到了这个程度？”林鸿飞摇摇头，还是有些难以置信，“糜烂到连德拉贡诺夫SVD狙击步枪和M82A1巴雷特狙击步枪都可以轻松搞得到手的程度？”

　　“嘿，兄弟，你要知道这里是俄罗斯，只要有美元，哪怕是一枚核弹头都有人能帮你搞到，一支狙击步枪算得了什么？”安乐乐反而在责怪林鸿飞的大惊小怪，“你知道一支国内的军事爱好者们只能对着图片狂流口水的M82A1多少钱吗？”

　　不等林鸿飞回答，他就对着电话疯狂的叫嚣，“只要15万美元！15万美元就可以买到一支可以在2000米的距离上击中一辆汽车的高精度反器材步枪！还额外赠送200发子弹！这里简直就是犯罪分子的天堂！”

　　“看出来了，”林鸿飞不无恶意的补充了一句，“我就是在想，当安叔叔知道他儿子竟然敢拿着枪指着别人的脑袋的时候，会不会感慨自己这个将门生了个虎子？”

　　“喂喂喂，作为兄弟，你不能这么坑我啊，”听林鸿飞这么说，胖子顿时急眼了，“我什么时候拿枪指着别人脑袋了？”

　　只是这话说的连他自己都心虚：别人是用手枪抵在对手的脑袋上进行威胁，而自己呢，是遥遥的用狙击步枪瞄准对手的脑袋进行威胁，就威胁程度而言，其实没什么差别。

　　“哈哈哈哈……”林鸿飞一阵得意的大笑，随即，林鸿飞笑容猛地一收，“干掉了多少人？”

　　“干掉了13个帮派，死了60多个，都是死硬分子，剩下的有300多人，现在算是我们的人了，现在我们只要定期给莫斯科的某些人和一些政府部门好处，他们就会对我们所做的事情视而不见……现在的莫斯科，简直就是我们的天堂。”安乐乐在说这番话的时候，他自己心里也觉得荒谬无比：经此一战之后，自己竟然成了莫斯科市数得着的地下老大，而且还是唯一的一个华人黑社会老大，甚至连政府都对自己忌惮三分。

　　“嗯，就保持目前的程度吧，不要再继续向外扩张了，”林鸿飞沉吟了一下，道，“莫斯科市甚至克里姆林宫能勉强接受一个华人帮派在莫斯科的崛起，也能接受这个帮派成为莫斯科势力最大的帮派之一，但绝对不会接受这个帮派成为莫斯科最大的乃至唯一的帮派。”

　　“为什么？”安乐乐愣了一下，随即问道，他对林鸿飞的这个要求完全无法理解，“现在连警察局里面和市政府里面都有我们的人，只要我们再努力一下就可以成为莫斯科最大的帮派……”

　　“因为平衡，”林鸿飞道，“胖子，难道你还没明白吗？对于任何一个国家的政府机构来说，能够掌握的平衡是最重要的，当我们的强大已经是莫斯科政府掌握不了的时候，我们的灭亡就开始了……你认为克里姆林宫会看着自己眼皮子底下出现了一个随时会爆炸的炸弹而无动于衷？你认为当克里姆林宫决定对我们动手的时候，你那几支枪比起坦克、飞机、精确制导导弹来，胜算如何？”

　　沉浸在战胜了莫斯科市政府快感的安乐乐，听到林鸿飞这话，汗水瞬间就下来了：他也是从小在部队大院里长大的，自然知道当一个个体激怒了国家之后，这个个人无论如何也无法和国家这太暴力机器像抗衡。

　　想起之前林鸿飞对自己说过的那个小蚂蚁将自己藏在土里，号称要绊大象也个跟头的笑话，当时自己还笑得不行，但此刻，安乐乐忽然觉得自己就是那只可笑的小蚂蚁……以自己吓住了大象身上的一支小小的寄生虫，就可以将整只大象给绊倒了？

　　这个真是天底下最好笑的笑话了。

　　“我……”安乐乐张了张嘴，想要说点什么，可是到了这个时候，他才发现，自己根本说不出什么来，最后唯有颓然的低头，“那我们接下来应该怎么办？”

　　“当然是让金钱和政治结合起来啊，难道你忘记了，金钱和政治是一堆孪生兄弟，金钱离不开政治，政治也离不开金钱？”林鸿飞很诧异，小胖怎么会问出这么幼稚的问题，“你去找个人和那个叫什么来着？……嗯，叫波林斯基的副市长说一下，明确的告诉他，我们可以和他合作，我们为他提供金钱方面的帮助，也帮助他解决他的政治对手，他则为我们的公司提供政治方面的庇护，但这种合作关系应该是公平的，或者准确的说，双方的责任好义务是接近对等的。”

　　“还有，要明确告诉他，我们对传统黑帮最喜欢的抢劫、强奸、毒品以及皮肉生意等这些乱七八糟的东西不感兴趣，我们要做的是正经的、光明正大、完全合乎法律规定的生意，有了我们的支持，他所管理的区域一定是莫斯科市社会治安状况最良好的一个区域，我想，这么一个合作伙伴，他应该没法拒绝。”

　　“但据我所知，这家伙似乎是个白人至上主义者和民族沙文主义者……”安乐乐犹豫了一下，道。

　　“没关系，在生命面前，没有什么是不能放弃的，他不是已经做过一次正确的选择了吗？既然有了第一次，就会有第二次，”相对于安乐乐，林鸿飞却显得信心满满，“对了，我让你注意到的那个人，你注意到了吗？”

　　“你是说那个现在担任圣彼得堡市的第一副市长兼圣彼得堡市国家联络委员会主席，叫弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇·普京的家伙？”这个事儿安乐乐还真记得，一说起这个叫普京的家伙，安乐乐就直皱眉头，“那家伙看着挺好说话的，可骨子里就是一吃人不吐骨头的家伙，还挺大国沙文主义的，不怎么好打交道。”

　　不好打交道？林鸿飞乐了：不好打交道就对了，这可是未来的俄罗斯总统，若是没有点儿政客的老奸巨猾和大国沙文主义，能带着差点儿被美国人整个儿吞掉的俄罗斯这么快的崛起吗？

　　他也懒得对安乐乐解释那么多，只是直接告诉安乐乐，“无论如何，不管你想什么办法，一定要和他搭上关系，这位我们公司在未来的发展十分重要……现在和这家伙的关系发展到了什么程度？”

　　“算是比较熟悉了，也帮了他几个小忙，”安乐乐最终叫苦归叫苦，可对于林鸿飞交代的事情当真还是用了一番心思，“算是……比较熟悉了吧。”

　　“只是比较熟悉可不成……”林鸿飞皱了皱眉头，想了想，他忽然道，“你觉得，如果我们将我们的家乐福超市同时开在圣彼得堡和莫斯科这两个地方怎么样？最好是那种有四五层的旗舰店，每个城市开上两到三家。”

　　“将家乐福超市开在圣彼得堡和莫斯科？还开五六家？你疯了？”

　　安乐乐惊叫一声，他被林鸿飞的这个只能称之为疯狂的想法给吓坏了，“哥哥，您是我亲哥哥，你知道现在的俄罗斯的物资紧缺到了什么程度吗？按照咱们家乐福超市的布置方式，这些被各种物资愁的快要发疯了的俄罗斯人只需要两天……不！一天半就能将咱们的超市给搬空！咱们哪里来的这么多的货物补充上来？”

　　是的，在现在的俄罗斯，各种生活物资和家庭用的轻工业物品奇缺无比，俄罗斯人买东西颇有八十年代末九十年代初抢酱油的风采，哪怕是一个五层的超大规模超级市场，俄罗斯人也能在两天的时间里将这个超级市场搬空……这一点都不夸张。

　　从共和国到莫斯科、圣彼得堡只有一条铁路运输线：西伯利亚铁路，这条铁路已经很繁忙了，其运力根本无法满足这么五六家超大型超级市场的需求，货物补充不上，开个偌大的超市有个毛用？帮俄罗斯人解决就业问题吗？

　　虽然这个想法也是忽然冒出来的，但林鸿飞却也有自己的想法，“既然铁路运输当然不行，但如果我们用超大型远洋集装箱货轮海运呢？”

　　“走海运？”安乐乐愣了一下。

　　“对，一次运送几十万吨的各类物资，走海运，在距离莫斯科和圣彼得堡最近的港口卸货，然后用铁路送过去，你觉得怎么样？”


第一六一一章 无视权威

　　“我……我现在没法回答你，我需要找人问一下，计算一下成本。”安乐乐犹豫了一下，才道，“不过我觉得似乎可行。”

　　“好，你计算一下，如果可行，就这么干吧，不管怎么说，也算是我们家乐福集团走出了国门，对我们的公司形象是一个很大的提升，对于我们的合作者来说也是一个很大的政绩，哪怕利润少一点也无所谓，”说到这，林鸿飞很不负责任的拍拍屁股，“当然，在供货商的选择上，除了咱们本国的供货商之外，肯定也要在欧洲选择一部分供货商，对于这些家伙，我们就不用太客气了。”

　　林鸿飞的话是什么意思，安乐乐又不傻，怎么会不明白？一张脸顿时笑得那叫一个灿烂，“明白明白，就是我们之前参考Wal-Mart和carrefour的供货商制度设定的那套方案嘛……用这套学自洋鬼子的方案来对付洋鬼子，这事儿有意思。”

　　“嗯，要记住，若是能够成功，在宣传的时候，一定要证明这是我们的俄罗斯朋友的功劳和政绩。”林鸿飞补充了一句。

　　安乐乐顿时会意：没错，这是波林斯基和那个什么普京的功劳，为的是改善莫斯科以及圣彼得堡居民们的生活，但这其中还需要达成什么协议，那就是另外一回事了。明白了这一层，安乐乐当即道，“回头我就让人做一份详细的可行性方案出来。”

　　“好，”林鸿飞应了声，向安乐乐问起一个最重要的问题，“这次给我们捣乱的家伙到底是谁，查明白了吗？”

　　“基本上确定有军队的高层领导的家属在里面，嗯，主要是军队系的人干的，”安乐乐道，声音有些担忧，“事情麻烦了。”

　　事情确实麻烦了。林鸿飞的眉头皱的紧紧的。

　　他之前早有预感，认为这件事十有八九和军队脱不了关系，但当安乐乐亲自告诉自己真的是军队上的某些人在眼红自己在俄罗斯的生意、雇佣俄罗斯黑社会成员找自己公司的麻烦的时候，他还是有些接受不了：这些混蛋怎么可以这样？！

　　这两年，因为中央首先废除了军队经商，紧接着又因为要发展经济而大力压缩军费开支，军队的日子没有以前那么好过了，尤其看着原本过的惨兮兮的地方政府竟然比自己滋润的多，军队的心里越发不平衡了，内部已经开始弥漫起一种不太正常的思潮。

　　虽然这段时间中央已经开始加紧军队的思想政治建设，但林鸿飞却知道，实际上在未来的10多年时间里，虽然军队的硬件条件建设快速发展，但思想政治却越来越糟糕，等到共和国第五代领导核心上位的时候，军队的情况已经糟糕到不下大力气收拾不行了的程度，甚至连买官卖官都成了军队内部最常见的、已经被承认了一种规则，到了不动大手术不行的程度。

　　但他仍然没想到，这些家伙在现在这个时候就已经肆无忌惮的嚣张到了这个程度，为了自己的利益，甚至在国外对自己的国民动手？“具体的范围呢？确定了吗？”

　　“王老将军，”安乐乐的声音有些艰涩，“就算不是王老将军一家，王老将军也一定知情。”

　　林鸿飞顿时沉默起来。

　　王老将军，也就是王老，他的大儿子是国防科工委副主任王建光，二儿子是舜耕军区副司令员王平，曾经将林鸿飞的老爹林卫国狠狠的踩了几脚的那位。

　　王老作为开国将军，是花帅最忠心的部下，在花帅故去之后，王老将军成了花帅一系的扛鼎人物，花帅麾下的其他派系也不得不因为王老将军这一系的强大而靠拢过来，在军队内部的各主要派系当中，王老将军所在的派系绝对是实力最强的一个派系……最起码也是之一。

　　这件事，就算不是王老允许的，也是他默许的……事情变得麻烦了。

　　“鸿飞，这件事咱们……怎么办？”一说起这个，安乐乐的声音顿时有些犹豫起来，这也是理所当然的，某种程度上来说，安家和林家都在王老将军的手底下混饭吃呢。

　　“怎么办？当然是凉拌！”林鸿飞的眼中闪过一丝戾色，“既然他敢让咱们不痛快，那咱们也不会让他们痛快！想办法，给他们在俄罗斯的声音添点儿麻烦……胖子，他们王家在俄罗斯的生意主要是什么？”

　　说起这个来，林鸿飞还真有些好奇，王家在俄罗斯到底做了什么，竟然嫌自己和小胖碍事？难不成堂堂的老王家也在往俄罗斯出口轻工业产品。

　　“说起来你可能不信，他们一边往俄罗斯出口罐头、纺织品以及食品等轻工业产品，一边从俄罗斯进口尿素、木材等产品，其实和咱们的冲突不大……说没有什么冲突也行。”安乐乐苦笑一声，道。

　　“那他们还找我们的麻烦？”林鸿飞顿时愤怒了！

　　王家未免也欺人太甚了吧？

　　“大概是你让王副司令员丢人了，借着这个机会给我们点颜色看看？”安乐乐随口说道……他绝对没想到，自己随口说的一句话，竟然就一语成谶。

　　林鸿飞冷笑一声，“不管怎么说，既然已经知道对手是谁了，那咱们也没有认怂的道理，在国内是国内的事，他们老王家再怎么牛逼也不能随便插手地方，至于在国外？哈……”林鸿飞笑了来，“难不成他们老王家在国外比在国内还牛逼？”

　　“你说的还真没错，王老将军的大女婿是海关总署的副署长，他的二女婿是建设部部长，在地方上可不是一点影响力没有。”

　　林鸿飞的笑容瞬间戛然而止！

　　他只知道王老爷子的两个儿子很厉害，却没先到两个女婿也很厉害……

　　“这下子麻烦了。”苦笑一声，林鸿飞道。

　　“谁说不是呢。”对林鸿飞的这番话，安乐乐无比赞同，也是跟着苦笑一声：如果不是因为王老爷子的大女婿和二女婿的身份，他早动手了，何必要拖到现在？但一个海关总署的副署长，一个建设部部长，足以让任何人在对老王家动手的时候投鼠忌器，这两个部门，可都是关系到国计民生的重要部门啊，就算老王家也要让他们三分吧？苦笑着道，“那你还打算收拾他们一顿？”

　　这种家族，碰到之后能够躲得远远地就是运气，还主动凑上去？那不是找死么！

　　“收拾！”林鸿飞冷哼一声，安乐乐的话彻底激起了林鸿飞心中的傲气，“为什么不收拾？！当真以为自己脑门上写着王就以为自己是老虎了？”

　　“……”

　　安乐乐登时傻了眼，他这话固然有激林鸿飞一把的想法，但绝对没想过让林鸿飞去自投死路，现在听林鸿飞斗鸡似的竟然要跟王老将军家磕上一把，听起来似乎还不像是开玩笑，安乐乐心里登时急眼了，“哥哥，我的亲哥哥唉，我该激你，是我错了还不成么？咱放弃这个想法，成不成？”

　　和王老将军家磕啊，哪怕不是死磕，这听着都让人浑身汗毛倒竖！

　　林鸿飞笑了起来：安乐乐能够如此为自己着想，他心里暖暖的，嘴里却毫不客气的骂道，“死胖子，你想什么，怎么会觉得我会和王老将军家死磕？我还没活够呢！”

　　“啊……”听到林鸿飞的这个回答，安乐乐傻眼了，愣了半晌，才讷讷的道，“那刚才……你不是……”

　　“我说了是找他们的麻烦，但找他们的麻烦的不一定是我们，也可能是俄罗斯人，你说对不对？”林鸿飞狡猾的一笑，“对了，现在车臣地区和俄罗斯中央政府可是打的热闹，若是有车臣人袭击了打错了地方，就算是王老将军，也不可能跑到车臣地区去找车臣人讲道理去吧？”

　　“你这家伙，太阴了吧？”听到林鸿飞这话，安乐乐瞬间无语，好半晌，才憋出来这么一句话。

　　虽然林鸿飞并没有说的太直白，但这么多年的兄弟了，安乐乐岂能不知道林鸿飞心里打的是什么主意？无非就是借着现在俄罗斯正在于车臣打仗的机会，狠狠的阴老王家在俄罗斯的生意一把，之后将这事儿栽赃给车臣人或者其他什么人，或者干脆直接出一笔钱，让那些想钱想疯了的家伙去干这个活儿，自己干干净净的，和自己一点关系也没有……

　　“怎么算阴呢？”林鸿飞点上一根烟……在东方小玲怀上之后，林鸿飞就再次抽起了烟，只是和以前不同，现在他一盒烟能抽一个星期……淡淡的道，“我们出钱，他们出力，很公平嘛；被人欺负了就要打回去，否则就要面临无休止的欺负，同样也很公平嘛……小胖，帮我安排一下，如果有必要，我亲自见见那些人。”

　　“没有这个必要吧？”安乐乐被林鸿飞这最后的话下了一大跳，他知道林鸿飞口中的“那些人”是什么人。

　　“总没有坏处。”林鸿飞的声音有些飘渺，就像是袅袅升起的烟雾一样，“有些人，你不操他妈，他就不知道你是他爹……这话，话糙理不糙。”


第一六一二章 细分化、精细化的开端

　　古齐省工业制造有限公司的试车场里，此刻围拢了一大群身穿白大褂的人！

　　这些白大褂们一个个带着眼睛，用审视的目光打量着眼前的这两个“猎物”，就像是一群实习医生在打量着即将要下刀的病人似的。

　　林鸿飞也不例外，身为公司董事长的他，同样是一身的白大褂，右手托着下巴打量着眼前这两辆自己的得意之作……准确的说，是眼前的这两辆宝马·克莱斯勒300C。

　　从外表上看上去，眼前这台宝蓝色的宝马·克莱斯勒300C和市面上销售的那些宝马·克莱斯勒300C没有什么不同，但事实上，是眼前的这台宝马·克莱斯勒300C和市面上销售的那些宝马·克莱斯勒300C确实是有些不同的：虽然动力系统没有变化，依旧是一台5.7升排量的V型八缸发动机，但与这台胃口不错的发动机搭配的，则是一台机械液压式纵置5速自动变速箱。

　　旁边那一辆黑色的宝马·克莱斯勒300C则更加激进一些，因为它搭配的了林鸿飞在美国的汽车电子实验室最新的技术成果：由微电脑进行自动控制升档或者降档、同时具备自学习功能的微电脑电控5速自动变速箱。

　　从机械液压式到微电脑式，这其中的技术跨度，可谓巨大！

　　当然，跨度更大的则是这台自动变速箱的档位：5速自动挡。

　　若是放在20年后，一台只有5个前进挡的自动变速箱能笑掉人的大牙：老兄，你有没有搞错？人家ZF都出8速好几年了好不好？连9速自动挡都快要推出了，你还五速自动？但在1995年，5速自动变速箱几乎代表着这个时代自动变速箱的最高成就……目前世界上唯一一款使用电控五速自动变速箱的车型就是戴姆勒公司的Mercedes-Benz S600，变速箱来自欧洲自动变速箱生产企业的王者：ZF采埃孚！

　　没错，日本爱信是世界上第一个推出机械液压式五速自动变速箱的企业，但ZF却是世界上第一个推出具备一定自学习功能的电控五速自动变速箱的企业。

　　而戴姆勒公司甚至直接垄断了这款5速电控自动变速箱4年内的独家使用权，因为在这款电控5速自动变速箱的研发过程中，戴姆勒公司承担了50%的研发资金，而作为回报，在今后的四年时间里，除非征得戴姆勒公司的同意，否则ZF公司不可以将这款变速箱卖给其他任何汽车制造企业。

　　而今，凭借着这两部五速自动变速箱，古齐省工业制造有限公司一跃成为了世界上仅有的三家能够制造5速电控自动变速箱的企业：德国ZF（采埃孚）、古齐省工业制造有限公司以及日本爱信，而ZF和古齐省工业制造有限公司则是唯一两家能够生产电控五速自动变速箱的企业。

　　望着眼前的这两辆车子，公司技术开发实验室的工程师们激动的直打摆子，虽然这两台变速箱产自公司的德国工厂，但这无损于他们的骄傲，大家也知道，因为西方国家在很多设备方面都对共和国进行限制，想要加工出高质量的零部件，在国外建立数控加工中心是最好的办法。

　　作为汽车行业内的专业人士，他们都知道，每多一个档位，自动变速箱的设计难度就是成倍的提升，林总竟然凭借着一己之力完成了这款五速自动变速箱的设计，这可真是……除了逆天之外，他们再也找不到合适的形容词来形容林总的牛逼之处了。

　　“好了，都别激动了，变速箱造出来了是一回事，可是不是能够与发动机、整车进行匹配，”林鸿飞拍了拍手，如何将发动机调校到最佳状态，才是接下来的重头戏，“各单位都准备好了没有？”

　　“准备好了！”回应林鸿飞的，是大家颇为齐整的声音。

　　“好测试开始，一个测试项目，变速箱加减速的柔顺性和顿挫程度……”

　　※※※

　　汽车的测试是一项复杂的系统工程，除了场地测试之外，还有在全国范围内进行测试，得到车子的各个部件在不同地域、不同温度和湿度和海拔甚至是不同道路交通状况下的数据，并且根据这些珍贵的数据进行调整，这注定了以一项短则大半年、长则两三年的测试活动，更何况还是一个全新的发动机？

　　在工程师和试车员们忙着对车子进行这不同的测试的时候，林鸿飞扭头对特意被自己叫过来的罗斯托克道，“老罗，我决定对我们的宝马·克莱斯勒300C这个车型进行细分，你觉得怎么样？”

　　“我当然支持，林，你知道的，只要是你的决定，我都会支持，不过，我亲爱的boss，你打算怎么细分？”罗斯托克耸耸肩，某一车型中再细分出几个有细微不同的车子，这很正常，譬如同为Mercedes-Benz的W140系列，现在已经有了汽油和柴油两种类型、排气量从2.8L一直涵盖到6.0L总计7种发动机，五速手动、四速自动以及五速自动三种变速箱等不同的细分配置，甚至还有标准轴距版和长轴距版可供选择，以满足不同客户的需求。

　　现在的罗斯托克，更关心的是林鸿飞将如何细分这一车型？

　　“我的设想是总计将这一车型分为5个不同的级别，排量2.4L的发动机搭配五速手动变速箱的基本型，这也是宝马·克莱斯勒300C最便宜的入门级车型。”

　　“没错，是应该有个最便宜的入门级车型，就这一个车型，甚至可以让我们的宝马·克莱斯勒300C系列的销量增加最少30个百分点。”罗斯托克点点头，很认同林鸿飞的这个划分，即便是Mercedes-Benz W140……哦，现在叫S级了。

　　很多人都以为Mercedes-Benz的S级轿车是最好的，代表着汽车工业化生产的极致，他们却不知道，哪怕是代表着Mercedes-Benz最高造车水平的S级轿车也没有全系标配自动变速箱，它的入门级车型使用的是一款2.8L排量的发动机，搭配五速手动变速箱……很多国人以老外开着一辆手动挡的S级就叫嚣老外更有环保理念、手动挡更富于驾驶乐趣，却不知道其实骨子里实质上都是一样的：在为自己没钱买更高级的车子找借口。

　　就像是若干年后国产的宝马5系、奔驰E级车卖得最好的永远都是入门级的乞丐版一样。

　　“再上面的就是2.7L排量V6发动机搭配机械液压式四速自动变速箱，这个算是标准型；3.0L排量V6发动机搭配机械液压式五速自动变速箱，这个算是豪华型；在一个，5.7L排量V8发动机搭配电控五速自动变速箱，这个算是尊贵型，在我看来，这才是真正的宝马·克莱斯勒300C；最后一个，5.7L加机械增压的发动机搭配电控5速自动变速箱，这个是旗舰型……旗舰型的这套动力系统只用于加长型宝马·克莱斯勒300C，从此之后加长型就是我们公司宝马·克莱斯勒300C系列当中的旗舰车型。”林鸿飞道，“我的设想基本上就是这样的。”

　　这个问题他其实已经思考了很久了。

　　之前宝马·克莱斯勒300C整个车型系列当中只有一款车，在林鸿飞看来，这严重不符合利润最大化的基本原则，因为只有一款动力系统组合，导致很多喜欢这款车型的人根本就买不起，根据市场部门的分析，若是宝马·克莱斯勒300C的门槛降低10万，销量将因此提升最少40%！

　　嗯，甚至50%也不是没有可能的。

　　现在好了，将入门级车型配备2.4L发动机，顶配旗舰车型则使用了机械增压的5.7升V8发动机加电控五速自动变速箱的动力系统，不管是喜欢面子的还是喜欢实实在在的好处的，都可以满足他们的要求。

　　当然，之前林鸿飞并不是没有行到，而是产能跟不上，现在林鸿飞敢于提出这个要求，是因为现在产能终于不再是制约公司发展的短板：位于建德省的生产基地正式投产，将达到年产10万辆的规模，这个产能可以承担相当大的一部分宝马·克莱斯勒300C的生产任务，毕竟以共和国现在的汽车消费能力，还不可能做到月销售宝马·克莱斯勒300C超过10000辆的能力。

　　考虑到建德基地的二期工程正在进行，就更加不用担心了。

　　“这所有的车型，全都放在建德基地那边吗？”罗斯托克对林鸿飞的这个细分策略没有意见，作为公司的运营总监，他更关心生产资源的调配和最优化利用问题。

　　“不，尊贵型和旗舰型放在老基地生产，标准型和豪华型在建德基地生产……老罗，你回去琢磨一下，在车子的其他方面的配置也做一些调整，比如基本型、标准型和豪华型在主动安全方面只有ABS+EBD，尊贵型和旗舰型则配备更高级的ESP，比如标准型的取消天窗，尊贵型和旗舰型的具备后视镜电动加热和电动折叠、后备箱自动开启和关闭功能等等，总之就是要通过各种直观的、一眼就能让人看出来的差别让人分出这款车型与其他车型的差别在什么地方。”

　　“OK，没问题。”罗斯托克毫不犹豫的点点头，略一犹豫，他提出了一点意义，“基本型是不是只保留ABS，EBD就算了？”

　　“不，一定是ABS+EBD，”林鸿飞摇摇头，“老罗，你应该知道，单纯的ABS并不能起到减少刹车距离的作用，一定要配合EBD才能够有效减少刹车距离，既然我们打算将宝马克莱斯勒打造成一个成功的产品系列，最起码在安全方面不能查了……就算是基本型，也要保证有主副驾驶两个安全气囊，顶配车型最少有8个以上的安全气囊来形成全方位的保护。”

　　“好的，我明白了。”罗斯托克没有异议，作为公司的运营总监，他只是提出自己的看法，但自己的建议是否得到采纳，完全还是看自己老板的意思。

　　“还有一个事，我们与光大集团之间的谈判，你想办法从欧洲和美国找些金融方面的专家来，大唐和袁志伦告诉我，他们在金融方面的知识现在有些吃力，需要专业的金融方面的人士来协助他们工作。”

　　公司正在和现在正因为投机失败而焦头烂额的光大集团谈判入股的这个事情，作为公司运营总监的罗斯托克自然不没有理由不知道，对于林鸿飞的这个决定，他自然是举双手双脚的赞成，因为罗斯托克很清楚，若是公司成为了一家银行和证券公司的股东，对于公司的发展将会有多大的助益，与光大集团的谈判更是罗斯托克这段时间关注的重点，现在听闻林鸿飞如此说，罗斯托克二话不说，“没问题！但是好的金融好手价格可不便宜。”

　　“和我们成功后能够得到的相比，在不便宜也是合算的，老罗，该怎么做，你尽管放手去做，有什么需要唐勇和袁志伦两人配合的，你尽管开口……这是我们公司最关键的一场战役！”林鸿飞的语气从未有过的严肃。

　　这是一场战役？罗斯托克的目光变的无比凝重起来，“好的，老板，我一定让您满意。”

　　“还有……”林鸿飞迟疑了一下，“花旗集团想要修复和我们的关系，如果……我是说如果，如果可以的话，不妨利用一下。”

　　“花旗银行？”罗斯托克瞪大了眼睛，“您的意思，是让花旗银行……”

　　“我是说，可以作为一个备选的方案。”


第一六一三章 不甘寂寞的“红旗”

　　花旗银行的母公司：花旗集团可是这个世界上最成功的金融集团之一，相信这一点没有人能够否认，但现在的花旗集团却因为之前想要控制共和国电信行业而采取了不正确的方法，导致现在花旗集团和古齐省工业制造有限公司的关系很僵，进而导致整个共和国高层对花旗集团的观感都出现了变化。

　　简单的说，在这件事上花旗集团犯了个打错，真正的偷鸡不成反倒是蚀了把米。

　　因为这个，花旗集团差点儿都悔青了肠子，在将当初一力坚持要对林鸿飞态度强硬的首席执行官一脚踢了下去之余，正在拼命的想要修复与古齐省工业制造有限公司以及林鸿飞之间的关系……当然，最重要的是与共和国之间的关系。

　　罗斯托克很清楚，若是古齐省工业制造有限公司在这个时候向花旗集团提出技术支持的要求，花旗集团绝对不会拒绝，但他还是有些担心，委婉的道，“老板，那些该死的华尔街的混蛋可都是吃人不吐骨头的疯子……”

　　“所以我才说，这是个备选方案……嗯，你可以将消息透露出去，只要让光大集团的人知道我们正在就这件事和花旗集团进行接触就行了。”

　　原来是这样！用这个消息来向光大集团施加压力吗？罗斯托克略一思索，眼睛顿时大亮：好办法！这个办法虽然不见得能够让整个谈判进程加快，但却可以极大的冲击到某些人，只要能够刺激到某些人，就达到公司的目的了。

　　“OK，回头之后我就会和唐、袁就行沟通……我想他们也会同意的。”对于林鸿飞的设想，罗斯托克只有竖起大拇指来表示佩服。

　　“还有，将光大集团的一些内幕消息，有选择的放出去一点吧，给他们点压力……这些该死的混蛋，没有压力就没有动力，没有动力就总会抱着一点侥幸。”林鸿飞嘟囔着，对光大系的某些所谓的元老们很是不满。

　　是的，光大集团做事有些不够地道，或者更加准确的说，光大集团内部的某些人有些贪心不足蛇吞象，有些人竟然天真的希望林鸿飞能够向光大集团提供低息借款来环节光大集团的财务危机……开什么玩笑？！咱们之间的关系有那么熟吗？

　　“还有，和徐工之间合作的谈判也要加快一点，”林鸿飞道，对于与徐工之间的谈判，林鸿飞很是有些不满，“三个月吧，三个月内必须拿出一个初步的方案来，告诉徐工方面，如果他们继续这么拖拖拉拉，我会很怀疑他们的合作诚意。”

　　“我想，您的怀疑会让他们尽快做出正确的决定，这么一家小公司，可扛不住您的压力。”罗斯托克适时的恭维了一句……从罗斯托克的角度来出发，他也觉得这场谈判的进度慢的令人发指，让人无法接受：你们是来谈判的呢，还是来借着这个机会让我们掏钱、你们享受的？

　　“别说这些了，还是说点实在的吧……”林鸿飞一声叹息，随即就是一声苦笑，“知道吗？上面的那些大人物给我施加压力了。”

　　“您是说……红旗轿车的事？”罗斯托克眨了眨眼，小心翼翼的问道。

　　对于这件事，他多少有些耳闻，据说共和国某位出身一汽的高层领导对于林鸿飞与第一汽车集团之间就红旗轿车的发展问题拖拖拉拉的态度表示了不满，认为林鸿飞同志“只顾着自己的小家，小我思想太严重！”，对林鸿飞不支持红旗轿车的发展这件事提出了点名批评。

　　尽管这个老头已经从一线领导岗位上退了下来，但仍然有着不小的影响力，最重要的一点，这个老头和王老的关系不错，当年王老执掌民航系的时候，他帮了不少的忙，对于老王家而言，这是个不小的人情……现在，还人情的事情落到了林鸿飞的头上。

　　因为这个事，王老爷子都给林鸿飞发了话，要林鸿飞“要是能帮一把，就帮一把，好好地红旗轿车成了这个样子，我们这些老头子看着也痛心。”老爷子发话了，林鸿飞还能说什么？

　　苦笑一声，对罗斯托克道，“你认为呢？”

　　“呃……那我只能同情您了。”罗斯托克无奈的耸耸肩，“我认为这种情况是和地震、火山爆发一样的不可抗力，老板，请你节哀顺变。”

　　“难得啊，一个德国人竟然学会了幽默，”林鸿飞仿佛发现了新大陆一般惊奇的叫了起来，“老罗，我真后悔我手里没有一台便携式摄像机，否则我一定要将刚才的那一幕拍下来，送给你的家人……你说，你的家人看到这一幕之后会怎么想？他们会不会认为自己的丈夫被外星人绑架了，将你的皮用某一种高科技手段剥了下来披在了他们的身上，在你的皮肤下面，其实躲着一个阴险狡诈的外星人？”

　　“老板，我不认为这是一个好笑的笑话，”罗斯托克的脸顿时一黑，确实，对于身体全部都是由齿轮、管路、机油和电路板组成的德国人来说，当某一天他们开始变的幽默的时候，一定是他们的机油乳化了，否则根本没法解释这种情况，“作为您聘请的职业经理人，我更关心您打算如何和第一汽车集团合作……那可是红旗！为此我特意了解过您的国家以及您的国民对这个汽车品牌的感情，在无数人的眼里，它就是你们中国人的劳斯莱斯，重振劳斯莱斯？这可真是一个沉重的话题，额外说一句，您打算收购劳斯莱斯汽车吗？”

　　这不是个笑话，是真的，自1980年劳斯莱斯轿车被vickers收购之后，经营状况就每况愈下，现在的劳斯莱斯已经处于半停产的状态，BMW和大众这两家德国企业都向劳斯莱斯汽车的母公司vickers表达了收购劳斯莱斯和宾利的意愿，vickers公司现在则是一副欲拒还迎……说的直白一点，就是希望BMW公司和大众公司这俩德国兄弟能够多出点钱。

　　收购劳斯莱斯？这无疑是一个很有诱惑力的提议，但林鸿飞却毫不犹豫的拒绝了，“不！我马上就要有我们中国人自己的劳斯莱斯了，为什么要去拯救英国人的劳斯莱斯？”

　　他坚定的摇摇头，让罗斯托克清晰的意识到了自己老板的意愿：是的，他根本没有一丝一毫想要收购劳斯莱斯的想法。

　　这真是太令人遗憾了，罗斯托克万分遗憾的叹了口气，从他个人的角度来讲，他当时无比希望林鸿飞同意这个收购要求的，但无奈林鸿飞一点都不心动，那就是另外一回事了，但是他仍然好奇，“为什么？”

　　“因为就像是你说的，红旗轿车就是我们中国人自己的劳斯莱斯，放着自己的汽车品牌不救去救英国人的东西，我脑子坏掉了吗？”林鸿飞失笑的摇摇头，随即抬头来一脸正色的望着罗斯托克，“还有，老罗，我就不信你不知道，当我决定拯救红旗这个品牌的时候，我能得到多少政治方面的优待和便利？”

　　“虽然很不情愿，但我不得不承认，您的做法是对的，”罗斯托克无奈的摇摇头，在他对红旗轿车的了解过程中，深深的了解到了这个汽车品牌对于这个国家、对于这个国家的政治所蕴藏的意义，确实，如自己的老板所说，若是他有拯救红旗这个品牌的办法，在无数的地方，这个国家的政府都会为他开绿灯，这对古齐省工业制造有限公司而言显然是一件好事，如此一来，唯一的问题及时……“那么好吧，我亲爱的老板，您能不能告诉我，您打算如何拯救中国人自己的劳斯莱斯？千万不要告诉我您现在其实还没有办法。”

　　“怎么可能？还记得我们注册了一个奔驰品牌吗？”

　　“当然。”罗斯托克点点头，这件事他怎么可能不记得？

　　就在几年前，进口到国内的BMW轿车和Mercedes-Benz轿车还在沿用港澳台地区的称呼：巴依尔和平治、而宝马和奔驰的名字刚刚出现的时候，自己的老板就很无耻的抢注了宝马和奔驰这两个商标。

　　如今，靠着和克莱斯勒汽车的合作，宝马这个品牌已经被人们所熟知，虽然迄今为止公司旗下的“宝马”品牌还没有推出哪怕一款自主品牌的轿车，但这并不妨碍老百姓们心里认为宝马就是好车。但“宝马”的形象竖立起来了，“奔驰”却还没有动静，现在听林鸿飞这么一说，想到这一层，罗斯托克不由得愣了一下，“老板，您的意思是……”

　　“没错，我决定开始启用‘奔驰’这个品牌来和红旗合作。”林鸿飞很无良的点点头，这个提议当真是无比的恶趣味……让我们来想象一下，当几年后，政府的高级官员们乘坐的不再是奥迪A6/A6L，不再是帕萨特，而是相对应的奔驰·红旗轿车，限于高级领导的“表率”作用，就算是心里有更心仪的车子，也不得不使用奔驰·红旗，就像是领导使用奥迪，下级部门的领导也只有“上有所好，下必行焉”一样，那是一副怎么样的喜感？


第一六一四章 不受欢迎的人

　　用哪个品牌来和一汽合作，是叫奔驰·红旗还是叫红旗·奔驰，罗斯托克都没有意见，反正这两个称呼全都能够起到宣传奔驰品牌的作用，考虑到在这次的合作当中古齐省工业制造有限公司几乎是毋庸置疑的整套方案和技术提供商，作为公司的运营总监，他更加在乎的其实是另外一件事，“在控制力和股份分配上，您是如何想的？”

　　“我们可以在公司名称上做一些让步，但公司必须在我们的控制之下，股份必须我们占优！”林鸿飞毫不犹豫的道。

　　罗斯托克的脸上顿时露出了笑容，“我没有什么问题了。”

　　至于车型的问题，他从来都不担心：对于林鸿飞在汽车设计方面的功底，罗斯托克从来没有怀疑过，在他看来，乔治·亚罗是举世公认的汽车设计大师没错，但在创造力和思维的发散能力方面，自己的老板完胜乔治·亚罗，与其为这个问题担心，还不如为今晚的晚餐吃什么而多废点脑子。

　　※※※

　　在此之前，第一汽车集团曾经在各种场合言之凿凿的表示了希望能够与古齐省工业制造有限公司在汽车技术方面进行合作的愿望，并且不止一次的“呼吁”林鸿飞多多支持共和国的民族汽车工业，为重振红旗轿车出一份力。

　　按照一汽相关领导的说法，红旗轿车是属于全国人民的，是中华民族的骄傲，每一个人都应该为红旗轿车的复兴出一份力……在林鸿飞的理解当中，一汽相关领导的这句话其实可以反过来理解，反过来之后的意思就是：大家都出一份力，基本上我们一汽就不用出什么力了。

　　很美好的想法不是么？我们不用干什么活，政绩就有了，我们升官发财……可惜，想法注定了只是个想法，尤其这种还停留在做梦阶段的想法。

　　面对一汽集团的梦中呓语，林鸿飞却很受伤，因为林鸿飞在汽车设计方面的功底是全国人民公认、甚至是得到了美国国务卿认可的，这让国人倍感自豪的同时，也让不少怪话出来了：如果林鸿飞愿意搞红旗轿车，红旗轿车怎么会这么一个半死不活的模样……

　　面对这种情况，林鸿飞很清楚，自己必须站出来有所表示了，就在不久前，在一次古齐省工业制造有限公司的例行记者会上，某个之前得到了授意的记者向古齐省工业制造有限公司的新闻发言人提出了一个“尖锐”的问题：“现在大家都希望林鸿飞林总能够为红旗轿车的振兴出一份力，对此，林总是否愿意？古齐省工业制造有限公司怎么看？”

　　“古齐省工业制造有限公司和第一汽车集团一直在就振兴红旗轿车的问题上进行沟通，已经做了很多工作，林总甚至已经为红旗轿车设计了一款排气量6.6升的V型时而缸汽油发动机，但第一汽车集团在很多环节并没有展示出合作的诚意，提出了很过分的要求……”面对这种情况，早有准备的新闻发言人当然不是好惹的，意有所指的道，“我们衷心的希望第一汽车集团的某些同志，可以少说一些大话、空话，多做一些实事，我想，如果他们能够稍微脚踏实地一点，红旗轿车已经走在了振兴的路上了……”

　　“林总曾经说过，无论如何，红旗轿车是我们中国人的骄傲，红旗沦落到今天的地步，所有的国人都很痛心，他同样很痛心，在这个问题上，第一汽车集团是有责任的，甚至要负主要责任，以为你他们辜负了全国人民的希望，没有照顾好红旗轿车。但是虽然如此，林总以及我们鼓起生工仍然愿意在公正、公平的合作基础上，愿意为红旗轿车的复兴付出最大的努力。”

　　林鸿飞也够狠，顺手就往第一汽车集团身上泼了一盆脏水，还不忘记跟着给一汽戴上一顶大帽子：你不是说我要求高不干活么？我就说你是个败家子，辜负了全国人民的希望……我倒是要看看这么大一个责任你们是否背得起来？

　　一汽其全国人民的，红旗轿车是全国人民的，从大道理上来说，这一点怎么都不能说错。不但不能说错，对于林鸿飞的指责，大家还得捏着鼻子认了：是的，我们辜负了全国人民的期望，没有守护好红旗轿车这个品牌……这可真是……尼玛！

　　不过不管怎么说，既然林鸿飞表示这件事可以谈，而且只要能够谈成，他绝对会用心为红旗设计车子，这对第一汽车集团而言绝对是个好消息，但兴冲冲而来的一汽派来了以集团常务副总经理吴子牧为首的代表团们绝对没想到，在见面的第一时间，林鸿飞就狠狠的给了他们一个下马威！

　　嗯，某种程度上而言，其实也是他们自取其辱。

　　※※※

　　当林鸿飞落在一汽一行人当中某个特别显眼的存在的家伙的身上的时候，他顿时就皱起了眉头：这家伙怎么会在这里？这是一个绝对不应该出现在这里的人。

　　“吴先生，这是我和一汽集团的谈判，但为什么会出现一汽大众的德方负责人？这个问题，您能给我解释一下吗？”他目光很是不善的逼视着吴子牧，显然是对一汽大众德方最高负责人奥斯卡·拉方丹的出现不满到了极点。

　　奥斯卡·拉方丹的一张脸顿时就涨成了猪肝色！

　　任谁，不管他有多厚的脸皮，知道自己不受欢迎是一回事，可当别人指着他的鼻子让他滚蛋的时候那就是另外一回事了。

　　奥斯卡·拉方丹也不认为自己是那种被人吐了一脸唾沫还可以装作若无其事的让脸上的唾沫自己风干的人，自我感觉牛叉叉的德国人还是很骄傲的。

　　他上前一步，对林鸿飞的问题针锋相对的回道，“林先生，我个人认为有必要解释一下，我是一汽集团为此行谈判聘请的技术审阅人员，作为贵国第一汽车集团的合作伙伴，我们很担心贵公司会拿出一些质量低劣的技术来和我们的合作伙伴合作，作为大众汽车在共和国最重要的战略合作伙伴，我们大众集团有责任有义务帮我们的好朋友把好关。”

　　奥斯卡·拉方丹此话一出，一汽集团的领导的脸上顿时一脸的尴尬之色。

　　大家都是成年人了，自然不会天真的以为奥斯克·拉方丹是代表大众汽车来给一汽集团“把把关”的，事实上，也不是一汽集团的人“请”他来把关的，一汽的领导们再怎么脑残，也不可能脑残到如此程度，与其说是一汽的领导请奥斯克·拉方丹来，还不如说是奥斯克·拉方丹“自告奋勇”来的……但这个时候，替奥斯克·拉方丹背黑锅的成了此行的一汽的领导们。

　　“是吗？为你们的好朋友把把关？”林鸿飞的表情很怪异，但毫无疑问，这怪异的表情当中有一种感情是可以确定的，那就是：嘲弄，“拉方丹先生，你是在侮辱我的智商？”

　　“我……”

　　不待奥斯克·拉方丹说完，林鸿飞就自顾自的道，“拉方丹先生，你们大众汽车和第一汽车集团商讨引入奥迪V8的工作也进入了尾声了吧？我听说为了和第一汽车集团建立更广泛的合作关系，你们将停止生产奥迪100这款车，转而将这款车以1元的象征性价格赠送给第一汽车集团，以奥迪100为蓝本，贴牌生产红旗轿车？嗯，或者以后我们应该叫这款车尾奥迪·红旗100？或者是红旗·奥迪100？”

　　历史上原本会出现的奥迪200不见了，因为古齐省工业制造有限公司在共和国市场上对大众汽车的强力碾压，大众汽车不得不拿出自己最强有力的武器：奥迪V8、也就是第一代奥迪A8来应对，对于在共和国国产的奥迪V8，大众汽车寄予了厚望，希望能够用奥迪V8来抗衡古齐省工业制造有限公司的宝马·克莱斯勒300C。

　　而原本在94年日内瓦车展上推出、一时间风光无二的奥迪V8的继承者：奥迪A8则是噩耗连连，因为缺乏制造大型豪华轿车的经验，奥迪A8故障频发，在欧洲屡遭投诉，让大众高层焦头烂额。

　　大众汽车高层原本的计划就是从共和国市场吸血之后来反哺大众的欧洲汽车技术研发中心，以此提升奥迪A8的质量和稳定性。

　　为了达到这个从共和国市场吸血的目的，深谙共和国人民以及政府对红旗轿车感情的大众汽车，甚至决定免费帮第一汽车集团打造“奥迪100版”红旗轿车，可让奥斯克·拉方丹差点直接吐出一口老血的是，这个计划还处于计划实施阶段呢，就被林鸿飞一口道出，这怎么能让奥斯克·拉方丹不惊骇欲绝？

　　“你是怎么知道的？！”奥斯克·拉方丹的脸色大变，手指颤抖的指着林鸿飞，在他看来，这是大众汽车与第一汽车集团之间的绝对机密，理应绝对不会被其他人知道的，可眼前的这一切又怎么解释？


第一六一五章 给我把这个混蛋拉出去！

　　“你以为这个消息很严密？”林鸿飞笑了。

　　不仅是林鸿飞笑了，就连奥斯克·拉方丹身后的第一汽车集团的高层以及谈判人员们都不觉得这有什么了不起的：国企嘛，是这样的，跟个满是洞洞眼的筛子似的，如果有什么消息能够保密，那才是真的见鬼了。

　　的那林鸿飞的下一句话，就让一汽方面的人再也笑不出来：“我不止知道你们大众汽车以1元的象征性价格将奥迪100送给了一汽，还知道为了引进奥迪V8的技术，一汽集团不得不接受你们大众2亿美元的报价……真精彩的计划，是吧？”

　　奥斯克·拉方丹一脸悲愤的指着林鸿飞，怒骂道，“你……你……你这个卑鄙的……”

　　但还没等他的话说完，林鸿飞就扭头对吴子牧说道，“吴总，事先说明，如果你们真的打算制造一辆‘奥迪100版’红旗轿车，那就请回吧，我想，我们之间也没有谈判的必要了，只要你们将这台‘奥迪100难’红旗轿车制造了出来，我们就都算对上面的领导有个交待了，你们得到了政绩，我也省了很多的麻烦，您说对不对？至于背黑锅，那算多大的事儿？”

　　黑锅这个东西，根据不同的情况有不同的处置方式，有些时候有人欢天喜地的背黑锅，谁敢跟他抢这个黑锅他就敢跟他拼命，但有的时候，你敢让他背黑锅，他就敢跟你拼命，听林鸿飞的意思，自己居然不但要替奥斯克·拉方丹和大众汽车背黑锅，竟然还要为他林鸿飞被黑锅，这就不是吴子牧所能够接受得了，脸色阴沉的道，“林总，你这话是什么意思？我们可是怀着十足的诚意来的。”

　　“我们是怀着十二分的诚意来的，看着红旗轿车这么一个让国人骄傲的汽车品牌就这么被你们折腾成了这么一副德行，我们的痛心你们能理解吗？”林鸿飞看了已经一脸涨红的吴子牧一眼，再看看奥斯克·拉方丹，忽然似笑非笑的问道，“吴总，情况真的是这样吗？奥斯克·拉方丹先生真的是来帮你们做技术坚定的？”

　　“你们一汽集团连这点技术坚定能力都没有了，还需要请外人来帮你们做技术坚定？如果是这样，我会很失望的，这样的一家代工厂，真的可以成为我们公司的合作伙伴吗？……嗯，或许我应该将这个情况向内阁国有资产管理局的领导说一下，这可真是……”

　　下面的话不用说了，林大老板摇摇头，一脸的鄙视。

　　赤裸裸的、毫不给面子的抽脸啊，这脸抽的，可以看到吴子牧以及整个一汽的人脸都以肉眼可见的速度肿起来了。

　　您还不如把话说完呢，吴子牧的脸使劲抽动了两下。

　　他当然知道之前奥斯克·拉方丹强烈要求参加这次会议的目的，不是因为别的，而是要窃取古齐省工业制造有限公司的汽车制造技术……对于古齐省工业制造有限公司的技术，大众汽车已经眼红很久了，不奢望能够得到全部的东西，但哪怕能够通过这次机会狠狠的从古齐省工业制造有限公司捞一笔，那也是赚到了。

　　没错，两家公司是在客车领域达成了合作，但按照欧洲人的那句话来说，就是“生意归生意”，该合作的时候要合作，该竞争的时候也一样要竞争。

　　奥斯克·拉方丹代表大众汽车已经向第一汽车集团作出了承诺，他们从古齐省工业制造有限公司获得的技术，将会和第一汽车集团共享，这才是第一汽车集团决定带上奥斯克·拉方丹的原因，林鸿飞可不知道，为了决定是否带奥斯克·拉方丹一起来，第一汽车集团内部甚至专门开了个会。

　　只是，林鸿飞怎么会给大众汽车机会？

　　“林总您误会了，请您相信第一汽车集团的技术实力，我们完全有能力和实力来判断……”

　　但是林鸿飞就是这么不给面子，还没等吴子牧吧话说完，林鸿飞就很不给面子的打断了他的话，“很抱歉，吴总，我无法相信，一个连最简单的技术评估都需要借助于其他公司的公司……您让我怎么相信你们的技术实力？今天的谈判就到此为止吧，嗯，我会将今天的情况向内阁国有资产管理局的领导以及内阁的相关领导如实汇报的。”

　　吴子牧顿时大急！

　　他怎么也没有想到居然会是这么一个结果，林鸿飞这个混蛋怎么可以这样？一言不合就掀桌子？一边拼命的向一汽的工作人员使眼色，一边匆匆忙忙的向林鸿飞解释道，“奥斯克·拉方丹在技术方面很精通，这是我们一汽当初决定请奥斯克·拉方丹先生来的原因。当然，如果林先生您坚持认为奥斯克·拉方丹先生不适合出现在这里，我们也会尊重您的意见……林先生，我们都希望红旗轿车能够更好，中央相关领导也对我们的这次谈判十分关注，若是什么成果都没有取得就匆匆结束掉，对我们来说都不是一件好事，您说是不是？”

　　“啧……好吧，”林鸿飞想了想，终于勉为其难的点点头，“您说的没错，最起码我们要取得一个不错的开始。”

　　吴子牧的脸上立刻露出了一抹笑容：尼玛的，太不容易了！

　　“但是！”但还没等他的心落进肚子里，林鸿飞的一个“但是”就又将吴子牧的心给提了起来，“但是，在谈判正式开始之前，我们需要签署一份文件，我们谈判的内容、合作涉及到的技术、管理经验以及其他所有体现在文件当中的内容，绝对不容许被第三方知道，否则就是违约，违约的一方……”

　　林鸿飞笑了，只是那笑容……有点像恶魔，“将自动拥有红旗轿车或者全部的汽车技术。”

　　“这绝对不行！”林鸿飞的话音刚一落下，被林鸿飞的贪婪给气疯了的吴子牧就猛地站起来，脸色铁青，“红旗轿车是人民的……”

　　“既然是人民的，那你们就要有不是你们的自觉，”林鸿飞才不将吴子牧的叫嚣放在眼里，打断他的话，冷冷的看着他，“吴总，我再次提醒你一点，就像是你说的，红旗轿车是属于全国人民的，不是属于你们一汽的，既然你们不能将这个国人的骄傲发展壮大，那换一个人来也无不可。”

　　刚刚还在叫嚣的吴子牧脸色灰白的一屁股坐在了椅子上。

　　谁都知道红旗轿车是第一汽车集团绝对不容触碰的禁脔，也是第一汽车集团的脸面，第一汽车集团之所以能够从中央获得如此之多的政治、经济以及其他各种显性的和隐性的资源，红旗轿车绝对居功至伟！

　　但从另一个角度出发，说红旗轿车是属于全国人民的，那也绝对不能说错，林鸿飞死抠住这一点字眼，坚决认为第一汽车集团没有履行好发展和保护红旗轿车的责任，让当年辉煌无比的红旗轿车沦落到了如此落魄的境地，那就说明他们不是一个合格的守护者……既然第一汽车集团不合格，那换一个合格的守护者来也未尝不可。

　　以前是没有人从这个角度出发，大家都本能的认为红旗就是一汽的，但若是从这个角度出发……吴子牧惊恐的发现，一汽竟然当真有失去红旗轿车的危险！

　　他还想要说些什么，却不成想林鸿飞已经站了起来，竟然是不准备继续谈了，“吴总，我对贵集团的做法很失望，我会将今天的情况向内阁首长们和国有资产管理局的领导们进行汇报……我想，您现在还是考虑一下如何向领导们解释更好一些。”

　　“林总，你不能这么做，有什么条件，我们都可以谈……”吴子牧当真是急了，再也顾不得什么形象。他很清楚，若林鸿飞当真将今天的事情向内阁领导以及内阁国有资产管理局的领导作了汇报，这个麻烦已经不是够一汽集团喝一壶的问题了，而是一连串的人都要跟着倒霉。

　　“真的都可以谈？”

　　“都可以谈！”吴子牧不假思索的连连点头，现在的当务之急已经不是红旗的问题了，而是自己这些人的帽子问题，当头顶的帽子和屁股下的椅子出现了问题，红旗轿车？去他妈的吧。

　　“OK，”林鸿飞笑了，重新回到座位前坐下的林鸿飞等的就是吴子牧的这句话，“吴总，请坐，不过在此之前，我们是不是请无关人等离开？”

　　无关人等？

　　大家的目光齐刷刷的落在了奥斯克·拉方丹的身上：显然，在这个房间里，只有奥斯克·拉方丹才算是“无关人等”。

　　奥斯克·拉方丹的脸色顿时就白了，“林鸿飞，你不能这么做，你无权这么做！”

　　“不，这是在我的公司里，我有权这么做。”林鸿飞摆摆手，示意将这家伙拉出去……这货实在是太闹心、太倒胃口了。

　　“你不能……”被人拖着往外走的奥斯克·拉方丹一边努力挣扎一边威胁道，“林，你会后悔的，我保证，你一定会后悔的！”


第一六一六章 多年的准备终于排上了用场

　　“我会不会后悔现在不知道，但我知道，如果我不将你赶走，现在我就会后悔，”林鸿飞冷笑一声，一脸厌恶的摆摆手，“带走，不要让我再看到他！”

　　在林鸿飞看来，一个小人物而已，无视了……那也就无视了，脸色一正，林鸿飞对吴子牧道，“我知道，其实一汽集团一直以来都没有对红旗轿车有个长远的、科学的规划，一直以来都是东一榔头西一棒子的在搞，怎么搞、搞成什么样，没有具体的计划，完全看领导的喜好，这样当然是不行的，想要让红旗轿车真正的实现复兴，科学合理的长远规划必不可少。”

　　林鸿飞说到这，吴子牧的脸顿时就是一黑。

　　可脸再黑，他也不好说什么，谁让林鸿飞说的是大实话呢？你说你们一汽集团在红旗轿车的振兴上有长远的规划？说出来听听？

　　你说你们一汽的领导不是东一榔头西一棒子的砸乱搞，可怎么我们听说当年王伯岺工程师设计的那个红旗CA770D-3E的时候，整个一汽集团轿车研究所的研究人员都参与了进去，整个轿车研究所都对这款车寄予了厚望，甚至连样车都制造了出来的时候，某位领导一句“我就是不喜欢这个车！”，就让上千位工程师和设计人员的心血付之东流呢？

　　黑着一张脸，无法反驳的吴子牧向林鸿飞问道，“这么说来，林总对今后如何复兴红旗轿车已经有了完整的、长期的规划了？”

　　这货，故意将“完整的”和“长期的”这六个字咬得很重，与其说是赞扬，还不如说是嘲讽。

　　但出乎吴子牧意料的，面对自己的嘲讽，林鸿飞竟然点点头，“是的，对新的红旗轿车，我确实做了一个完整的。长期的发展规划。”

　　“……”吴子牧当真是惊讶了，他没先到，自己不过是随意的一句话而已，可林鸿飞竟然真的将功夫做到了前面。

　　“在参考了国际多种豪华汽车品牌的发展策略之后，经过慎重、科学的考虑，在我的计划中，要将红旗轿车划分为四个级别，分别是H5、H6、H8和H9。”林鸿飞道。

　　“哦哦……”吴子牧虽然在连连点头，却是一脸的迷茫：这个划分是什么意思？

　　知道这货在迷茫什么，林鸿飞皱了皱眉头：和这些官僚说话真困难，道，“红旗轿车的第一定义是行政用车，这个没错吧？”

　　“当然！”吴子牧毫不犹豫的道。

　　红旗轿车就等于官车，这一观念不仅是深深刻在第一汽车集团的骨子里的，甚至是深深刻在老百姓骨子里乃至于中央首长的骨子里的。

　　“很好，我们在红旗轿车的级别划分时就是基于这一点，有了这前提，接下来的工作就容易的多了：H5定义为厅局级领导用车，轴距2.7米至2.73米之间，车身长度在4.5米至4.6米之间；H6对应的是省部级领导用车，轴距2.85至2.88米，长度4.8米至4.9米；H8则是定义域高配正部/副国级国家领导用车和外宾接待的礼仪用车，轴距必须超过3米，长度必须超过5米，以此来保证舒适性；而H9？这个车不会工业化大量生产，而是完全订单化生产，只为局常委提供定制，所以我个人的设想是在两排座的布置方案下，轴距不能低于3.5米，车身长度不得低于5.8米。”

　　“因为H9的特殊性，这款车一般不对外公开销售，但我个人的意见是，由国家批准每年限量向市场投入一部分经过简配的型号，比如每年50辆？以保证这款的生命力和维持工人的熟练度，就像是几十年前只销售给皇室和贵族的劳斯莱斯，现在不也对普通人销售了？只要你足够的有钱，”林鸿飞笑眯眯的看着吴子牧，“吴总，您觉得这个设想怎么样？”

　　怎么样？当然是很好了，好的不能再好！前缀“H”无疑就是“红旗”的第一个拼音，尤其是那个“H9”，简直生动的再现了红旗轿车的本质：专为国家高级领导人研究和制造的高档超豪华轿车。

　　如果能够成功的形成一个从厅局级一直覆盖局常委的完整的产品线系列，这无疑意味着红旗轿车的复兴成功了，但问题是……

　　“国家，或者买相应档次车型的富豪、老板们，凭什么要放弃BMW、Mercedes-Benz、林肯、凯迪拉克甚至是凌志这些豪华品牌，转而选择我们的红旗？”吴子牧提出了自己的疑问。

　　“因为我们的车子更先进，更舒适，更能彰显身份！”林鸿飞的眼中透着浓浓的自信，“首先说厅局级和省部级领导，不管他们的财政上再怎么有钱，可影响还是要考虑的，基于这一点，注定了他们绝对不可能选择BMW、Mercedes-Benz、凯迪拉克、林肯、凌志和公爵王这些外国进口的豪华车作为办公用车，这也是我们公司的宝马·克莱斯勒300C能够大卖的原因之一，对吧？”

　　这话完全是废话，哪个地方政府的领导敢用这些豪华进口车当做自己的座驾？买了用作礼仪接待是一回事，但用作领导的办公用车那就是另外一回事了。对于林鸿飞的这一论断，就算吴子牧也不得不点头赞同否则为什么古齐省工业制造有限公司的宝马·克莱斯勒300C卖的这么火，甚至有超过70%的订单都被政府部门给拿走了？

　　还不就是因为与宝马·克莱斯勒300C相比，在不能买BMW、Mercedes-Benz、林肯、卡迪拉克、凌志乃至日产公爵王等这些豪车作为领导的首选办公用车的前提下，宝马·克莱斯勒300C比奥迪100强的多的多的缘故么。

　　不过，领导们选择宝马·克莱斯勒300C绝对不是“退而求其次”的结果，事实上，哪怕是进行横向比较，吴子牧以及任何人都不得不承认，就算是和BMW、Mercedes-Benz、林肯、凯迪拉克、凌志和公爵王等欧系、美系和日系豪华轿车相比，古齐省工业制造有限公司生产的宝马·克莱斯勒300C也具有全面性的压倒优势，宝马·克莱斯勒300C不仅在外观更具现代感、更豪华、更稳重、更大气，其内部的舒适程度和豪华程度也远超这几款欧美日豪华车系的看家车型。

　　在比较过之后，很多人甚至认为，和宝马·克莱斯勒300C那仿佛从未来走来的外形和内饰相比，那几款车的内饰简直就像是50年前的设计，土的要死，土的掉渣。看到了宝马·克莱斯勒300C的外形和内饰，再体验一下这车的舒适，谁还会将那些进口豪车放在眼里？又有谁还会傻乎乎的多掏那么多钱买外国货？

　　具体到政府部门，对于领导们来说，选择宝马·克莱斯勒300C还可以落下一个“支持民族汽车企业”的好名声，个人享受了，好名声也有了，何乐而不为？

　　“好吧，您这话确实有道理，但您如何证明您为红旗汽车设计的这四个系列能够打动客户？”沉吟了片刻，吴子牧提出了自己的问题，逼视着林鸿飞，道，“又或者……如何证明您的方案是行之有效的、能够打动高层首长们？”

　　“这个简单。”

　　林鸿飞笑了，为了这一天，他甚至在三年前就开始做准备，如今，终于是到收获成果的时候了。打开自己随身携带的公文包，林鸿飞从里面拿出一张纸，“这是我设计的红旗轿车系列的旗舰级车型：红旗H9的设计图，我想，这就是最好的证明……补充一句，为了这张设计图，我可是费了很大的功夫，甚至一度延误了我们公司自己产品的开发。”

　　林鸿飞的这话，吴子牧相信，谁都不会怀疑林鸿飞的设计能力，但这两年古齐省工业制造有限公司推出新产品的速度确实是慢了，虽然没有人认为是林鸿飞江郎才尽，但大家都认为这是林鸿飞有意识的放慢了新产品的投放速度，但现在，似乎还有另外一方面的因素。

　　但是当吴子牧的目光落在林鸿飞拿出的那臧A4纸大小的设计图、或者更加准确的说，是红旗H9的侧面“照片”的时候，他顿时就淡定不能了：

　　这是一幅怎么样天才的设计啊，根据这车子的比例和之前林鸿飞的话，可以判断出这车的长度不会低于5.8米，修长的发动机机罩、短前悬和长后悬为它增添了一种叫做卓尔不凡的气质，超长的轴距造就了宽敞的内部空间，吴子牧甚至怀疑后排座座椅可以让人直接躺下睡一觉。

　　那条精致的、肯定经过精确计算的车顶轮廓线在后部与坚固的C柱融为一体，不但为车辆增添了沉稳的味道，更形成了H9的一个显著的特征；而在车子的底部，另一条从后到前而又巧妙向上的弧线，与缓缓向下的车顶轮廓线相映生辉，让整辆车看上去就像是一条豪华游艇。而隐秘的后窗与C柱相结合，则为后座乘客提供更大的私隐保护和宽广的侧面轮廓……这是完美到了极致的顶级豪华车设计，在看到的第一眼，吴子牧就没有那么一丝一毫的怀疑。

　　但是……

　　“还有呢？”看到这张让人目眩神迷的侧面图，再向桌面上去抓却抓了个空的吴子牧，顿时就急了，整个人几欲抓狂，眼睛通红的望着林鸿飞，“其他设计图的呢？正视图、后视图呢？内饰图呢？怎么就只有这一张？”

　　吴子牧虽然是个官僚，但他并非不懂技术，虽然林鸿飞拿出来的只是一张H9的侧面视图，但仅凭着这一张侧面视图，他就已经可以肯定，红旗汽车复兴的希望就在这里！就掌握在林鸿飞的手里！

　　以前没看到希望也就罢了，他心里甚至对于未来的红旗轿车是个什么样子的根本就没有一个明确的印象，但是现在看到了，在看到的那一瞬间，就仿佛有一道闪电从眼前闪过，吴子牧心里已经清楚的意识到，这就是自己心目中最最理想的红旗轿车。

　　“你能看的，就这一章，”林鸿飞他咧咧嘴，“吴总，我给你看这张图，不过是让你看到我的诚意而已……知道这张图意味着什么吗？这就是我和你们一汽集团谈判的本钱，你以为我会将所有的底牌都拿出来？所有的设计图都给你看了，那我还玩个毛线？！”

　　说到了最后，林鸿飞不免有些气急败坏。

　　刚刚愤怒的几乎能将整栋大楼都烧着的吴子牧不由得哑然。

　　仔细想想，也确实是这个道理，这张侧面视图就是人家林鸿飞的诚意，也体现出了林鸿飞的能力和水平，既然林鸿飞都已经将自己的诚意表示出来了，接下来就看一汽的了……就算将来合作不成功，板子也打不到林鸿飞的身上：我们诚意十足啊，连设计图都拿给一汽的领导们看了，但一汽的领导太过分，将属于全国人民所有的红旗汽车看成了他们一汽集团的禁脔，条件太苛刻，当然没有办法合作。

　　可知道林鸿飞心里是怎么想的是一回事，面对林鸿飞这个正大光明的阳谋，吴子牧却是一点办法都没有，现在他唯一能做的，四九就是顺着林鸿飞安排好的剧本往下走，但可惜，吴子牧并不是一个听话的演员，所以情况就有些出乎意料……

　　“好吧，”深吸了一口气，吴子牧向林鸿飞质问，“为什么是从厅局级开始？为什么不直接从县处级开始覆盖？”

　　一想到最小的红旗也是H5，吴子牧心里就有些不爽。

　　这也是这个时代国企的通病，他们恨不得自己将所有的肉都吃光，连骨头都熬汤喝掉，别人甭想吃到一点的残羹剩饭。


第一六一七章 绝不同意？

　　“因为我们吃肉，总要给其他厂家留点肉吃，当了这么多年的官，独食不肥、大家好才是真的好的道理您难道还不知道吗？”对于吴子牧的这个问题，林鸿飞着实无奈：就这智商水平也能成为一汽集团的常务副总经理？“而且，你要永远牢牢记住一点，红旗是高端车！豪华车！能下探到C级车已经是红旗自贬身价了，E级车乃是更高级别的车子才是红旗车的市场，难不成你希望红旗还要下探到神龙轿车的市场级别？”

　　吴子牧顿时就打了个哆嗦。

　　林鸿飞说的没错，是自己贪心不足了，红旗轿车只能是高端，必须是高端，做C级车都是自贬身价了，B级车和A级车？不！那绝对不是红旗轿车应该去触碰的市场空间，红旗轿车也不屑的去触碰！

　　“好吧，我没有什么疑问了，但H5、H6和H8的设计图呢，我总可以看看吧？”吴子牧道。

　　“很遗憾，虽然有些不好意思拒绝你，但……现在还不行。”

　　“为什么？”

　　“因为我们的谈判还没开始啊？”林鸿飞又是好气又是好笑的望着吴子牧，“您会在牌局刚一开始的时候就直接梭哈吗？”

　　“……”无言的望着林鸿飞，吴子牧羞愧的几乎想要自杀，如果此刻自己手里有个锤子，吴子牧会毫不犹豫的用这个锤子砸开自己的脑袋，看看自己的脑袋到底出了什么问题，以至于自己竟然会问出这么幼稚的可笑的问题。

　　确实，就像是林鸿飞说的那样，大家还没有开始谈呢，只是前期确认对方是否觉有合作实力的接触，自己就要求对方公布全部的底牌，这未免也太好笑、太弱智了。

　　“虽然我并没有将H5、H6和H8的设计图拿出来，但相信有这份H9的侧面图，吴总您应该不会对我的实力有所怀疑了，所以……”林鸿飞略有些羞涩的笑笑，“如果您不介意的话，那我就说出我们的条件了：红旗汽车制造厂仍然在现有厂址上，但工厂必须推倒重建！要引入现代化的生产方式和理念，工人也需要全部进行培训。红旗轿车是我们的国车，是我们民族汽车工业最顶级的汽车品牌，代表着中华民族和中国人民的骄傲，绝对不能有丝毫的马虎，不管是我们哪一方，都应该拿出最好的资源来，在这方面，不能有任何形式的讨价还价，相信吴总也明白，复兴红旗轿车，不仅是复兴我们民族汽车工业的骄傲，同时也是一件政治任务。”

　　林鸿飞这顶大帽子一甩出来，不管吴子牧是否同意，尤其是“政治任务”这四个字更是让人挠头，他唯有点头，“没错，是应该这样。”

　　说这话的时候，吴子牧的心几乎要滴血：看样子要从北方大众和北方奥迪的相关工厂抽调人手了，这可真是……尼玛啊！

　　“很好，看来我们在这一点上已经达成了一致，接下来就是股份的分配问题，”林鸿飞笑眯眯的点点头，“具体到股份分配，在红旗汽车这个项目上，第一汽车集团以红旗轿车这一品牌和资金入股，占总股份的48%。”

　　“古齐省工业制造有限公司以发动机、变速箱等技术入股，在发动机方面，我们公司可以提供从直列四缸1.8升发动机到6.6升V型12缸发动机、包括增压发动机和自然吸气式发动机在内的总计7款发动机；变速箱方面，我们可以提供一款五速手动变速箱、一款四速自动变速箱和两款5速自动变速箱在内的总计4种变速箱，除此之外我们还可以提供ABS+EBD、ESP、全时四轮驱动技术等等多种技术在内的技术，所有的这些技术，我们只要求占总股份的47%。”

　　“这不可能！47%？这绝对不可以！”吴子牧愤怒的声音顿时响彻了整个会议室，“一汽70%，你们30%，就这样！”

　　听到林鸿飞竟然要求古齐省工业制造有限公司占47%的股份，吴子牧顿时就炸了，小小的古齐省工业制造有限公司，竟然敢要47%的股份？这个贪婪无度的林鸿飞简直就是疯了！被林鸿飞给气得发狂的吴子牧显然忘记了很重要的一点：48%+47%等于95%，还有5%的股份没有做出分配呢。

　　“想都不要想！”林鸿飞鸟都不鸟吴子牧一下，毫不客气的、针锋相对的回道，“吴总，我郑重的提醒您一句，别将红旗轿车看作是你们一汽集团的私有品，如果不是看在你们这么多年来一直保持着红旗轿车这个品牌的份上，你觉得我会给你48%的股份？”

　　“48%……嗯？”到了这个时候，吴子牧总算意识到了一点不妥，怒吼声立刻就再一次的响了起来，“还有5%呢？上哪里去了？”

　　“你说那5%啊，”林鸿飞随意的摆摆手，“不好意思，这是惯例，我以设计和技术入股，占总股份的5%，你可以不同意，但这是我们的前提条件之一，另外一个前提条件是新的公司成立之后，第一汽车集团全权委托古齐省工业制造有限公司惯例运作红旗轿车项目。”

　　“红旗轿车要交给你们来运作？”吴子牧的眼睛都红了，“想都别想！红旗轿车是我们的……”

　　“那就是没得谈喽？”林鸿飞无所谓的耸耸肩，“那好，那今天就谈到这里吧……嗯，我会将今天的会谈结果向内阁办公厅以及内阁国有资产管理局相关领导汇报的。”

　　望着吴子牧，林鸿飞的目光当中满是戏谑：当内阁和国有资产管理局都支持我们的时候，我看你们到时候还能怎么办？对于内阁的命令拒不执行？

　　哈，如果一汽集团真的敢这么做，他倒是要佩服一下他们的胆量，但是他们敢吗？

　　他们当然不敢，事实证明，甚至在林鸿飞发出这个不算威胁的威胁之后，吴子牧就开始有些怂了，他猛灌了两口水，自己找了个台阶，“好吧，林总，我刚才太激动了，成立新公司我没有意见，但新的公司为什么要交给你们古齐省工业制造有限公司来管理和运营？”

　　是的，吴子牧低头了，低头的原因其实很简单，林鸿飞开出来的条件其实很公平，公平的甚至作为设计方和技术提供商的古齐省工业制造有限公司都吃亏吃大了，一汽就出个品牌……这个品牌还不是他们自己的，是属于全国人民的……就能占到这家公司48%的股份，他们还想怎么样？

　　真的被林鸿飞将状告到了中央首长那里，倒霉的可不会是他林鸿飞，而是一汽的领导们：林鸿飞拿出了设计，拿出了发展方案，技术也是他们提供，他们只要47%的股份，你们什么都不用出，连建厂的钱都可以走政策性贷款，这么优厚的条件你们都不同意，你们到底是想要干什么？你们有没有想要振兴红旗轿车的意思？还是你们这些家伙有什么想法？！

　　首长们的怒火可不是一般人能够承受得起的，吴子牧很清楚，若真的给首长们留下了这么一个印象，那问题可就不是一般的严重……一汽在上面有人，可他林鸿飞在上面的关系，一点也不比一汽弱。

　　既然拼后台拼不过，拼技术还拼不过，最好的办法当然是找个借口自己认怂。

　　“为什么必须要由古齐省工业制造有限公司来运营管理？”林鸿飞笑了，既然吴子牧自己认怂，他也不为己甚，“原因很简单！因为制度！”

　　“啊？”吴子牧眨了眨眼，不明白林鸿飞为什么这么说。

　　“对于你们国企领导人来说，干的好坏对你们自身的影响不大，哪怕是个市属国有企业，一个年盈利上亿的单位给折腾到破产，企业领导人也没多大关系，甚至被调到市重要机关当个一把手都不是没有可能，至于你们一汽，作为共和国的长子、共和国汽车工业的脸面，根本就没有破产的可能，亏多少国家就会给你们补多少，该给你们的好处一分都不会少。”林鸿飞冷笑着道，“既然企业经营的好坏和我关系不大，那我为什么要费力的去干？折腾个几年，刚要出成绩的时候就要被调走了，为后来者做了嫁衣裳，被后来者摘了桃子，我这是何苦来哉？既然这样，我舒舒服服的享受不行么？”

　　吴子牧默然，虽然他不愿意承认，但事实就是如此。

　　“但在我们公司，这个制度行不通，只要我不死，我就一直都会是古齐省工业制造有限公司的董事长……具体是什么原因，我不可能告诉你……我可以给红旗轿车制定一个10年、20年乃至30年的发展规划，并且按照这个计划坚定的走下去。我可以这么做，但你们一汽不行吧？”

　　当然不行，这一点毫无疑问，新上来一位领导有了一个复兴红旗轿车的想法，或者更准确的说，有了一个向上级要钱的借口，这折腾了几年还没折腾好呢，过了几年换了一位新领导上来，又要重新开始折腾，要命的是，这个新想法还要废掉之前的努力……这么折腾下去，红旗轿车怎么可能复兴的起来？


第一六一八章 我们私下里来谈谈

　　望着脸上只有无奈苦笑的吴子牧，林鸿飞道，“明白了吧？如果红旗这个品牌的管理和运营由我们来操作，那就不同了，我们会有一个长期的、持续的、完整的发展规划，不会朝令夕改，也不会虎头蛇尾。一个国家要发展，稳定压倒一切，这个道理在企业的发展中也是同样适用……我觉得，其实这么做，你们才是最大的受益者。”

　　“我们是最大的受益者？”吴子牧瞪大了眼睛，如果不是因为这话是从林鸿飞口中说出来的，他几乎以为林鸿飞要疯了。

　　“当然，你看啊，因为这是我们的合作企业，所以我们只要做出了成绩，就等于你们也作出了成绩，”林鸿飞掰着指头给吴子牧算，“对于国企，成绩就等于是政绩，因为我们是一体的，所以当我们做出了成绩之后，该属于你们一汽领导的政绩一分也不会少，等于你们什么也没有做，一块巨大的政绩凭空从天上掉了下来。”

　　“同个模式适用于每一任一汽集团的领导，只要他不插手红旗轿车，红旗轿车身上属于他的那一份成绩就少不了，不用干活还有好处和政绩可以拿，我真想不出来，你们有什么不同意的理由。”

　　林鸿飞笑吟吟的道，手里却捏了一把的汗，他不确定自己的这个理由是否能够说服吴子牧。

　　吴子牧沉吟不语，脸上的表情阴沉不定。

　　从他的本心来讲，他不得不承认林鸿飞说的很有道理，也很有诱惑力：国企的特点就是来一个方丈念一部经，再来一个方丈又念另外一部经，换上几个方丈之后，大家都不知道自己应该念什么经了，只要保证大家都有好处可以拿，或者……不管怎么换方丈，让副方丈长期担任念经的角色也不错？

　　但另一个问题出现了，吴子牧，或者说第一汽车集团的管理层们，并不甘心只拿48%的干股收益。

　　他当然可以确信，如果将红旗这个品牌交给林鸿飞来运作，每年产生的利益不会低于10个亿，对于林鸿飞的经营才能，他绝不怀疑。但作为国企领导人，吴子牧很清楚，一个账目清楚、管理科学的企业对于领导们来说简直就是一个噩耗：只有混乱才能够乱中取利不是么？

　　说白了，除了政治方面的收益之外，他还想要在经济方面有所收益。

　　望着脸色阴沉不定的吴子牧，一汽方面的谈判代表手心里几乎全是汗水！

　　从他们的角度出发，认为林鸿飞开出来的条件已经足够优越了，就算是换任何一家公司来也不可能开出比这更好的条件……起码大众就没开出这么好的条件。

　　这么好的条件，为什么吴总还不答应？

　　“林总，今天上午就先到这，我们下午继续谈？”吴子牧忽然提出了暂停谈判的要求，“上午的谈判情况，我需要向集团党委做个汇报。”

　　嗯？暂停会议？有这个必要吗？林鸿飞愣了一下，随即笑着点头：“当然，休息一下也好……嗯，我哪里有朋友送的正宗的牙买加蓝山咖啡，吴总要不要尝尝？”

　　“林总怎么知道我喜欢喝咖啡？”吴子牧的脸上顿时有些意外，但更多的则是惊喜，就像是喜好喝茶的茶客听闻谁那里有好茶叶一样的惊讶和惊喜，接下来的话更是俨然将林鸿飞当成了同好，“国内想要弄点正宗的蓝山咖啡真是太难了，全都是些冒牌的假货……不光咱们国内的是假货，国外的假货也不少，上次我去德国出差，你猜怎么着？他们给我的竟然也是假的蓝山咖啡……”

　　他一边说，一边跟林鸿飞往外走。

　　这几年，随着改革开放的持续深入，国外的一些生活习惯也被传了进来，比如喝咖啡、喝可乐、吃洋快餐……西方文化正在不只不觉间改变着国人的习惯。

　　对于吴子牧这骤然间的变化，不仅古齐省工业制造有限公司的谈判代表们觉得奇怪，就连一汽集团的谈判代表们也觉得不可思议：虽说结束了公事没有必要影响到私人之间的交情，但您好歹也是咱们一汽的常务副总，这个……能不能矜持一点？

　　“吴总喜欢喝咖啡，早说嘛！”林鸿飞对吴子牧的这种变化却并没有感到意外，相反，他反而还笑了，“走，不瞒你说，除了蓝山之外，我哪里还有点真正的也门摩卡，我给你说，这东西可难得，我可是费了好大的力气才……”

　　两人有说有笑的从会议室里离开，宛如多年相交的好友一般，让众人不由得面面相觑：这是怎么个情况？

　　※※※

　　但这种你好我好大家好的气氛，在进了林鸿飞的办公室之后立刻就变了，吴子牧脸上的笑容一收，“林总……”

　　一汽有和林鸿飞打交道经验，知道对上这家伙的时候，你最少是有什么说什么，拐弯抹角的和林鸿飞说话，可能会有些你绝对不想看到的“意外收获”，但林鸿飞的反应让吴子牧有些傻眼……

　　“吴总，现在就咱们两个人，你就直说吧，”林鸿飞打断他的话，同时顺手递给他一根烟，沉声道，“咖啡什么的咱们可以以后再说，还是说说现在的问题……我可以肯定，在红旗轿车的发展方面，再没有人会比我开出更有诚意的条件，告诉我，你们到底想要什么？”

　　他心中已经暗自决定了，若是一汽某些人的条件太过分，哼哼……老子也不是非得跟你们玩！

　　吴子牧很郁闷，他在进入了林鸿飞的办公室的瞬间就开口的目的，就是想要夺取一个先声夺人的主动，却没想到林鸿飞根本就没有给自己这么一个机会：谁说这家伙单纯的？说这家伙单纯的人都应该去死。

　　“我们想要……不，是因为红旗轿车的特殊性，我们希望能够走一条不同于林总您的自主品牌，也不同于合资品牌的路子，”他强调道，“红旗轿车就叫红旗轿车，不能叫北郡·红旗或者红旗·北郡之类。”

　　“就算我想要仿效合资企业的路子，内阁和内阁国有资产管理局也不可能会同意吧？”林鸿飞笑了，下一刻，他笑容一收，“红旗轿车当然是红旗轿车，但生产红旗轿车的工厂的名字中必须体现出我们的汽车品牌：奔驰。”

　　“奔驰？”吴子牧的眉头皱了起来，不解的问道，“奔驰不是德国戴姆勒公司的牌子吗？”

　　“戴姆勒公司的汽车叫Mercedes-Benz，按照音译，在欧洲多数时候被人叫做梅赛德斯，在港澳台地区和日本一般称为平治或者本茨，前几年国内有叫奔驰的，不过两年前我们注册了这个汽车品牌，Mercedes-Benz的车子叫什么都可以，就是不能叫奔驰，否则戴姆勒公司就等着我们的律师函吧，”林鸿飞的笑的很奸诈，就像是一只即将偷到鸡的狐狸，“就像是我们注册了‘宝马’商标，BMW只能叫巴依尔，不能再叫‘宝马’了一样……好了，我们不说这些，还是说说红旗轿车吧，新的工厂建成之后，红旗轿车将会以一汽集团下属子公司的形式存在，新的公司名字就叫红旗·奔驰乘用车制造有限责任公司，这家公司的产品就是红旗H5、H6、H8和H9系列。”

　　原来……林鸿飞打的是这个主意！吴子牧眼中精光一闪：他是要借着红旗轿车的发展，为他的奔驰品牌扬名！

　　“这不可……”

　　“吴总，您最好还是听我说完，”林鸿飞打断吴子牧的话，“我知道您之前为什么在我开出了这么优厚的待遇的时候还在犹豫，我也理解，如果可以，谁不想将这么一家企业掌握在自己手里呢？”

　　他似笑非笑的望着吴子牧，目光并不锐利，但却仿佛可以直接透到吴子牧的心底深处，“与其每年等待那点干巴巴的分红，采购、生产、销售的各个环节都可以做手脚，那岂不是可以赚的更多？我没猜错吧，吴总？”

　　“……”吴子牧没有说话，算是默认了。

　　若是在其他任何一个场合，吴子牧都要反驳一番，这无关廉洁与否，乃是必须的“程序”，就像是任何一个官员都要将“为人民服务”挂在嘴边上一样，但实际上他巴不得全国的人民都为他一个人服务才好。但是现在，房间里就只有自己和林鸿飞两个人，有些程序就可以“简化”了。

　　吴子牧不说话，林鸿飞也不着急，慢悠悠的道，“首先一点，如果我们合作成功，采购、生产、销售的所有环节，我们绝不可能全都交给你们，也不可能坐视你们的人上下其手而无动于衷，因为这损害的是我们自己的利益，说的更直白一些，等于坐视你们从我们的身上吸血，所以这是绝对不可能的，对吧？”

　　“没错！”吴子牧咬了咬牙，点点头。

　　不管心里有多么不情愿，这一点他都要承认，虽然一汽的领导们不希望自己被排除在外，但林鸿飞说的也没错，他们绝对不会坐视自己这些人在上下其手。


第一六一九章 留学资助基金

　　“当然，我也理解你们，千里做官只为财，大家辛辛苦苦的苦捱了这么多年，装了不知道多少年的孙子，还不就是为了这一天？但我也必须的说一声，这么做的风险确实一点也不小：作为国企，企业的财务和资金流都要受国家的控制，只要有人举报，某些人就倒霉了，对吧？”林鸿飞笑眯眯的指了指自己，“比如说……我。”

　　吴子牧的一张脸铁青，但却不得不点头同意林鸿飞的话，原因很简单，还是之前林鸿飞说的那句话：大家上下其手得到的见不得光的好处，其中的相当一部分是从林鸿飞身上割下来的肉，被割肉的林鸿飞若是没有点儿反应那才真的是见了鬼了，他的背景足以让他面对任何人都不用太畏惧。

　　“你到底是什么意思？”听林鸿飞说道这里，吴子牧终于忍不住了，“林总，既然你愿意谈，就说明你有想法……我知道红旗轿车的复兴对你同样很重要，说不定会是你某个庞大计划当中的最重要的一环，既然这样，让我们直接摊牌吧。”

　　“痛快！”

　　林鸿飞打了个响指，“我们……嗯，我们可以在红旗·奔驰乘用车制造有限责任公司成立之初，就成立一个国企子弟留学生资助基金，如果你不介意，就叫‘红旗基金’好了，我们每年拿出净盈利的5%存入这个基金。”

　　“说下去，”吴子牧的眼睛亮了，“这个……‘红旗基金’似乎很有点意思。”

　　“确实很有意思，”林鸿飞点点头，这个办法耗费了公司高层无数个夜晚的集体讨论，参考了世界500强企业的做法，若是没点儿意思那怎么能成？“这个资助基金资助的对象主要但并不限于你们一汽和我们古齐省工业制造有限公司、中航工业第二集团以及下属企业的员工的家属和子女，而是针对整个国企系统。”

　　“针对整个国企系统的？”吴子牧的眼睛越发的亮了。

　　表面看上去似乎针对整个国企系统，一汽和林鸿飞都吃了大亏，但……傻子才会这么认为。

　　“当然，我们是为国家培养优秀员工，可不是自己内部搞小金库，”林鸿飞笑眯眯的道，“任何一个国企员工的孩子，只要他想要出国留学，就可以向我们申请资助……当然，我们会制定一系列的规章制度，根据申请人的优秀程度、所学习的内容对国家的重要性等等各个方面，基金就会向他提供不同的资助：仅仅只赞助一部分学费、赞助全额学费、赞助全额学费的同时还赞助一部分生活费……总之就是根据不同的优秀程度划分出不同的标准来，真的特别优秀的，我们甚至在赞助全额学费和生活费的同时，还可以提供一些额外奖励：比如提供房租、提供代步车辆等等，另外，干部的出国考察学习、深造等等，也可以从这笔钱里面出。”

　　林鸿飞说的含糊，也只是一个想法，可吴子牧又不是傻子，岂能听不出这话里面的意思？顿时就心动了！

　　既然资助国企系统的孩子留学的基金，那怎么着都和贪污受贿沾不上边，但将来某一天自己的孩子要出国留学的时候，那就，嘿嘿……

　　嗯嗯，反正大家只可意会不要言传就好了，虽然有规章制度，但规章制度不也是人制定的么？够不够资格、够得着哪一级资格，还不是由人说了算？

　　这是第一个好处，第二个，人情啊！在共和国，什么最重要？人情最重要！

　　领导的孩子想要出国留学，可领导手里有再多的钱也不好拿出来，这个时候就到了留学基金出场的时候了：“XX领导，我们公司与一汽集团、林鸿飞林总关系不错，他们不是搞了个留学生资助基金吗？我能帮忙想想办法。”

　　领导有些疑虑：“这个基金我倒是听说过，不过听说这个什么留学生资助基金只针对国企干部职工的孩子啊，我们政府口这边的……”

　　某人立刻就拍着胸脯向领导打包票：“XX领导您放心，我和他们熟，有办法！”

　　“那……那就麻烦你了，唉，你说国外有什么好的，可那熊孩子就是整天闹腾着，非要出什么国、留什么学，也不知道现在的孩子是怎么想的……对了，你的那个事，回去等消息吧，估计这两天结果就能出来。”

　　甚至用不了两天，结果就出来了，你看，这事儿多方便！

　　※※※

　　这只是其中最典型的两个例子，不管是用在官场还是用在商场，简直无往而不利，国人最在乎的是什么？就是自己的孩子！只要能够让自己的孩子享受到更好的教育、有一个更好的未来，自己吃点苦根本就不算什么。

　　赞助孩子留学只是一个借口，甚至资金的“调配”都可以通过这个留学生资助基金来进行：我们公司愿意捐钱给这个留学生资助基金，让更多的孩子有出国留学深造的机会，谁能说我做的不对？

　　这其中可供操作的空间实在是太大了！

　　甚至，这个所谓的留学生资助基金，根本就是一条利益的输送带！

　　当然，这还不是最重要的，最重要的一点，完全可以在这个过程当中，神不知鬼不觉的将其中一部分钱拨付到某个人制定的账户里面，这个人可以是某位领导的什么人……我们没有必要说的太详细，大家心中都明白……虽然上级部门肯定要对这个基金进行审查，但相比于在采购、生产和销售环节做手脚，规避这个基金的审查的难度显然要低得多，风险也要小得多。

　　几乎是眨眼的功夫，吴子牧就想出了这个留学生资助基金的数个用途，他瞬间心动了！但在心动的同时，他也有些犹豫，“像是这样的一个留学生资助基金，需要有美国的、拥有一定实力的企业作保才行吧？”

　　“吴总你可能忘记了，我在美国就有几家公司，有一家钛合金生产企业，有一家摩托车生产公司和销售公司，有一家飞机制造厂，还有一家航空公司……”

　　不用说的太详细，吴子牧立刻点头，“很有建设性的提议，我会将这个想法向集团党组会议报告的。”

　　若是红旗汽车一年的利润能够达到10个亿，百分之五就是5000万，哪怕只对其中的一半做手脚，那也是2500万……每年都有最少2500万没有多少风险的资金可供上下其手啊！有了这么一层保障，就算红旗轿车全部给林鸿飞和古齐省工业制造有限公司托管又怎么样？

　　“那就祝我们……进展顺利。”林鸿飞向吴子牧伸出了手。

　　“祝我们进展顺利，”俨然已经站在了同盟立场上的吴子牧，脸上的笑容也真诚了许多，和林鸿飞用力握了下手，同时问道，“但是我还有个疑问，不知道林总可否能够回答我？”

　　“当然，吴总请讲。”

　　“H9的侧面效果图确实很漂亮，以林总的设计水平，我相信外观和内饰、空间都不会差了，但H5、H6和H8这三款，林总您真的设计好了？”吴子牧推了推眼镜，问道。

　　这是他心中最大的疑惑，没错，H9那典雅而又不失现代感的侧视图让他惊艳，但吴子牧更担心H5、H6和H8是否也能有同样惊艳的效果，虽然针对的顾客不同，要求“入门级”的H5达到和H9同样惊艳的外观也不现实，但如果可以，他更想亲眼看一看。

　　“H5、H6和H8，吴总你可以随便挑一款的某个细节图。”林鸿飞信心满满的一笑，“这么说可能会吓到你，但不满吴总你说，我确实做好了四款车型的全部设计工作。”

　　“哦？”吴子牧当真是惊讶了，同时更有些不服气：你林鸿飞就这么笃定能够一次性通过？想到自己享受的是厅级待遇，从H5也能窥视一下H8的水平，吴子牧咬了咬嘴唇，“就H5吧，H5的侧视图……嗯，能看一下中控图吗？”

　　“你这可让我有些为难了啊……”林鸿飞不由得苦笑。

　　吴子牧笑眯眯的望着林鸿飞，不说话，他才不信林鸿飞的话呢，给自己看看又怎么样？难不成自己还能盗用了他的设计不成？

　　果然，如吴子牧所料的那般，林鸿飞“极为无奈”的摇摇头，却是转过身去打开了办公桌后面靠墙放置的那个文件柜，找了一番，从中抽出两张纸，“喏，就是这个了。”

　　“这是……”看着这两张纸上的画面，吴子牧脑中只剩下了一片空白：漂亮、大气、稳重……真是太漂亮、大气、稳重了……

　　如果设计图上的一切当真都能够实现，那么现在BMW、Mercedes-Benz、公爵王、凌志LS400、马自达929等在国内算是高级豪华行政用车的车型，简直就是魅力值为负5的渣渣，土的让人目不忍视。

　　“这车……造出来之后，一定要给我一辆！”他猛地反应过来，揪住林鸿飞的衣领疯狂的咆哮！


第一六二零章 有自己想法的楼传福

　　“那是当然，”林鸿飞一张脸都笑烂了，“这车子可是我们自己的工厂生产的，我们岂能不以身作则？”

　　吴子牧愣了一下，这才反应过来：没错，车子既然是一汽集团下属的公司生产的，那么于情于理，一汽集团的领导们都应该做出表率。

　　“没错，我们是应该以身作则。”愣了一下，吴子牧连连点头。

　　他再次贪婪的看了这两张设计图一眼，恨不得此刻自己的眼睛变成一部照相机，将这两幅设计图拍下来。

　　如果可能，他更希望看看H6和H8的设计图，不过吴子牧心里也清楚，能够给自己看这两张设计图大概已经是林鸿飞的极限了，若是所有的设计图都给自己看完，他们还有多少和一汽讨价还价的本钱？

　　不知道是不是错觉，吴子牧甚至觉得林鸿飞设计的这款H5，甚至比最擅长设计商务和公务用车的Mercedes-Benz还要公务和商务一些，这种感觉……怎么说呢，让人看到的第一眼，就感觉这车子是给政府部门和大公司用的，而不是给个人家庭用户用的。

　　嗯，虽然国内现在能够买得起私家车的人也着实没有多少。

　　吴子牧当然不知道，林鸿飞设计的H5、H6和H8这三大系列车型，本身就是基于Mercedes-Benz的C级、E级和S级车型而倒腾出来的东西，不同的是，为了避免一些麻烦，采用的并不是现在在产或者已经停产的C级、E级以及S级，而是2000年之后才陆续投产的内部编号W203的第二代C级、底盘编号W211的第八代E级和底盘编号W220的第8代S级。

　　就算是这样，林鸿飞也没有照抄，同样针对共和国的公务用车特性做了针对性的修改，在保留了Mercedes-Benz系列商务典雅特性的同时，将红旗轿车的一些中国古典元素融入了进去，看上去不商务、不公务那才真的是见了鬼了。

　　就算是林鸿飞也不得不承认，单单论其商务特性和典雅，再没有哪一个轿车品牌能够和Mercedes-Benz相比了。在欧洲，Mercedes-Benz生产的车子是被用于政府工作最多的车子，不管是C级、E级还是S级。

　　林鸿飞不是那种外国人制造的汽车有四个轮子，他就一定要制造出五个轮子的汽车以彰显不同的另类，既然有现成的例子，那自己为什么不借用？

　　至于H9？咳咳……林大老板很无耻的“学习”了BMW接手劳斯莱斯之后搞出的那个04款劳斯莱斯幻影，反正BMW公司也不能找林大老板的麻烦不是？更何况林大老板也不是照抄，同样在保留了幻影的精髓的同时，添加了红旗特有的元素在里面。

　　在林鸿飞的设想中，H9才是真正可以代表“红旗轿车”的精髓，也唯有H9才能够扛得起共和国汽车工业的标杆，至于盈利状况？林鸿飞根本就没有设想过用H9来盈利，就像是BMW公司也从来没指望劳斯莱斯能够给自己带来多大的盈利一样，他希望的，是H9给红旗这个品牌带来的整体性提升。

　　用高级量产行政轿车来获得利润，用服务于顶级政要和外宾接待的手工定制车型来提升红旗品牌的档次，这就是林鸿飞重振红旗轿车的设想。

　　这个想法很简单，和当年法拉利先生决定建立一个顶级跑车公司，用公司获得的利润来养活法拉利车队的想法几乎同出一辙。

　　吴子牧并不知道林鸿飞的整个设想，但他已经模模糊糊的感受到了一些，不过这种感觉只是一闪而逝，就被他所关心的另外一件事去所取代了，“林总，这个留学生资助基金的事情，还得我们一起去跑……这其中需要打通的环节可不少。”

　　“当然，肯定要我们一起去跑。”林鸿飞脸上笑容未变，心里却无奈的叹了口气：一汽果然是烂到了骨子里，这些混蛋首先想的是给自己捞好处，而不是如何振兴红旗轿车这个品牌，如果不是有国家的大力支持和不停的财政拨款，估计两年就得玩完。

　　吴子牧若是知道自己的这个建议让林鸿飞警惕起来，心里已经暗自决定加大对这个基金的掌控力度，估计哭死的心都有了。

　　※※※

　　“林总，外面有位叫楼传福的先生向要见您……”

　　这几天王国梁有点事，临时顶替王国梁的小姑娘声音有些犹豫：虽然之前王秘书特意叮嘱过，如果有个叫楼传福的家伙来找林总，那不用客气，直接询问林总的意思就行，但……这样真的没问题吗？

　　事实证明，这样真的没问题。

　　“楼传福？”林鸿飞笑了，“你带他上来吧。”

　　这家伙，终于还是赶在自己给他的期限的最后时间赶过来了，这是……打算用这种方式来考验自己的耐性和对他的重视程度，以确定自己手里有多少筹码？

　　林大老板倒是没有生气，他只是觉得，这个楼传福是挺有意思的一个人啊。

　　“好的，”大概是没想到事实还真的是如此，小姑娘的反应慢了半拍，这才连忙应了声，匆忙挂电话之间，林鸿飞还隐约的从电话里听到那小姑娘对楼传福的话，“楼先生，请过呢我来。”

　　※※※

　　楼传福不是没见过世面的人。

　　他的脑袋当然极聪明，这是废话，能够在中科院里从事研究工作，还能在中科院下属的公司里做商业做的风生水起的人，绝对是智商情商双双爆表的存在，但是此刻，在林鸿飞的办公室里，看到正稳坐于办公桌后面的林鸿飞，他仍然感到一丝紧张，手心里不由自主的直冒汗：就是这个年轻人，手里掌握的财富……只是想一想，就让人觉得头晕目眩啊，可是他才这么年轻。

　　“林总，您好，今天冒昧来访，还请见谅。”

　　“楼先生，请坐吧，”林鸿飞笑着点点头，伸手示意楼传福坐下，同时吩咐带楼传福上来的小姑娘给楼传福送杯茶过来，“想好了？”

　　“咳咳咳……”

　　林鸿飞这话是在楼传福端起茶杯来刚喝了一杯水的时候问的，完全没有任何心理准备的楼传福，登时被林鸿飞的这个问题给呛了一口水，连连咳嗽个不停，一张脸都给憋的通红：他不奇怪林鸿飞的直接，如林鸿飞这般人，时间的安排都是以分钟来计算的，自然是效率怎么高怎么来，但林鸿飞挑这个时候来问自己这个问题……显然是故意的。

　　忙不迭的将茶杯放下，好不容易止住了咳，楼传福向林鸿飞点点头，“是，我考虑好了。”

　　“哦……”林鸿飞饶有兴致的打量着他，自己对他的考验，这家伙真的完成了吗？

　　知道林鸿飞要的是什么的楼传福没有迟疑，从兜里摸出几个小东西来。

　　那是几块电池，除了两块扁扁的、看上去应该是手机专用的电池之外，还有几块大小如5号和7号电池一样大小的电池。

　　将两块薄薄的手机电池那在手上，楼传福指着其中一块对林鸿飞道，“这是您给我的那块诺基亚2110的电池，我们检测过，上面的数据标称的是750毫安时，但实际上只有600毫安时，这是我们自己做出来的，容量是780毫安时，一般人使用的话，一个星期没有问题，不过如果是您用……”他摇摇头，“我估计您能用两天就不错。”

　　这倒是大实话，不同于一天只有两个电话的那些家伙，作为数个公司的负责人，林鸿飞对信息和通讯的要求之高几乎难以想象，事实上，即便是以电池耐用著称的诺基亚，林鸿飞也时常需要每天换一次电池。

　　“至于这几个五号和七号充电镍镉电池，容量都比松下和三洋的电池容量要大一些，成本也更有优势，”说到这，楼传福自信满满的望着林鸿飞，“更大的容量，倍于三洋和松下的成本优势，这就是我们亚迪公司最大的优势。”

　　竟然还真的做出来了？望着楼传福手里的那两块电池，林鸿飞当真有些惊讶，短短的三天时间里，楼传福竟然当真做出了？

　　两块电池其实很好分辨，林鸿飞之前拿给楼传福的是一块标准的商业生产化电池，诺基亚公司从日本三洋那里定做的，统一的诺基亚电池外观样式，和这块电池相比，楼传福做的这款电池外观就简陋的多了，上面没有任何的商标和说明，就是一张白胶纸粘在上面，但毋庸置疑，两款电池的大小完全一样。

　　但这没什么，想要买一块2110的电池并不难，将买来的电池的外皮撕掉，重新弄一张白胶纸贴在上面，甚至用不了两个小时。

　　林鸿飞将这几块电池拿在手里，沉吟了一小会儿，按下了桌子上的通话器，“来人。”

　　进来的依旧是刚才那个带楼传福进来的漂亮小姑娘，她小心翼翼的向林鸿飞问道，“林总，您有什么吩咐？”

　　“将这些电池送到检测部门做一个详细的检测。”林鸿飞说着，顺手将楼传福递给自己的电池悉数全都塞到小姑娘的手里，“尽快给我结果。”

　　“是。”小姑娘战战兢兢的去了，尽管她并不清楚老板的表情为什么这么慎重，但毫无疑问，老板对这些电池很重视……老板重视的事情，就是整个公司重视的事情。

　　※※※

　　“做个横向比较，你们的成本优势在哪里？”林鸿飞可不知道在这短短的时间里，自己的这个秘书已经想了这么多，略一沉吟，向楼传福问道。

　　“三洋的600毫安时的手机专用镍镉电池的生产成本大约是80元RMB，我们估测，诺基亚公司从三洋公司采购的成本大约在120元到140元RMB之间，市场上这款电池的售价大约在300至500元之间……您也知道，市场上，手机电池的价格很混乱，价格都是店主乱开，人情因素、买电池的人有钱的程度，同样一块电池，有个一两百块钱的差额很正常。”

　　林鸿飞认同这番话，因为缺乏规范的管理，现在国内的手机电池市场确实是够混乱的，虽然公司并没有涉及到电池行业，但不免和这个行业打交道，自然清楚现在国内的手机电池零售行业有多么混乱。

　　见林鸿飞认同自己的话，楼传福才继续道，“限于人工和生产设备的成本，以及原材料的价格逐年上涨，松下和三洋生产的电池的成本非但不可能降低，反而还会进一步上涨，但我们亚迪公司不同，首先一个，我们最大的优势就是低廉的人力资源成本。”

　　“不错，”林鸿飞点点头，“但这还不够，电池这个东西……你们有自己的核心技术吗？”

　　“有，这就是我要说的第二点，”一说到自己的本行，楼传福的脸上洋溢着一种无比自信的光彩，“我大学的时候学的就是电池，研究生时也是在搞电池，进了中科院还是在搞电池，但就电池的科研水平，我自信我比三洋和松下还要强一些，这也是我要说的第二点：能量密度！同样体积大小的电池，我们的电池有比三洋和松下更大的电池容量，同时还能够保证有价格方面的优势，若是生产同等容量的电池，我们的成本只有三洋和松下的三分之二，甚至能够降低到一半！”

　　“为什么？”

　　“因为我们和国内那些做电池的企业不同，我们有自己的理念，我们和他们不一样，并没有盲目的追求现代化、不切实际地花大价钱引进国际领先水平的生产线，我们公司从头到尾都是自主开发研制产品，甚至连我们的生产线都是我们自己研发的，首先在生产线采购这一块，我们就比其他企业有了巨大的优势。”一说起这一点，楼传福的脸上一脸的骄傲……他也有这个资格骄傲。

　　“你们自己搞生产线？”林鸿飞的表情很是“惊讶”，“能给我说说吗？还有……为什么？”


第一六二一章 无法拒绝的诱惑

　　“主要是外国的生产线太贵了，一条自动化镍铬电池生产线就要1300万，我是搞电池的，但机械也是我的主课，在我看来，生产线这个东西其实并没有那么复杂，我们自己也完全可以搞，事实证明，我们成功了，我们只用了不到200万就搞出了一条同样产能的生产线。”楼传福的脸上洋溢着自豪，“这意味着同样是1300万，我可以建设差不多7条生产线。”

　　“但你们自己搞的生产线，在自动化程度上要有些差距吧？”林鸿飞问道。

　　“是，准确的说，和国外的自动化生产线相比，我们自己搞的只能算是半自动化生产线，”楼传福坦然的点点头，他并不避讳这一点，“他们的自动生产线上，一个机器人就要300万，我花10多万自己搞一个半自动的，再加上七八个工程师一起完成这个环节，最后生产出来的产品质量和300万的自动机器人生产出来的一样，成本？只有那10万加上这七八个工程师的成本而已。”

　　“有了这条生产线的生产经验，我有信心将下一条生产线的成本将会降低到150万左右，但我个人觉得，搞这条生产线最重要的收获，最重要的是培养了我们的自信，证明外国人能够做到的，我们不但能够做到，而且可以做的更好。”

　　“这么说来，你们也是走的‘人海’战术？”林鸿飞饶有兴致的点点头。

　　“是，确实是人海战术，”对于这一点，楼传福并没有感到耻辱，相反，他似乎还很得意，“事实证明，我们的做法很好，从国外引进一条同样产能的自动化生产线，我们需要拿出最少1300万来，可我们自己搞的这个‘半自动化’的生产线，产能一样，成本却只需要不到200万，此外还能够为社会提供大量的就业机会。”

　　林鸿飞沉吟了一下，他也知道，当初的亚迪公司就是靠着“人海”战术发展起来的，对于企业来说，没有所谓固定的好办法和坏办法，任何一种办法，只要能够让企业发展起来，那就是好办法。

　　“你们的做法……应该说是最适合你们公司情况的，”略一沉吟之后，林鸿飞继续问道，“但应该不止于此吧？如果只是这样，你们的成本降不到这么多。”

　　“确实不止是这样，”林鸿飞问的问题已经接近于亚迪公司的发展机密了，但楼传福并没有瞒着的意思，他明白，在林鸿飞的眼里，自己的亚迪公司并不算什么，坦然的道，“除了生产环节我们自力更生的自己制造生产线之外，在工艺、原料和质量控制、降低成本等方面，我们也投入了大量的精力。此外，我们还直接介入供应商的材料开发环节，利用亚迪公司强大的科研能力，共同制订降低成本的方案……”

　　“这么说来，你们亚迪公司在电子方面的科研实力也很强了？”林鸿飞忽然打断楼传福的话，问道。

　　楼传福愣了一下，不明白林鸿飞这话是什么意思，但怎么想也不觉得是恶意的，略一犹豫，楼传福还是停止了胸膛：电子科技方面的科研实力，可是亚迪公司最引以为傲的地方啊！“不敢说在国内是最强的，但比我们强的应该不多。”

　　这得多狂妄的人才能说出这种话来？

　　但偏偏，林鸿飞就信了，因为事实上就是这样，亚迪公司是国内民间企业当中科研实力和生命力最强的，没有之一，这一点林鸿飞已经在上一世见识过了。

　　“如果是这样的话……”林鸿飞笑了，“不瞒你说，我个人在美国有一个电子科研实验室，主攻的方向是汽车电子这一块，现在的正在搞的是车载ECU系统和电控自动变速箱，现在车载ECU已经进入到了测试阶段，电控自动变速箱也拿出了原型，怎么样，有没有兴趣合作一把？”

　　“……”楼传福长大了嘴巴，一脸不敢置信的望着林鸿飞。

　　他真的是太惊讶了，原本靠着中科院和工程院的院系，他以为自己对林鸿飞不敢说全部了解，最起码也了解了相当一部分，可现在看来，自己了解到的，只是林鸿飞愿意让世人了解到的，丫不愿意让人了解到的，还不知道有多少。

　　“不用这么惊讶，”林鸿飞笑眯眯的道，“除了在美国的这个汽车电子实验室之外，我们公司还和浪潮集团、西北计算机研究所一起开始搞我们自己的CPU项目，嗯，主要用于数控机床的工业控制设备，同时也是为机载计算机系统和数据总线系统做技术储备；此外，我们在美洲和欧洲还分别有自己的高精度数控加工中心……原因你大概能猜到，这也是没有办法的事……在德国有自己的自动变速箱生产企业和研究机构，怎么样，有没有兴趣合作一把？”

　　“兴趣当然是有，但我需要付出的不仅仅是亚迪公司那35%的股份了吧？林总，您直接说吧，您到底要的是什么？”楼传福苦笑一声，他不傻，既然林鸿飞能够拿出这么多让自己几乎无法拒绝的东西来，就说明他想要的绝对不仅仅是亚迪公司35%的股份，可是，他到底想要的是什么？

　　“和聪明人说话就是简单，”林鸿飞竖起了大拇指，“我要的确实不是35%，而是40%……如果我没有记错，你持有的亚迪公司的股份是40%吧？……我希望你到我的集团来，担任公司在电子科技方面的技术总监。”

　　“这……”

　　“别忙着拒绝，”没等楼传福把话说完，林鸿飞就拦下了他的话，“不管是我们持股亚迪公司35%的股份还是40%，都改变不了一个事实：古齐省工业制造有限公司将会成为亚迪公司的大股东，换句话说，古齐省工业制造有限公司将会对亚迪公司具有重大的影响力，某种程度上，认为你的亚迪公司是我们公司的一个控股公司也未尝不可……你应该明白，就算是我们只有亚迪公司35%的股份，想要达到控股的目的也并不难。”

　　“……”

　　楼传福沉默了，尽管他心里很不舒服，但他不得不承认，林鸿飞说的确实没错，理论上来说，只有持有超50%的股份才对一家公司拥有绝对的控制权，但在实际当中，有时候甚至只要20%的控股权就能够控制一家公司，这并不是多么稀罕的事，嗯，当然，20%的股份就控制公司的情况暂时还不会发生在亚迪公司的身上。

　　“我能得到什么？”沉默了足足一分钟，楼传福终于开了口，“我知道林总您看中了我们亚迪公司的研发体系，但是我能得到什么？或者更加准确的说，我的亚迪公司能够得到什么？”

　　“作为公司负责电子科技发展方面的技术总监，这意味着公司相当一部分资源都会为你所用，基本上，你可以打着古齐省工业制造有限公司和中航工业第二集团的名义来发展你的亚迪公司，这将会为你省掉很多的麻烦，这一点你不能否认吧？”

　　楼传福再次沉默了下来，他确实没法否认这一点，若是他成了古齐省工业制造有限公司负责电子科技研发方面的技术总监，不，哪怕是副总监，也将意味着古齐省工业制造有限公司和中航工业第二集团庞大的政治资源、科技资源以及人脉资源都将能够为他所用，平日里那些让自己头疼无比的麻烦将再也不会给亚迪公司的发展造成任何的麻烦，相反的，亚迪公司将会让无数之前贪婪的伸手的人避之唯恐不及。

　　“但是这么看来，似乎您更吃亏一些。”沉默了好久，楼传福才再次说道。

　　“吃亏？不，我不觉得我吃了多少亏，只要我找到了一个合格的、能够肩负得起公司电子科技技术总监责任的帮手就行，”林鸿飞失笑的摇摇头，“我需要一些帮手，而这些，就当是我支付给你的薪水好了……嗯，额外告诉你一声，虽然你是公司在电子科技发展方面的技术总监，但你每年只能拿到一块钱的象征性的薪水，这一点你不会介意吧？”

　　我倒是想要介意呢，可现在的情况，我就算是想要介意，又介意的起来吗？楼传福心里除了苦笑之外还是苦笑：林鸿飞开出来的条件，实在是太诱人了。

　　“但是我需要你不但是个称职的、合格的电子技术总监，还要更多的将精力放在我这边，这可就麻烦了，你还有你的亚迪公司要发展，这可怎么办呢？”林鸿飞皱着眉头，状似苦恼。

　　是啊，这可怎么办呢？楼传福歪着头，打量着林鸿飞，他很好奇林鸿飞会给出一个怎么样的答案。

　　“这样吧，今后的10年时间里，只要你能保证在亚迪公司和我的公司之间一碗水端平，那么10年后，我支持你的亚迪公司进入汽车行业，你觉得这个条件怎么样？”林鸿飞笑眯眯的望着楼传福，他笃定，楼传福拒绝不了自己的这个条件的诱惑。


第一六二二章 被惊呆的小朋友

　　“什么？！”楼传福再也无法维持哪怕表面上的镇定，眼睛霍然瞪圆了！

　　“你真的……你当愿意支持我的公司进入汽车制造业？”楼传福是如此的激动，哪怕在来之前再乐观，他也没想到林鸿飞会给自己开出这样的条件来，以至于此刻的他激动的甚至有些颤抖。

　　汽车制造……中科院和工程院都是古齐省工业制造有限公司的合作伙伴，作为中科院的一员，楼传福太知道汽车制造业的利润有多大了。

　　“为什么不呢？”林鸿飞奇怪的反问。

　　“呃……你就不怕……就不怕我的亚迪公司和你的公司进行竞争？”迟疑了一下，尽管明知道这个问题自己不该问，可楼传福还是没有忍住。

　　“哈哈哈哈……”

　　对于楼传福的这个问题，林鸿飞没有立刻回答，而且哈哈大笑起来，好像是听到了最好笑的事情一般，林鸿飞不但笑的越来越大声，甚至差点儿连眼泪都笑出来。

　　有这么好笑吗？看着差点儿笑出眼泪水的林鸿飞，楼传福一阵无语。

　　“抱歉，”好不容易，林鸿飞才止住大笑，望着楼传福道，“我不是有意的，只是，哈哈……你这个问题问的实在是太好玩了，哈哈……我为什么要怕呢？我作为亚迪公司的股东，你们亚迪公司在汽车市场上赚了钱，本就少不了我的那一份。”

　　没错，这是一个理由，而且是一个很强悍的理由，既然楼传福从汽车市场上赚到的钱也要分给林鸿飞一份，那楼传福之前问的那个问题就确实显得有些好笑了……最起码表面看上去确实是这样的。

　　但显然，楼传福并不这么认为，他点点头，像是认同林鸿飞的话，又像是不认同林鸿飞的话，“看起来似乎是这样的，但与其等我分钱给你，为什么不是您自己挣这笔钱……毕竟，我还要拿走一部分。”

　　楼传福说的很有道理，他也很有信心，只要给自己一个进入汽车行业的机会，自己就一定能够发展起来，没错，你是公司的股东，我肯定要将一部分盈利分给你，但你为什么不在一开始就独占整个市场，不让其他人进来呢？

　　这家伙……果然够聪明！林鸿飞笑了，“既然你也做生意，自然明白一个基本的、浅显的道理：市场本来就需要充分的竞争才能够有充分的活力。具体到汽车制造这个行业也是如此，古齐省工业制造有限公司同样也需要一些市场上的竞争对手的刺激来保持向前的动力，现在的共和国汽车市场上，古齐省工业制造有限公司一家独大，总产量超过北方大众、东方大众和神龙汽车三家汽车制造商的总产能之和，说我的公司是咱们国家最大的汽车制造商一点也不过分。”

　　“但我最不能接受的，就是古齐省工业制造有限公司将整个市场垄断了，因为若是市场被我们垄断了，古齐省工业制造有限公司会不会成为一汽、二汽和上汽的样子，在东方大众成立之前，这三家国有汽车制造厂是个什么样子，你不会不知道吧……若我的公司因为缺乏竞争而成了这么一个怪胎，那我宁愿亲手杀死我的公司。”

　　楼传福立刻就明白了林鸿飞的意思，一时间有些激愤，“鲶鱼效应？所以你就自己给自己找个竞争对手？”

　　“不要老觉得我在利用你，你要这么想，并不是随随便便什么人都有资格进入汽车这个行业里来玩的，单单这个机会，你认为值多少钱？”林鸿飞笑眯眯的望着他，丝毫不担心楼传福会拒绝自己，“你这10年里的积累，也将会为未来你们进入汽车行业的时候提供充分的技术积累，学习到很多汽车工业方面的管理经验，有这些积累，总比你一头傻乎乎的扎进来要好得多，你说我说的对不对？”

　　尽管心里不愿意承认，但楼传福却不得不承认林鸿飞说的是真的，有了十年的从业经验，届时自己进入汽车行业绝对会少走很多弯路，而这个进入汽车制造业的机会，除了林鸿飞之外再没有任何人会给自己。

　　“没错，是这样。”楼传福沉默了一下，点头承认道。

　　“当然，我说的那种情况是最恶劣的、也是绝对不可能发生的，随着改革开放的持续深入，我国对汽车的需求量将持续走高，预计今年我国对汽车的需求量将达到500万辆，这个现实的情况也注定了我们古齐省工业制造有限公司不可能独占整个共和国的汽车市场，我大胆的猜测，10年后，我国将具有年消化1000万辆汽车的能力……这其中酱油超过700万辆是小轿车，如果我的古齐省工业制造有限公司能够独占这700万的市场，我们公司就已经是世界第一大汽车制造商了，但这可能吗？”

　　当然不可能！

　　楼传福笑了，他虽然对林鸿飞说的10年后国内将会形成一个年消化1000万辆汽车的庞大市场的说法表示怀疑，但对林鸿飞的最后一句话还是认可的，现实的情况注定了古齐省工业制造有限公司不可能一家独大，国家也不可能允许古齐省工业制造有限公司一家独大。

　　“你或许并不知道，就在你来之前，我们和一汽集团基本上达成了一个合作协议，根据新的合作协议，我们公司将和一汽公司一起重新复兴红旗轿车这个品牌，为此我为红旗轿车设计了四个系列、总计超过20款车型。”

　　“啊？”楼传福惊讶的长大了嘴巴，他无论如何都没有想到，林鸿飞为了培育市场的金整理，不但准备扶持自己，竟然连红旗这个已经倒下了的庞然大物都准备扶起来，红旗轿车，那可是共和国汽车市场上唯一公认的豪华车品牌啊，古齐省工业制造有限公司也有豪华车，他就不怕红旗轿车和他们公司之间形成了竞争？

　　“很惊讶是吧？按照我们和一汽达成的初步协议，整个红旗轿车的采购、生产和销售、管理环节全权委托为我们公司，等于我们公司自己在玩左右互搏，自己给自己设置障碍，”林鸿飞望着一脸震惊之色的楼传福，一脸高人寂寞的模样，“但当你的公司发展到我的公司现在的程度的时候，你就能了解我现在的心情了。”

　　是这样的吗？楼传福对林鸿飞的话有些怀疑，但也仅仅是有些怀疑而已：亚迪公司和古齐省工业制造有限公司的差距实在是太大了，大的令人绝望，或许自己到了林鸿飞的高度之后，也会有类似的想法？

　　楼传福对此不是很敢确定，毕竟自己还没有到林鸿飞的高度，但有一点是毫无疑问的，林鸿飞既然能够带着公司走到如此之高的高度，至少智商方面绝对没有问题，一个智商没有问题的人，做出傻事的可能性基本上无限趋近于零……自己在写方程式的时候能将电流和电压搞混吗？显然不可能，所以似乎林鸿飞也不大可能。

　　“这个……我可以考虑一下吗？”下意识的，楼传福将自己摆在了一个较低的位置上。

　　“当然，”林鸿飞大笑起来，“这可不是一个随随便便就能做出的决定……七天够了吗？”

　　“够了！”楼传福使劲点了点头。

　　林鸿飞的提议确实不是一件小事，他需要和亚迪公司的其他几位股东们好好商量一下，但他更清楚，这对亚迪公司来说是个多大的机会。

　　※※※

　　下午的时候，楼传福带来的那几块电池的检测结果出来了。

　　看了眼检测报告，林鸿飞笑眯眯的向特意等着的楼传福伸出了手，“船夫，你们确实在电池上面很有一手啊。”

　　这是得到了林鸿飞的认可了？楼传福顿时大喜，激动的脸都微微有些发红，哪怕在此之前他在心里一再告诉自己要“矜持”，但当好消息真的来到了面前的时候，他顿时就将矜持给抛到了脑后去，只是用力的握着林鸿飞的手，楼传福一时间竟然不知道说点什么好……对于现在的亚迪公司来说，林鸿飞的那1000万的注资以及业务介绍实在是太重要了。

　　好半晌，一直握着林鸿飞的手忘记了松手的楼传福才憋出来一句，“林总，您……真的愿意把我们介绍给诺基亚公司？”

　　失笑的摇了摇头，林鸿飞随手拿起桌子上的电话机，“奥利拉先生吗？我是林鸿飞，是这样，你们有没有兴趣换一家电池供应商？……不不不，当然不会，这家电池生产商虽然并不出名，但同等容量的镍镉电池，他们的生产成本只有三洋和松下的九成，你应该明白这意味着什么吧？……没错，他们的生产基地就在大陆，你确定你没有兴趣？……好的好的……”

　　片刻后，林鸿飞挂上了电话，笑眯眯的望着楼传福，“OK，约玛·奥利拉先生让你们提供一批电池供他们测试。”

　　只是一个电话，就给自己带来了一个这么大的客户？尽管早就知道林鸿飞的能量庞大，但当林鸿飞真的显露出自己的能量之后，楼传福还是被惊呆了。


第一六二三章 危机与试探

　　林鸿飞并不知道，就在自己和楼传福就企业的未来进行展望和谋划的时候，在首都，有两位老人也因为自己聚在了一起。

　　“爸，魏副主席来了。”王家老大小声的对自己家老爷子道。

　　“嗯，”一直眯着眼睛似乎在打盹的王老爷子缓缓的睁开了眼睛，“老大，老二，走，我们去迎一下。”

　　作为魏家的当代家主、共和国的副主席，鼎鼎大名的“红色资本家”，魏毅魏老先生的一举一动当然都能够吸引着无数人的注意，事实上，魏毅先生拜访王家老爷子的这件事早在一个星期之前就商定了，这也是理所当然，到了魏毅先生和王家老爷子这个高度，已经无所谓在位不在位、退休不退休，每日里需要处理的事情繁杂之极，又岂止是一个“在位”所能够形容的。

　　至于王老爷子决定亲自去迎接魏毅先生，这也是题中应有之义，且不说两人之间的年龄差距不过七八岁，算得上是同一时代的人，单单魏家为共和国的经济发展所作出的工作，就值得王老爷子前去迎接，更不要提魏毅老先生的另外一层身份：共和国的副主席。

　　当王老爷子在王大伯的搀扶下来到大门口的时候，便看到一辆大气厚重的大红旗从林荫道的尽头缓缓的驶过来，在王家大门口处停下，车子的后门正对着王老爷子，竟然是不差分毫。

　　不待自己家老爷子吩咐，王二伯忙上前一步，帮魏毅老先生打开车门，口中道，“魏叔叔，您好。”

　　“守正，你也好啊，”魏毅魏老先生向王二伯点点头，随即快走几步向被王家老大搀扶着的王老爷子走过去，口中连道，“智仁惶恐，怎么好劳动仲晖先生大架？”

　　“智仁这么说就见外了，老友来访，难道老头子我迎接一下都不行了？”王老爷子摇摇头，哈哈大笑，“你啊你啊，还是和年轻时候一样，总喜欢文绉绉的这一套。”

　　“多年的习惯喽，改不了喽。”魏毅老爷子就笑着连连摇头。

　　“来来，里面请。”王老爷子道。

　　※※※

　　王老爷子自然知道魏老先生此行而来所为何事，无非是为了光大集团，或者更加准确的说，是林鸿飞准备与光大集团合作的事。

　　毫无疑问，在执掌着中信托的魏家看来，与其说是林鸿飞准备与光大集团合作，还不如说是王家准备与孙家合作，在金融市场上遏制魏家，为了在某种程度上表明态度，王老爷子并没有将面谈的地点放在自己的书房，相反的，王老爷子决定在小花厅里和魏毅老先生把手言欢。

　　“智仁这次来，是为了光大集团的事吧？”在小花厅里分别落座之后，王老爷子便直接了当的开了口。

　　正如许多人所言，到了王老爷子、魏毅魏老先生这个高度，所谓“政治的婉转”已经没有必要了，大家直接说明自己的意图就是，套用一句武学当中比较装逼的话，这两位已经到了“重剑无锋，大巧不工”的高度。

　　“是，在这个问题上，我却是有些疑惑，希望仲晖先生能帮我解惑。”魏毅老先生点点头，他并不否认这一点，既然来了，还在那里遮遮掩掩的，有什么意思？

　　“哦？智仁还有不明白的地方？”听魏毅老先生这么说，王老爷子笑了，“那你说说，我不见得能够帮智仁解决问题，不过……有些问题应该是能够回答的。”

　　“那恕我直接，”魏毅老先生点点头，“据说古齐省工业制造有限公司的林鸿飞同志正在推动古齐省工业制造有限公司与光大集团的合作？”

　　“是有这件事，”王老爷子点点头，“怎么？智仁对这个合作感到不安？”

　　“当然不会，光大集团遭遇了严重的财务危机，若是林鸿飞先生能够向光大集团予以援手，在我看来这反倒是光大集团的一个机会，”魏毅笑道，“智仁只是有些奇怪，按理来说大家同为国有金融企业，中信托也可以向光大集团提供些帮助，怎么光大集团没有找中信托，反倒是找上林鸿飞林总去了？据我所知，林鸿飞同志似乎对实业更感兴趣一些啊。”

　　“是，拙孙确实对实业更感兴趣一些……”王老爷子笑着点点头。

　　魏毅听的心里顿时就是一抽。

　　林鸿飞明明是他的孙女婿，他为什么说是他的孙子？老爷子人老成精，绝不认为这是王老的口误，既然不是口误，那就说明了……意识到这一点，魏毅的一颗心不停的往下沉：这可真是一个糟糕到了极点的消息。

　　只听王老爷子继续说道，“不过拙孙也说过，当企业发展到现在的程度上之后，想要继续发展，来自金融和银行领域的支持就必不可少，就像是中信托下属的中信泰富一样，如果没有中信托和中信银行的支持，中信泰富的发展也没有这么快吧？”

　　“犬子倒是沾了中信托和中信银行的不少光。”魏毅点点头，“含蓄”的承认了这一点。

　　自己儿子搞的那个港岛中信泰富，别看自己那个儿子在外面整天宣传他为了中信泰富的发展怎样怎样，但很大程度上就是从中信托和中信银行身上吸血发展起来的，这一点高层都明白、也是默许的，算是对自己的“酬功”之举，在宣传的时候当然是一回事，但当着真人再说假话，那就抽的是自己的脸了。

　　但同时，魏毅也是用这种方式含蓄的表明了自己的担心：难道中央这是打算对魏家卸磨杀驴了？

　　在魏家看来，这可不是个好信号！

　　事实上，这才是今天魏毅老先生今天来拜访王老爷子的根本目的。

　　虽然自己依旧是这个国家的副主席，但魏毅很清楚，若是中央当真决定对魏家卸磨杀驴，自己的这层身份会让人有所顾忌，但决不至于不敢对魏家动手，现在，他需要判定一点：国家到底是不是真的准备对魏家卸磨杀驴？

　　如果不是，那自然是虚惊一场，回去之后再整饬家务不提，但如果是，魏家就需要提前做好准备了，但从魏毅的角度来考虑，他当然希望即便是准备卸磨杀驴，也给魏家争取一线机会，中信托好歹也是为共和国的经济发展立下了汗马功劳的。

　　作为老人家最信任的人，魏毅很清楚，自己从王老这里得到的信息基本上可以被认为是准确的。

　　“是啊，有了中信托和中信银行的支持，中信泰富的发展很快，在拙孙看来，古齐省工业制造有限公司的发展也到了需要证券公司以及银行支持的地步了，”王老爷子看了魏毅一眼，示意他喝茶，“很巧，光大集团遇到了困难，需要些钱来度过难关，拙孙手里又有些闲钱，两边就有了合作的基础，至于光大集团为什么没有找中信托和中信银行，这个……我想朱清同志应该有自己的考虑。”

　　朱清同志，也就是光大集团的集团党组书记兼集团董事长。

　　“原来是这样！”魏毅就重重的松了一口气。

　　虽然王老爷子的这番话在外人听来什么都没说，但王老爷子话里面的意思他却已经明白了：就本质上来说，这次林鸿飞的古齐省工业制造有限公司参股光大银行和光大证券，更多的是一次商业合作，但这其中，也隐隐的有些敲打魏家的意思，毕竟，当初成立光大集团的一个很重要的目的就是制衡魏家，这一点从一开始就很明确，相信魏家也很清楚，但很遗憾，似乎魏家并没有太将这件事当做一回事。

　　魏毅老先生自然知道，魏家确实没有将光大集团当做一回事，百年的经营、家族势力遍布全球的魏家宛然“高富帅”，怎么会将“穷矮丑”的光大集团以及孔家看在眼里？依靠魏家上百年来国内国外关系的经营，魏家在将中信托做大的同时，成功的打压了光大集团的发展壮大，现在想来，大概就是因为魏家的这一点做法，让上面的领导感到不快了吧。

　　“智仁老弟，你也是这个国家的副主席，在经济上和金融领域颇有独到的见解，对这件事，你怎么看？”王老爷子问道，这话，就等于是让魏家表明立场了。

　　“我认为，这次的合作是一次对国家、对光大集团都有好处的合作，”明白了只是想要敲打一下魏家，魏毅顿时就放下了心，同时婉转的表明了自己的态度，“现在想来，这些年来，国家对中信托和中信银行的发展给予了巨大的支持，虽然中信托和中信银行也为国家的发展做出了一些贡献，但还远远不够，我们还需要时刻反省自己。”

　　“前两天我和大人联系的时候，大人还和我说起过，他说‘权利，最重要的就是需要监督和制衡’，”王老爷子就点点头，道，“历史已经无数次的证明了这一点，我们D的发展史也多次证明了这一点，一个不受制约的权利有多么可怕，大人当初力排众议，废除D和国家领导人的终生制，就是要形成一个行之有效的制约制度，事实证明，大人确实高瞻远瞩。”

　　“是的是的，大人的言论高屋建瓴，权利是需要制衡的，不论是任何一种权利，都需要得到制衡，5000年来的发展史，证明了只有保证平衡，才能够得到充分的发展。”魏毅老先生就连连点头，背上已经出了一身的冷汗：这件事连大人都发表意见了？魏老先生现在真庆幸这些年来虽然中信托一直没有停止过对光大集团的打压，但还好没有做的太过分，否则，今天等待自己的就不止是这番话了吧？

　　想了想，魏毅试探着道，“最近，我在金融工作方面有些想法想要和大人汇报一下，就是不知道大人是否方便？”

　　“这个事情你问我可就问错人喽，你应该问大人的秘书或者小蓉才对嘛！”王老爷子就哈哈大笑起来，“不过我记得大人当年说过，他家的大门随时对你敞开着？”

　　有你这句话我就放心了。魏毅先生松了一口气，笑道，“大人这几年深居简出，极少过问政事，我也不好随意打扰大人啊……”

　　“说起来大人的胸襟确实不是我等能比的，手握重权却说放就放，毫不眷恋，毫不留恋，不愧是当初力挽狂澜，扶大厦于既倒、挽乾坤于倒悬的人。”说起老人家，王老爷子一脸的敬仰和佩服，“换成我等凡夫俗子，又其能做到？”

　　※※※

　　从王家出来，上了车，刚一关上车门，魏毅老先生的一张脸顿时就阴沉了下来，沉声向陪同自己一起来的老管家问道，“老孟，志坚呢？”

　　“大少爷在港岛处理中信泰富的事情呢，好像大少爷对古齐省工业制造有限公司插手光大集团的事情有些不满，坐镇港岛准备给光大证券一个教训呢。”老管家以前是魏毅的书童，乃是跟了魏家一辈子的老人了，深的魏毅老先生的信任，对魏家更是忠心耿耿，知道今天魏毅为何而来的他看了魏毅的脸色一眼，小声的道。

　　“混账！”原本脸色就不怎么好的魏毅，听到管家的话，一张脸顿时变得铁青，“成事不足败事有余的混账东西，他还嫌家里的麻烦不够少吗？”

　　“大少爷毕竟还年轻，虽然聪慧绝顶，但又怎么能和老爷您相比？有些事情他看不透也是可以理解的，老奴倒是觉得，这次的事情对大少爷也是个机会。”毕竟魏志坚是魏家现在的家主，老管家也要维持魏志坚家主的威严，委婉的劝道。

　　“哼！他还年轻？50多岁的人了，还敢说自己年轻？”魏毅魏老先生重重的哼了一声，不过脸上的脸色确实缓和了不少：老孟说的没错，志坚虽然聪慧，但毕竟没有经历过太多的风雨，缺少了些磨砺，这次的事情，对他来说倒也是个不错的机会。

　　“我打电话让大少爷回来？”老孟察言观色的能力已经到了登峰造极的程度，见魏毅的脸色缓和了下来，立刻道。

　　“唔……”魏老先生微不可查的点了点头。


第一六二四章 当个“猪倌”？

　　东方正终于“如愿”进入了中G中央办公厅，不仅如此，还是排名仅次于常务副主任的第二副主任，同时身兼局候补，这意味着未来的王家老三已然注定了是共和国政坛的一颗政治明星，最少也将在退休之前混到副国级的那种。

　　接到这个消息的第一时间，林鸿飞就放下手头的工作，专程到首都来给自己老丈人祝贺……同时顺带着打听自己家老头子进步的情况：这提少将都喊了这么长时间了，怎么还没有消息？

　　东方小玲也很高兴，自己的父亲又进步了，这不仅意味着自己和丈夫的靠山更加巩固，也意味着自己家在爷爷去世之后的“后王家时代”抵抗风险的能力再次进步，因为高兴，马上就要为人母的东方小玲的小脸红艳艳的，母性的光辉混合着小儿女的娇憨，煞是惹人怜爱。

　　万秀梅怜爱的摸着自己女儿的头发，半是抱怨办事说给林鸿飞听，“都这么大的人了，马上就要当妈了，怎么还跟个孩子似的？”

　　“我再大也是您女儿，就算将来我当奶奶了也是您女儿。”东方小玲娇憨的在自己母亲的面前撒娇，不管到了什么时候，女人总希望有个人可以撒撒娇，这个人可以是自己的丈夫，可以是自己的父亲，也可以是自己的母亲，但毫无疑问，在自己的父母面前撒娇更容易让他们的潜意识里有一种自己被宠溺和没长大的感觉。

　　林鸿飞立刻连连点头，一副狗腿到极点的模样。

　　事实证明，东方小玲的撒娇行动很成功，看着这对珠联璧合的玉人儿，万秀梅笑的几乎合不拢嘴，“呵呵……这倒是，到时候你敢不听话，看我怎么收拾你……”

　　和万秀梅相比，东方正就沉稳的多了，尽管“高升”的喜悦从他的眉眼之间就能看出来，但不细看，还是觉得东方副主任和之前的东方副组长没有多大的区别，都是板着一张脸好像所有人都欠他们钱的样子，也亏得林鸿飞的心理素质被锻炼的足够强悍，否则一准就吃不消了，“鸿飞，这次上面能够这么快在你们公司入股光大集团这件事上松口，是老人家亲口指示的。”

　　“啊？怎么会？”对这个消息，林鸿飞当真有些吃惊：不过是入股光大集团而已，不至于惊动老人家吧？

　　“你啊，就是把这件事看的太简单了，”一看到林鸿飞那副表情，东方正就知道林鸿飞心里在想什么，顿时摇摇头，“光大集团成立的初衷，你应该知道吧？”

　　“知道，”林鸿飞点点头，和真正的高层接触的多了，有些事情自然而然的就会知道，“除了酬功和补偿那些在那段非常时期内受到了严重损失的功勋家族之外，另一个目的就是制衡魏家。”

　　当年70年代末期的时候，老人家需要魏家的力量来帮助共和国尽快的将经济发展起来，但同时，特殊时期给老人家造成的伤害让他深深的意识到，权利，任何一种权利都必须要受到制衡，哪怕是特权也一样。

　　在这种情况下，基于酬功、安抚和制衡等多种需要的前提下，在1983年，光大集团成立了，但显然，这些个“打江山”的家族远远比不上发展了近百年、经过上百年的发展和开枝散叶触角已经遍及世界的魏家，同中信托的高速发展相比，光大集团的发展只能用暗淡来形容，即便是在最好的时候，也难以做到自给自足，依旧需要国家的财政拨款来维持，这其中固然有人自恃有功上下其手的原因，但从根本上来说，还是因为光大集团的主要领导层的思维方式还没有从计划经济时代转变过来，与机动灵活的魏家相比，光大集团在成立之初就蠢笨异常。

　　一个机动灵活，一个蠢笨异常，偏偏亟待发展的国家需要机动灵活的魏家来帮助自己发展起来，于是蠢笨异常的那个就悲催了。

　　林鸿飞知道这些，东方正自然也不会感到意外，他之所以有这么一问，无非就是为了接下来的话题好开始而已，点点头，道，“但是现在，上面对光大集团越来越不满意了……”说起这件事，连东方正都不免有些恼火，“一群比猪还蠢的家伙，就知道从公司里拿好处，难道他们不知道，他们这么干，迟早有一天上面会厌烦？”

　　“人家有恃无恐呢，”林鸿飞笑笑，不过这笑容中却多少有些无可奈何的味道，“人家是功勋之后乃至本身就是功勋人家，和老人家一样，在特殊时期被整过的，某种程度上来说，说这些人是老人家的‘狱友’也不算太过分，既然牵扯到了一个‘友’字，就有了那么一两分的香火情，不过是拿了占了一点而已，相比于他们对这个国家做出的贡献，相比与他们在特殊时期遭受的委屈，只要老人家还在，这都不算什么，这些都能够得到老人家的理解……唯一的前提，就是他们要守住那根红线。”

　　东方正沉默的抽了两口烟，终于点点头，“你说的没错。”

　　确实，如自己的女婿所言，这些功勋家族以及功勋之后那些占些根本就不算什么，事实上，在他们做出这种举动的同时，就等于自动将他们自己排除出了共和国的顶级家族圈子，某种程度上，这些人其实是很可悲的，一方面，他们的家族曾经为共和国立下了汗马功劳，另一方面，他们再也没有了进入共和国顶级圈子的机会，只能算是一群被国家“圈养”起来的一群蛀虫……说是国家圈养的猪也未尝不可，比猪的待遇更高一点的是，只要他们不卖国，基本上就没有被杀的可能。

　　顿了顿，东方正才道，“但这样一直下去也不是办法，很多人对国家花这么钱养着一群猪很有意见……”

　　确实有意见，林鸿飞笑了，他很理解那些有意见的人，这其中确实不乏真的为被这些家伙浪费的金钱和资源感到愤怒的人，但更多的应该是另外一种心理：为什么这些钱不能给我？！

　　想到这一点，林鸿飞就想要发笑，但很快，他马上就笑不出来了，因为林大老板忽然意识到一个很恐怖的事实，“这就是国家同意我们古齐省工业制造有限公司入股光大集团的原因？这群猪要换猪倌了？”

　　“这话真难听，不过……也差不多就是这个意思吧。”东方正喟叹了一声，这正是东方正苦恼的地方：老人家将这个烂摊子甩给了林鸿飞这小子，可这小子能当一个合格的猪倌吗？尤其当这猪圈里的几头猪还比较强壮、连猪倌都不得不有些忌惮的时候。

　　“啧……我就知道没有这么便宜的好事，”但出乎东方正意料的，林鸿飞居然只是喟叹了一声，随即，他就问道，“既然将这么大一个烂摊子甩给了我，总要拿出些好东西来吧？也不是什么人都愿意当猪倌的。”

　　“其实让你当这个光大集团的董事长……”

　　“这不合适！”没等东方正把话说完，林鸿飞就打断了自己老丈人的话，这个时候，中G中央办公厅副主任的身份可不怎么好使。

　　“没错，确实不合适，”东方正对林鸿飞打断自己的话并没有生气，林鸿飞现在身兼古齐省工业制造有限公司和中航工业第二集团的董事长，这已经有些不合规矩了，若是再让林鸿飞兼任一个光大集团的董事长，那成什么了？合着只要有他林鸿飞插一脚的公司都得他当董事长不成？但最重要的还是另外一个原因，“你一个搞技术的，金融确实不是你擅长的。”

　　“这样一来，似乎麻烦就来了，”林鸿飞苦笑一声，“我想要成为光大集团的股东，但我也不可能拿钱打水漂玩……老人家不会没想到这个问题吧？”

　　“当然想到了，一个办法是在光大集团内部试实行国企职业经理人制度……”说到这，东方正故意顿了一下，想要看看林鸿飞的反应。

　　“这不现实，”林鸿飞想都不想的摇摇头，“理论上是可以，但实际上……这个职业经理人会死的很惨。”

　　林鸿飞这话可不是胡说，过了20世纪之后，为了解决国有企业的经营难题，国家也确实试点实行了国有企业职业经理人制度，但试行的结果相当的不乐观，甚至可以说直接就是一塌糊涂，原因当然也很简单，理论上是总经理说了算，但上面还有个该死的集团/公司党组委员会！

　　一群人对着总经理指手画脚，帮不上忙不说，还在后面拼命的扯后腿，这职业经理人能够保证业绩不掉都算是能力高超到让人佩服了。

　　似乎早就料到林鸿飞会有这么一说，东方正丝毫不感到奇怪的点点头，“既然你不认同这个建议，那第二个办法，你替国家将这群猪养起来。”

　　“我有什么好处？”林鸿飞反问道，他不认为老人家让自己帮他养猪，会一点好处都不给。

　　“好处？”东方正似笑非笑的望着林鸿飞，“你入股了一家银行和一家证券公司，这些好处还不够？”


第一六二五章 当机会出现时

　　显然，东方副主任低估了某人的胃口，林鸿飞摇摇头，态度很坚决，“不够！”

　　“哦？”东方正挑了挑眉毛，一副很感兴趣的样子，“继续说。”

　　“光大银行和光大证券从光大集团当中半独立出来，光大集团只是以光大银行和光大证券股东的身份出现，对公司有所有权，但没有经营权。”

　　“所有权和经营权分离？”东方正更感兴趣了，挑了挑眉毛。

　　“是。”

　　“那如何保证光大银行和光大证券的经营呢？”

　　“这就要回到前面那个设想了：职业经理人制度。”林鸿飞狡猾的笑了，他的想法其实根本也是职业经理人制度，但和国家设想的职业经理人制度不同，他为光大银行和光大证券设想的职业经理人制度更“狠”一些，“公司聘请顶级的会计师事务所对公司的财务状况进行监督，聘请专业的职业经理人对银行和证券公司进行管理，设定任务目标……”

　　不等林鸿飞说完，东方正就摇摇头，“你的想法很好，但里面的漏洞太多了，你如何保证这个想法不会被人利用？尤其是那个证券公司，稍微泄露点机密出去，就足以让职业经理人赚到的比你们开给他的薪水多得多……”

　　“是啊，所以我们需要可靠地、绝对值得信任的人，”林鸿飞点点头，话题陡然一转，“您觉得小玲和国梁两个人在分别坐镇在这两家公司怎么样？”

　　东方正完全没想到林鸿飞给出的竟然是这么一个答案，一时间愣住了，好半晌，才满是不可思议的道，“你是说，让小玲和国梁两个小家伙分别坐镇光大银行和光大证劵？”

　　“是啊，小玲现在是我们鼓起省财政厅财务监督科科长，国梁跟在我身边这么长时间，也该放出去锻炼锻炼了，”林鸿飞道，“小玲是您的女儿，国梁是您的亲侄儿，他们应该是绝对可靠的吧？”

　　“这个……”这次，轮到东方正苦笑了。他无论如何也没想到，在林鸿飞的设想中，竟然是打算将光大银行和光大证券变成老王家的私人银行和私人证券公司，犹豫了良久，他才道，“让我想想。”

　　林鸿飞就点点头，不再多言。

　　他当然知道，若是东方小玲和王国梁成为了光大银行和光大证券的相关负责人，对老王家的助益有多大，但同样，这其中需要平衡的利益和考虑的政治问题实在是太多了，这方面并不是自己的专长。

　　但是林鸿飞和东方正都忘记了，这天底下有一种最盲目的存在，这种最盲目的存在叫做母爱。

　　原本正竖着耳朵听翁婿俩谈话的万秀梅，听闻自己丈夫竟然说要“考虑考虑”，顿时怒上眉梢，一脸的不悦，“考虑？考虑什么？我女儿年纪轻轻的就是科长了，要不是你压着，说不定是个处长也不是没可能，怎么？难不成我女儿还管不了一家银行？”

　　夫人发火，就算是中G中央办公厅副主任也吃不消，刚刚在林鸿飞面前满是威严的东方正顿时老脸一红，“这个……”

　　“什么这个那个的，我觉得这样就挺好，首相家的姑娘能当电力公司的总经理，我女儿还当不了一家只有几十个小网点的小银行的行长了不成？”看来万秀梅是被首相夫人给刺激的狠了，一提起这件事，顿时满腹的怨念，“鸿飞说的不错，我觉得就应该让小玲和国梁两个孩子进去……”

　　“这不是……他们没在银行和证券公司里干过吗？”东方正苦笑一声，自己这个婆娘，平日里倒也自觉，但惟独在涉及到女儿的问题上，有时候“楞”起来，那真是六亲不认。

　　“没在银行和证券公司里干过，这不正好是个机会？你以前也没干过央办副主任，现在适应了，不也做的挺好？”万秀梅才不管那么多，在任何一个母亲的眼里，自己的孩子就是最好最棒的，“再说了，当我不知道吗，财务工作和银行工作差不多，小玲是学会计出身的，又在财政厅里工作了这么长时间，适应一阵子，肯定比那些酒囊饭袋强得多……”横了自己丈夫一眼，万秀梅横了一声，“再说了，不是还有鸿飞帮衬着么？”

　　敢情在万秀梅的眼里，林鸿飞就是当东方小玲捅出了娄子之后专门用来堵口子的沙袋。

　　眼前着自己爸妈要吵起来，东方小玲坐不住了，轻轻拉了万秀梅的胳膊一下，羞涩的瞅了一眼自己的肚子，“妈，现在最重要的不是我的工作，是……”

　　“对对对，天大地大还是我的小外孙最大！”万秀梅顿时醒悟过来：是了，都忘记女儿最多还有2个月就要临盆了，之后还要坐月子……

　　一想到这，万秀梅顿时就将女儿工作的问题给抛到了九霄云外去。

　　万秀梅最大的遗憾就是当年没有生个儿子，现在好了，之前已经请303医院的主任医生给确定的，大胖孙子一个，女儿现在最大的任务就是将自己的宝贝外孙生下来。

　　对于当外婆，万秀梅早已经迫不及待了。

　　东方正狠狠的瞪了林鸿飞一眼：臭小子，看你干的好事！

　　林大老板心里那叫一个冤枉，但再细细看东方正的表情，似乎他也在思考这么做的可行性，嗯？莫非说来，真的有门？

　　※※※

　　因为惹了东方副主任不快的缘故，第二天，林鸿飞便被东方副主任以“不能耽误工作”为由一脚给踢回了舜耕市。

　　当然，东方副主任也并不只是单纯的发泄，也确实是有一件比较紧要的事情要林鸿飞处理：一汽集团来人了。

　　是的，一汽集团来人了，来的还是集团常务副总吴子牧。

　　吴子牧的反应很快，或者说，一汽集团的反应很快，仅仅不到一个星期的功夫，他们就给了林鸿飞一个十分积极的反馈：一汽集团对于支持国企员工及其家属、子女出国留学一事很感兴趣，并且十分乐意与古齐省工业制造有限公司在这一领域开展合作。

　　“典型的既想吃肉还不愿意惹一身骚。”林鸿飞撇撇嘴，对于一汽集团的这番话，只有这么一句评价。

　　当然，这番评价换来的是王国梁一阵剧烈的咳嗽，“咳咳……官员嘛，向来都是这样的。”

　　虽然吴子牧是国企的副总，但在王国梁看来，说他们是官员似乎也没有什么不对。

　　林鸿飞也没认为这有什么不对，所以他摇摇头，“算了，那件事你是怎么想的？”

　　“我……”王国梁犹豫起来。

　　林鸿飞准备推荐自己去光大证券的事情他自然已经知道了，说实话，说不心动是假的，若是能够成功的进入光大证劵，哪怕只是一个副总，这也是自己人生当中最重要的一步。

　　但王国梁也很清楚自己需要面对的困难，首先一个，也是其中最重要的就是其中需要协调的政治关系以及利益实在是太多了，家族会为了自己来协调如此之多的利益关系吗？

　　“想去就去，这有什么好犹豫的？”林鸿飞笑了，“难不成你还打算给我当一辈子的秘书？”

　　“那倒是没想过，”在这一点上王国梁异常坦诚，两人之间的关系也注定了王国梁给林鸿飞当秘书只是一个迈上更高台阶的踏板，当有合适的机会到来的时候，王国梁必然不会放弃，“我只是担心家里……”

　　林鸿飞沉默了一下，随即拍拍王国梁的肩膀，鼓励道，“放心，这关系到你的前程，大伯也会帮你争取的。”

　　“嗯。”王国梁重重的点点头，自从鸿飞将他的设想和自己说了之后，自己就没敢怠慢，将鸿飞的这个设想告诉了父亲，这几天父亲正在为了这个事情忙碌呢。

　　“这个事你心里有数就行，不用着急，这么大的事儿，也不是一天两天能定的下来的，”唯恐王国梁着急，林鸿飞想了想，又道，“眼下最重要的就是搞定和一汽这件事，嗯，这样，这段时间你做公司和一汽集团的特别联络员吧。”

　　知道这是林鸿飞在给自己做政治加分，王国梁异常感激，“鸿飞，你放心吧，”他犹豫了一下，道，“还有，就算去不了光大证券，我相信你也能够给我安排一个更好的去处。”

　　“你能这么想就好。”林鸿飞哈哈大笑，“走，和我迎接一下吴子牧去……这家伙，还挺牛气。”

　　※※※

　　吴子牧却是挺牛气，但再牛气也掩饰不住他内心的焦急，“林总，您上次的那个提议，我们集团党组会议上讨论过，大家都认为这是一桩利国利民的举动，但是这么大的动作，中央领导……”

　　“中央领导的工作当然是我们一起去做，”林鸿飞打断吴子牧的话，“都是为了大家着想，我想领导们不会反对的，吴总您说对吧？”

　　“话是这么说，林总您岳父在央办……”

　　怎么打的这么好的算盘呢？林鸿飞笑了，“吴总，从你们一汽出来的老领导也不少吧？”


第一六二六章 道不同不相为谋；真不后悔？

　　吴子牧一时语塞。

　　林鸿飞说的没错，从一汽集团出来的中央领导不是个小数目，单单现在，现在还在位副国一级领导就有七八位，作为一汽集团的常务副总，吴子牧自然没少在逢年过节的向这些一汽集团的“老前辈”们表示自己的“心意”，若一汽集团当真有心推动这件事，有这些领导出马，并不是很大的问题。

　　片刻之后，吴子牧才勉强笑道，“为了这么点小事，就不用麻烦老领导们了吧？”

　　“原来在吴总的眼中看来这只是小事啊，”林鸿飞一脸的“恍然大悟”，连连点头，“好，既然是小事，那咱们大家就都不用着急……左右红旗汽车重振威风之后，我们的宝马·克莱斯勒300C和富康是受到冲击最厉害的，你们都不着急，我们肯定也不着急，对吧？”

　　想要用这种幼稚的方式逼自己低头？林鸿飞心中不由冷笑：这些家伙，是将他们自己看的太高了呢？还是将自己看的太低了？

　　“林总，你这么说，呵呵……”没想到林鸿飞会如此的直言不讳，吴子牧一时不查，顿时有些慌乱，讪讪的道，“重振红旗轿车这个品牌是我们所有人的心愿，我们所有人都愿意为此付出努力，对吧？”

　　“不见得，我倒是觉得，有些人是在打着重振红旗轿车品牌的名义将别人当做冤大头。”林鸿飞冷冷的道，既然对方心中还存在待价而沽的心思，还想着仗着自己攥着红旗轿车的机会狠狠的宰自己一刀，根本就没有多少合作的诚意，那就索性算了，林大老板可没有捧别人臭脚的习惯。

　　“林总，您这话……过了吧？”林鸿飞这话说的可当真是一点面子也没有给吴子牧留，听到林鸿飞如此说，吴子牧的一张脸顿时青了。

　　“是吗？我倒是没有觉得……”对方的举止让林鸿飞觉得恶心，他甚至连虚于应付一下的心思都没有了：既然这些整天喊着“振兴红旗轿车”口号的家伙其实一点振兴红旗这个品牌的意思都没有，却还死攥着不放，那自己继续和他们合作又有什么意思？

　　这一刻，林鸿飞对这些大国企们彻底的死了心。

　　他盯着吴子牧的眼睛，幽幽的道，“吴子牧同志，你应该还记得，白俄罗斯曾经赠送给我一辆吉尔-41047高级防弹轿车吧？”

　　“记得，那又怎么样？”吴子牧问道，一颗心却在不停的往下沉。

　　“没什么，只是要告诉你，我们原本是打算将这些技术用在红旗H9上的，不过现在看来，和白俄罗斯人创造一个新的豪华车品牌也不错……白俄罗斯人那边已经拖的太久了，还真有些不太好意思。”

　　吴子牧的脸色大变！他无论如何也没想到林鸿飞竟然如此的决绝，此刻的他，哪里还敢端自己副部级国企常务副总的架子？焦急的道，“林总，咱们都是自己人，有话好商量，有话好商量……”

　　他想要跟林鸿飞再商量商量，却殊不知林鸿飞已经彻底被一汽集团的态度给惹毛了，直接一甩袖子，“不好意思，吴子牧同志，我们还要为莫斯科航展做准备，就不留你吃饭了。”

　　这货，竟然是直接给一位正厅级国企领导下了逐客令！

　　“你……”吴子牧无论如何都没有想到林鸿飞竟然敢对自己这样，一时间，竟然是被气的连发火都忘记了，颤抖着的手指指着林鸿飞，就是一句话也说不出来。

　　“我很好，多谢子牧同志关心，”林鸿飞笑眯眯的点点头，既然已经决定彻底放弃，那还有什么好客气的？林大老板彻底发挥出了自己“毒舌”的本质，“倒是子牧你看上去不太好？”

　　不等吴子牧说话，他就自顾自的答道，“嗯，也是，我能理解……对了，回头我会将我们上次形成的会谈记录给内阁主要领导和内阁国有资产管理局送一份过去，如果我是你，就会赶紧去首都拜访一下一汽的那些前领导们。”

　　他抬腕看了一下时间，笑眯眯的望着吴子牧，“需要我帮你安排航班吗？2个小时后有一趟从舜耕市飞往首都的航班。”

　　这一巴掌抽的太狠了，简直就是直接将吴子牧的脸皮丢在地上使劲的踩，吴子牧脸上一阵青一阵白，终于气急败坏的重重一跺脚，“林鸿飞，你不要太嚣张了！”

　　“哼，什么东西！”望着气急败坏而去的吴子牧，林鸿飞冷冷一笑。

　　※※※

　　“老板，真的要将会谈记录给内阁领导和国有资产管理局送一份过去？”望着气急败坏的吴子牧，王国梁担心的问道，“这样……会不会结仇结大了？”

　　“现在结的仇还小？”林鸿飞反问了一句。

　　“呃……”

　　王国梁顿时无语，但仔细想想，还真是这么回事，既然现在已经撕破了脸皮，与其等到被一汽集团在中央领导那里告了刁状之后被迫自辩，还不如直接将这个麻烦丢给一汽：领导们，你们看吧，我们是很有才重振红旗轿车辉煌的心愿的，但作为红旗轿车品牌的持有人，一汽集团似乎对重振红旗轿车不怎么上心啊……尼玛的，让一汽的人去头疼去吧！

　　这么一想，王国梁的心情竟然是畅快了许多：也是，官场当中，既然成了对数，从来都是你不捅对方刀子，对方也会瞅机会冷不丁给你一刀子，既然一汽早晚都要给自己捅刀子，那还客气什么？趁着现在机会合适，先给他们一刀子再说。

　　从大宅门里出来的王国梁，从来都不是什么软心肠、优柔寡断的人，心中打定了主意的他，当即对林鸿飞道，“老板，要不……我去跑一趟？”

　　“也好，”林鸿飞略一思索，就点点头，“京城的衙门口儿你比我熟，去吧。”

　　说起来，以王家三兄弟在内阁以及中央各部委之间的人脉关系，到了各个衙门口儿，几乎主要领导都是王国梁的“叔叔伯伯”们，这家伙去京城“告刁状”的难度确实比自己小得多。

　　※※※

　　似乎是在一夜之间，林鸿飞忽然间发现，莫斯科航展对公司的重要性增加了许多，这一切都是因为一件事：北郡100的试飞工作进展的太顺利了！

　　作为前苏联图波列夫设计局设计的最成功的商业机型之一：TU-134B这一成熟机型的现代化改进型，北郡100最大的好处便是试飞和取证工作不必像是全新研发的机型一样经过漫长的试飞测试以及适航取证阶段，在经过了为期8个月的不停试飞、测试之后，现在的北郡100已经进入到了一款飞机在正式投入商业运营之前的最后一个阶段：试飞取证。

　　这不仅意味着飞机直接飞往莫斯科成为了可能，更意味着按照目前的进度，大约在明年10月份左右就能够取得共和国民航总局的型号合格证……现在，必须下大力气打广告了。

　　很巧，马老爷子也专程赶到集团总部来和林鸿飞商讨这个事情，“林总，这次我们去莫斯科参展，是不是将我们的飞机好好收拾一下？做成一架正式对外销售的商业机型的样子？”

　　能够做成最终对外销售的机型的样子，可以让自己的客户和潜在客户们对飞机有个更直观的了解，对于这一点林鸿飞自然没有什么意见，对于自己亲手设计的内饰林鸿飞更是有着充足的信心，他现在只担心一点，“时间上还来得及吗？”

　　“来得及，”马老爷子信心满满的道，“所有的材料都准备好了，无非就是大家加加班而已。”

　　“也好，”林鸿飞沉吟思索了片刻，道，“这样，我和您一起过去吧，也好给大家鼓鼓劲。”

　　“这最好不过了。”马老爷子顿时大喜！

　　※※※

　　在林鸿飞原本的计划中，北郡100是要放在美国的工厂生产的，为此甚至林鸿飞惊美国在的工厂进行了一番大升级，但谁想到计划不如变化快，似乎是在一夜之间，自己就成了中航工业第二集团的董事长，如此一来，不照顾自己人似乎就有些说不过去。

　　最终，在经过一番激烈的争夺和权衡之后，工厂最终被安排在了冰城，集合了冰城飞机制造厂和西飞的资源来搞这个项目。

　　当然，到目前为止，整个北郡100飞机的生产基地还处于建设当中，仅有的几架用于测试和试飞取证的飞机还是在西飞的运7车间里“手工”生产出来的。

　　集团董事长到来指导工作，对于任何一家国企而言都是一件天大的事，西飞的主要领导悉数到齐，但是看着大家狼一般的目光，林鸿飞心里就有种不太妙的感觉：怎么感觉跟掉进了狼窝里似的？

　　事实证明，林鸿飞确实掉进狼窝里去了，西飞总经理、同时也是集团党组成员兼集团副总的徐达上来的抱怨就暴露了他的野心，“林总，您不能这么偏心啊，冰飞根本没有生产大型飞机的经验，您怎么能将这个项目放在冰城呢？放在我们西飞才合适嘛，我们西飞不但经验丰富，更有着一支技艺精湛的队伍……”

　　只要有机会，徐达总是不厌其烦的在林鸿飞念叨北郡100的事，不是因为别的，实在是超过100架的意向订单太诱人了，哪怕在西飞最辉煌的时代也没有任何一款机型在还没有投产的时候就拿到这么多的订单。原型机都是在西飞生产的，但最终生产基地却要落户冰城，这让徐达心里怎么可能会甘心？

　　“停！”徐达不厌其烦的念叨，林鸿飞却感觉自己的耳朵都已经起茧了，苦笑着道，“老徐，为了这个事，你在我耳朵边念叨了不下十几遍了，你还不烦？”

　　“不烦，”徐达嘿嘿笑道，“只要您愿意将工厂迁回来，我就算再念叨十几遍也没关系……林总您太偏心了啊，您看大家伙儿，这干活都没劲头。”

　　林鸿飞苦笑着摇摇头，也不能说徐达说的没道理，自己辛辛苦苦搞的东西，最终却为别人做了嫁衣，这事儿摊谁身上都不会舒服，不过好在，他这次来就是为了解决这个问题的。

　　环视了一圈，林鸿飞问道，“大家都是这么想的？”

　　“林总，飞机明明是在我们这里搞的，凭什么要给冰飞啊。”

　　“对啊对啊，谁出力谁受益，咱们公司现在不就这个制度吗？”

　　“就是就是，我们……”

　　※※※

　　林鸿飞这话一出口，原本就眼红北郡100项目眼红的眼珠子和兔子有的一拼的西飞人顿时激动起来，一个个登时喋喋不休起来，林鸿飞只感觉自己四面八方全都是喋喋不休的聒噪声，顿时感觉自己陷入了10000只呱呱乱叫的鸭子的汪洋大海。

　　“停！再吵下去，就真的将这个项目给你们搬回来了。”大叫一声，林鸿飞极为不满的瞪了徐达一眼，“干什么？想要搞兵谏啊？”

　　“您真愿意将这个项目给搬回来？”徐达可不管那么多，听林鸿飞这么说，他顿时大喜，“董事长，您可是咱们中航二集团的董事长，君子一言驷马难追。”

　　“只要你将来不后悔，我就将这个项目搬回来。”林鸿飞似笑非笑的望着徐达，“说吧，不管怎么说，这也是集团事务，作为集团党组成员兼集团副总，你在这个问题上有发言权。”

　　嗯？听林鸿飞竟然这么好说话，徐达顿时警惕了起来：只要西飞要，林总就将这个项目重新搬迁回西飞，只是什么意思？他难道不知道这么也给项目来回搬迁，要多花最少十几个亿不说，耽误的时间才是最紧要的吗？

　　“唉，原本我还打算将北郡200项目放在西飞的，现在看来似乎我想错了啊。”林鸿飞悠悠的念叨了一句，声音不大，却正好保证徐达能够听到。

　　北郡200？！

　　放在西飞？！

　　徐达的眼珠子瞬间瞪圆了！


第一六二七章 质量宣言

　　徐达当然知道北郡200这款飞机，不仅知道，还知道在林鸿飞的心里，北郡200的地位远高于北郡100，若说北郡100是中航工业第二集团进入民航飞机市场的一块敲门砖的话，那么北郡200就是中航工业第二集团进攻民航飞机市场的主力军，其重要性不可同日而语。

　　一直以来，徐达都以为北郡200必定会放在更有生产大型运输飞机经验的陕飞，毕竟就运输能力而言，陕飞制造的运八已经是我们国家能够制造的最大的飞机，北郡200这个项目陕飞也是全程重点参与，却没想到林总竟然打算将北郡200这款飞机放在西飞！

　　“当真？！”徐达瞪大了眼睛，有些不敢相信自己的耳朵，“董事长，您没跟我们开玩笑吧？”

　　不仅是徐达，在场的所有西飞的员工们都瞪大了眼睛、屏息凝神的望着林鸿飞：若林总当真要将北郡200放在西飞的话，那北郡100给冰飞……似乎也没什么。

　　“当着咱们西飞的几百口子人呢，我可是集团董事长，说话要负责任的。”林鸿飞微笑着道。

　　这话虽然没有正面回应，但却比正面回应了更加管用，这可是以集团董事长的名义做担保的，林鸿飞的话音刚落，“万岁！”声就响彻了整个车间，徐达更是激动的一张脸红的像是喝了三斤白酒，紧握着林鸿飞的手嘴皮子不停的哆嗦，就是不知道说点儿什么。

　　“先别这么激动，”林鸿飞很理解徐达此刻的心情，他笑眯眯的往徐达的头上泼了一盆不怎么冷的冷水，“徐达同志，还有在场的诸位工程师、工人师傅们，北郡100和这次的安装工作就是对你们的考试，大家能完美完成这次任务、协助冰飞将北郡100飞机的生产技术力量搭建起来，北郡200就是你们的，但若是你们完不成……”

　　他笑眯眯的望着徐达，不说话了。

　　在场的人都不是傻瓜，大家应该很清楚自己的意思。

　　果然，听到林鸿飞的这番话，徐达嘴唇蠕动了两下，猛地回转身大吼，“大家都听到了？”

　　“听到了！”回应徐达的，同样是整齐划一的大吼。

　　“那我们要怎么做？”

　　“坚决完成任务！坚决完成任务！”

　　“董事长，您看到了？”徐达这才满意的扭头看着林鸿飞，得意洋洋的望着林鸿飞，“您啊，现在还是琢磨琢磨怎么给陕飞一个交待吧，据我所知，李博宇那家伙可是对北郡200抱着很大的野心呢。”

　　这货，典型一副小人得志的无耻嘴脸，当然，并不怎么惹人讨厌。

　　林鸿飞就笑着点头，李博宇那边，他当然有办法交待，只是这话没有必要对徐达说就是了，对徐达笑道，“老徐，你先别得意，刚才我可是说了，你们可不是完成这次的参展任务就成的，还要帮助冰飞完成北郡100的生产线建设任务和人员的培训任务，这些任务若是完不成，耽误了集团发展计划……”他一脸意味深长的望着徐达，“老徐，你不会认为这事儿打打马虎眼就能糊弄过去吧？”

　　徐达愣了一下，随即打了个哆嗦！

　　他忽然想起了当初林总收拾自己的前任、前西飞总经理何凯时的隐忍和果决：这位小祖宗，别看年龄不大，可在需要的时候，拔刀子捅人那真是一点都不带含糊的。

　　别看这话是林鸿飞笑眯眯的说出来的，可徐达可一点也不敢打马虎眼，当即道，“董事长，请您放心，这段时间我亲自在这里盯着，保证绝对不出一丝一毫的问题，绝对不能丢人丢到国际上去！”

　　和刚才相比，徐达称呼林鸿飞为“董事长”时的语气似乎更加尊敬了一些……或者用“敬畏”更加合适。

　　“你能这么想，我就放心了。”林鸿飞便点点头，“这次中央首长和国家对我们北郡100抱的希望很大，我们中国人的民航事业能否发展起来、能否在今后不看外国人的脸色，北郡100的成功与否至关重要，千万千万要高度重视起来，你刚才说不能丢人丢到国际上去，这话对也不对。”

　　对也不对？徐达就眨了眨眼，有些迷茫：对的地方自己当然明白，就是丢人不能丢到国际上去嘛，可不对又是什么意思？不对在了什么地方？

　　好在林鸿飞并没有故意吊胃口的意思，他甚至还提高了声音，让自己周围的人都能够听得到，“迄今为止，北郡100这款飞机取得的成绩堪称辉煌，不但老人家亲笔为我们的飞机题名，民航系统更是给了我们巨大的支持，已经给我们下达了超过100架飞机的订单……这些订单中虽然一多半是意向订单，但大家都知道，只要我们能够取得民航总局的型号合格证，所有的意向订单就立刻可以转为实际订单，这意味着什么？”

　　说到这，林鸿飞已经在不知不觉间加大了声音，西飞的办公室主任很机灵，屁颠屁颠的拿着一只手持扬声器递给了林鸿飞，“这意味着我们民航系统取得了前所未有的突破，就算是我国航空制造业在民航领域最辉煌的机型：运七，当年最辉煌的时代，也没有取得这么辉煌的成绩！而这一辉煌的成就，将要在大家的手中实现，大家，将会作为我国民用航空器制造业崛起的奠基人而被永远记入史册！”

　　“哗……”

　　现场响起热烈的掌声，围拢过来的工人们激动的一张脸通红，无数人的巴掌都拍红了。

　　这是林鸿飞第一次在西飞深入一线的演讲，尽管其实大家心里都明白，林总这话鼓舞士气的成分比较多，但林总的话确实比较提气，更加重要的是，咱们虽然不指望着能够被记入史册吧，但收入却是实实在在的增长了的。

　　刚刚经历了国企困难期的工人、技师以及工程师们心中的想法很简单，能让咱们大家伙儿的钱包变鼓、能给咱们大家伙儿盖楼房的集团董事长，那就是好的集团董事长，就冲着林总能让咱们的钱包更鼓这一点，就得支持林总的决定，说什么都得支持！

　　“刚才徐总说我们丢人不能丢到国际上，一定要在规定的时间内保质保量的完成任务，我说，这话对也不对。为什么这么说呢？原因很简单，说对，是因为咱们都要脸面，生产出来的东西若是不好，被客户给指着鼻子骂娘、退订单，最终丢的还是我们自己的脸面、瘪的还是我们自己的钱包……我被客户指着鼻子骂了，肯定要把火发在你们身上，没有人觉得董事长的火气很好玩吧？”林鸿飞笑道。

　　“呵呵……”

　　听到林鸿飞最后这句玩笑般的话，一线的技师、工程师们都笑了起来：那是当然，集团董事长的火气，那是一般人能承受得起的么？

　　一线的技师、工程师们笑了起来，但西飞的管理层们却没有一个能笑得出来的：林总这是在警告自己这些人啊，警告自己，到时候出了岔子，就不要怪他收拾大家伙儿，不要怪他“勿谓言之不预也”。

　　“好，看来我们大家在这个问题上都取得了共识，为什么说不对呢？是因为不仅要做到不在国际上丢人，在国内更不能丢人。”说到这，林鸿飞的表情变得严肃起来，“我知道，咱们国企、不，不止是国企，整个国家的工业都有一种我个人认为很畸形的生产感念，即‘一流的出口欧美，二流的出口非洲，三流的我们自己留着用’，对于这种观念，我个人是持否定态度的，我不知道提出这种观点的人心里是怎么想的，但我认为，这本身就将我们自己摆在了‘三等公民’的角色上，我们凭什么只能用别人不用的、用剩下了的玩意儿？凭什么？”

　　没有人回答。

　　林鸿飞也没指望有人能够回答，他继续道，“不要告诉我人家的制度严格！大家摸着胸口告诉我，同样是人，我们不比欧洲人、还吃不饱饭的非洲人少胳膊少腿，我们国家的工业虽然并不是很发达，但却有着凭什么就要用三流的东西？为什么我们就不能用第一流的东西？”

　　“航空器的安全性能不仅仅关系着我们企业的声誉，更关系着所有乘坐我们飞机的乘客们的安全，如果我们认为北郡100是卖给自己人的就可以马虎大意一些、粗心一些，那我就告诉他，你想错了，在其他单位我不管，但在我的手下，不管是出口外销的、还是对内销售的，产品只有一种质量！”

　　“作为西飞人，当年运七的辉煌相信很多人都还记得，当初民航局是多么支持咱们的航空工业？可咱们是怎么做的？摆老大哥的架子，对民航局反应的问题爱答不理，售后也跟不上，结果呢？人家民航局不带咱们玩了，人家全面清退运七！最后损失最大的是谁？不是人家民航局，是我们！没有了民航局的订单，大家的日子不太好过吧？”


第一六二八章 威胁加利诱

　　可不是不好过么，作为一家企业，哪怕是国企，本质上也是一家企业，只不过因为有国家财政做支持，抵御风险的能力更强了而已，但哪怕是国企，也要生产出来产品、并且将产品卖出去，才能够保证大家有更多的工资、奖金和福利，产品卖不出去，就算有国家的财政拨款，那也不过是维持大家的基本生活，领导们的生活或许不会有太大的改变，他们总有办法来解决问题，但一线工人的呢？也不过勉强吃饱肚子而已，吃得好那是不用想的。

　　想起八十年代中期之前西飞的辉煌时代，再回想一下两年前的西飞，不少人心中不由得戚戚。

　　工人们的反应落在林鸿飞的眼里，他心中暗自松了一口气，“西方企业有一句话，叫做‘客户就是上帝！’，相信这话很多人都听过，但我更相信大家很多人心里都不以为然，但我们不妨换位思考一下，换做是你们，一家商店卖的东西虽然便宜了点儿，质量差、态度恶劣，经常缺斤少两不说，东西坏了还不给修；另一家的东西虽然稍微贵点，但人家态度和气，质量好，出了问题也及时给解决，这两家商店，大家怎么选？我想，这并不是一个很难做的选择题。”

　　却是，这个问题并不难做，譬如现在的彩电、冰箱等家用电器吧，虽然国产的也有，但若是手里的钱够用，大家为什么还是倾向于购买进口货？虽然有买个进口货有面子的缘故，但最重要的原因，还不就是因为进口货的质量更好？

　　“回到之前，再说我们的飞机，若是我们的飞机搞两种质量体系，内销的一种质量，外销的一种质量，卖给国内航空企业的飞机就质量频出，我们扪心自问，对得起对大力支持我们的国内民航企业吗？这就像是两个人，一个人拿另外一个人当朋友，在他有困难的时候尽心尽力的帮他，被帮的这个却顺手从帮他的那位家里偷走了2000块钱……换成了是你们，你们心里生气不生气？恼火不恼火？”

　　当然生气，当然恼火，不少人扪心自问，若是这事儿发生在自己身上，恐怕自己拔刀子捅人的心思都有了吧？

　　但即便是如此，依旧没有人说话。

　　这个道理其实大家都明白，但在这之前，从来没有人将道理给大家说得如此明白过，甚至都不用仔细想，就能知道这次的机会对于西飞、对于整个国家的民用航空器制造业而言有多么难得，对将投产北郡100的冰飞、对未来会生产北郡200的西飞有多么难得。

　　“是的，道理很简单，大家都明白，同样的问题，我相信我们的民航总局也知道应该如何选择。我不想强调这次的机会得来的多么来之不易，我只想说一点：谁敢给我搞出个国内国外的差别来，我就先给你搞个差别……不听话？给我滚下来！”

　　满场寂静无声！

　　大家都被林总的这番话给吓到了，尽管在刚刚的时候，大家就已经感觉到了林鸿飞董事长此行前来恐怕不是那么简单，可当真确定了之后，大家才发现，林鸿飞董事长对这件事到底有多么重视！

　　尤其徐达等人，更是听到了话里面浓浓的警告意味：在这件事上，林总真的没有开玩笑！谁敢拿产品质量玩笑，他也不介意拿谁的前途开玩笑！

　　徐达站不住了，他知道，这个时候的自己必须要站出来表个态……不止是表态，在之后的工作当中也必须遵照今天所表的态，否则就是给了林鸿飞收拾自己的借口。一想到这，他心中就暗暗叫苦：这家伙，果然和传说当中的一样阴险，“咳……董事长，我代表我们西飞，郑重的向您表示……”

　　但他的话还没有说出来，就被林鸿飞给打断了，“不是想我表示，是向咱们西飞上万口老少爷们们表示。”

　　“是，董事长批评的是，”徐达半个字也不敢反驳，“同志们，董事长的要求大家刚才都听到了？我代表公司郑重的向集团董事会承诺，在今后的生产和制造过程当中，将始终如一的严格遵循公司的各项生产规章制度，以最高的要求来进行生产工作，严把质量关，无论合适，都将产品的质量放在首位！”

　　“嗯，”林鸿飞顺势将话给接了过去，“徐达同志的态度很端正，我最后只强调一句：大河有水小河满，大河没水小河干，这是一个最浅显的道理，只要大家努力工作，生产出来的产品合格、质量过硬，销售环节出了问题、拖了大家收入的后腿，我打销售的屁股；售后环节出了问题，让大家的收入少了，我打售后的屁股！大家只要努力工作，保证生产出来的每一件产品都是合格的，我保证大家的收入一年比一年高！”

　　“只要大家敢给我保证产品质量不出问题，我林鸿飞就敢给大家保证，5年，最多5年，大家的收入最少翻一番！工作5年以上或者进了公司之后结的婚、结婚3年以上的职工，保证最少能分到一套55平以上的、两室一厅的房子！这是我给大家的承诺，现在，大家敢不敢给我这个保证？”

　　说来说去，这句话最实在了，对于一线职工们来说，票子、房子才是他们最关心的，听到林鸿飞的这个许诺，大家顿时就淡定不能了：五年内收入翻一番？结了婚最多三年一定有一套两室一厅的房子？！在国企普遍不景气的情况下，还有比这个更加诱人的吗？而自己唯一需要付出的，就是努力认真工作而已啊……这根本就是咱们工人的本分嘛！

　　众人的眼睛亮的吓人！

　　“董事长……”徐达等人却顿时大急！

　　心里不由得暗自埋怨林鸿飞就是年轻，不懂事，这种许诺能够随便乱说吗？但不管如何，人家也是集团董事长，这个时候，自己等人的责任就是赶紧想办法弥补。

　　“不用说了，我知道你们想说什么，”林鸿飞摆摆手，制止了想要将自己拉到一边去的徐达，同时指了指准备对工人们说点什么的那个刚才给自己拿手持喇叭的办公室主任，“回来！”

　　“董事长，我……”

　　“我林鸿飞说话，多少还是有点信用的，”林鸿飞一脸正色的望着徐达，道，“大家做不到我的要求，那怪不了我，可若是大家做到了我的要求，那我就有责任有义务让大家的收入增长、解决住房问题……或者，徐达同志认为我做不到？”

　　这话的指责太严重了，谁敢乱答应？就算徐达是集团副总、党组成员，也不敢说哪怕能够保证产品质量，林鸿飞也不能保证大家的收入5年翻一番、结婚3年的工人就能分到房子，这就是怀疑董事长的工作能力了。

　　换一个人来说这话，还真不免有说大话的嫌疑，但林鸿飞是谁？短短四五年时间里带着一家濒临破产倒闭的市属小国企一跃而发展成国内最大的乘用车生产企业的牛人，如此强悍的经营才能，谁敢说不服？也不要说林鸿飞有后台、有背景，有后台有背景的人海了去了，怎么别人就没做到林鸿飞这个程度？

　　徐达自然也不敢不服，他连连摆手，“董事长您误会了，我的意思是，这样说……会不会有些不好？”

　　“没关系，有些影响，但在我看来，更多的还是正面的，给大家有个明确的目标，让大家知道实现这个目标后大家能够得到什么好处，我不认为是什么坏事。”林鸿飞笑着点点头。

　　林鸿飞都这么说了，徐达还能说什么，唯有痛苦的摇摇头：摊上这么一个不靠谱的董事长，真他妈太痛苦了！

　　但工人们却管不了这么多！

　　他们刚才心里虽然激动，但却是有些犹豫的，林鸿飞是集团董事长没错，但俗话说得好，县官不如现管，林鸿飞这个县官发了话，但他走了之后，说了算的依旧是徐达他们这些公司高管为首的现管，当面一套背后一套的大家见得多了。

　　但现在不同了，林鸿飞董事长“逼”着徐达表了态，这意味着什么大家都清楚：以后若是徐达做不到，林鸿飞董事长可就名正言顺的有机会收拾他了。

　　意识到这一点，欢呼声几乎响彻云霄。

　　望着欢呼个不停的人群，林鸿飞望着徐达，一脸的意味深长，“徐达同志，看到了没，其实我们只做了一些我们作为企业领导应该做的事情，大家就这么高兴……我希望，我说的这些话，真的能够切切实实的实行下去。”

　　林鸿飞没说他会怎么样怎么样，但越是这样，才越是让人心惊肉跳，徐达连忙道，“请董事长放心，我们西飞一定不会辜负您的希望，一定严把质量关，保证任何一件产品都合格。”

　　“那就好，我等着你们的成绩。”

　　林鸿飞的这个态度，让徐达等人心里顿时一凉：完了，让林鸿飞给盯上了。

　　但林鸿飞的下一句话，就让所有人狂喜！“我这个人很讲道理的，只要你们认真工作，工人们得到了他们想要的，你们会得到的更多。”


第一六二九章 等着你的好消息

　　原本大家都以为林鸿飞还要上飞机上看看，再做出一番指示的，领导们不都是这样的么？更何况林鸿飞还和那些不懂装懂的外行领导不同，林鸿飞董事长是真的懂技术的，作为北郡100这款大支线/小干线飞机的内饰，作为设计师的他比西飞的大多数人都更熟悉，要知道，当初的那个舱内全尺寸模型可就是自己亲自设计的，他做出些什么指示，大家也爱听。

　　但出乎不少人的意料，林总甚至根本没有上飞机看的意思，在发表了一番慷慨激昂的演讲之后，他竟然只是简单的吃了一顿饭就离开了，让徐达等人有些摸不着头脑：难道林总来，就是为了慷慨激昂一番的？

　　事实当然不是这样，如果有可能，他当然希望能够多在这边呆一会，但不行，琐事缠身的他现在有更重要的事情去做……古齐省工业制造有限公司和兵器工业总公司合作的中型军用轮式越野运输车项目终于开花结果，在这个时候，林鸿飞当然无论如何也要赶过去，赶到兵器工业总公司下属的北方-戴姆勒公司去。

　　※※※

　　北方-戴姆勒的工厂坐落在辽阔的内蒙。这里的地广人稀不但为保护军事机密提供了先天的便利性，对林鸿飞来说，更大的好处则是自己的飞机甚至直接可以降落在北方-戴姆勒公司外面的一条宽阔的公路上……这一截双向10车道的公路在设计之初本就有在紧急情况下可以作为一条临时应急跑道使用的功能，不但能够起降以SU-27为首的重型战斗机，甚至可以起降轰六这样的中型轰炸机。

　　当林鸿飞的飞机缓缓的在跑道的尽头停下来的时候，专程前来迎接的北方-戴姆勒公司总经理卢成德和兵工总公司总经理丁方看着林鸿飞的那架私人飞机，眼中俱皆是无比羡慕，尤其是丁方，眼珠子都哟些发红：大家都是为国家工作的高级国企领导干部，凭什么他林鸿飞出行就是专机，咱出行就只能坐民航公司的飞机？

　　他们倒是忘记了，兵器工业享受的许多特殊政策和照顾，却是林鸿飞和古齐省工业制造有限公司无论如何也享受不到的。

　　“走吧，让我们去欢迎这位‘阔少’。”丁方摇摇头，半是打趣半是眼红的对卢成德道。

　　倒是此行前来接这批车的蓉城军区某汽车营的王生龙少校没有什么反应……当然，作为一名小小的少校，他也不可能有什么反应。

　　没错，这批车就是专为蓉城军区生产的，用于川藏公路的汽车运输。

　　※※※

　　别看丁方心里羡慕的要死，可当真对上林鸿飞的时候，该遵守的规矩他还是要遵守，还没等林鸿飞从车上下来，他就满脸灿烂笑容的大步迎上前去，恰好在林鸿飞的脚刚落到地上的时候紧握住林鸿飞的手，用力摇晃着，“林董事长，稀客啊，欢迎欢迎，我代表兵工总公司热烈欢迎林董事长的到来。”

　　“丁总客气了，”林鸿飞客气道，“什么时候丁总也去我们公司指导一下工作？”

　　“指导不敢当，对于林总手里的好东西，我们兵工总公司可是眼红已久了啊，还望林总能够多支持一下我们的工作。”听林鸿飞如此说，丁方越发的高兴了，连声道。

　　这话倒不是丁方乱说的，而是切切实实的大实话，譬如这批采用古齐省工业制造有限公司最新技术生产出来的6×6全时六轮驱动、独立悬挂的中型军用轮式越野运输车，车子的悬挂技术、发动机技术、底盘技术、变速箱技术全都是来自古齐省工业制造有限公司，技术比北方-戴姆勒公司当初引进的戴姆勒重卡的技术含量低，其高原性能更是在测试环节的时候就让专跑川藏线的蓉城军区的领导们大喜过望，在测试阶段就毫不犹豫的给兵工总公司下了300辆车的订单。

　　“总会有合作的机会的。”林鸿飞笑眯眯的道，并没有应下来，但也没有拒绝。

　　但即便如此，丁方也满意之极，林鸿飞没有直接拒绝，那就是有的谈，林鸿飞手里的好东西真的不要太多……话说他们公司下属的那个柴油机研究所，里面的好东西真是让人眼馋啊，就是不知道什么时候可以从哪里再弄点好东西？

　　※※※

　　300辆采用军用越野重载越野运输车专用胎、涂装成亚光军绿车漆的车子停在一起，看上去好大的一片，蔚为壮观。但与这群壮观的车子相比，林鸿飞更关心的还是蓉城军区对这批车子的满意度，他特意将王生龙叫到自己身边，向他问道，“王少校，车子怎么样？你们觉得还有什么地方需要改进的？”

　　没想到林鸿飞这么大的大人物和自己说话还这么客气，习惯了军队森严的上下等级关系的王生龙一时间有些受宠若惊，连忙道，“车子很好，领导们很满意，我们汽车营里的战士们也很满意，都说这车子比以前一汽的车子好用的多，尤其在高原上，因为采用了封闭式增压驾驶舱，战士们开车的时候完全感受不到高原反应带来的影响。”

　　说起这个，王生龙眼中已经是一片感激。

　　采用封闭式加压驾驶舱，是当初林鸿飞一力坚持的，原因很简单，就是为了要尽可能避免高原反应给战士们的身体带来的伤害。

　　之前专门跑川藏公路的蓉城军区的汽车兵战士们没有用过、甚至完全没想过将来的有一天，自己驾驶的汽车也可以采用封闭式加压驾驶舱，这个驾驶舱会在海拔3000米至5500米的高原地区保证和海拔1000米左右地区基本相当的大气压力，自开始测试的时候，战士们就轰动了，他们完全没想到，一辆军用运输卡车而已，竟然可以设计的如此先进！

　　而发动机进气补偿系统，更是让柴油机拥有了和平原地区几乎相近的功能，这意味着，跑川藏线的时候大家再也不用减半装载了，平原上能装多少东西的，跑川藏线的时候一样可以装多少。

　　“战士们喜欢就好，”林鸿飞点点头，不知道是有意还是无意的，他又说道，“对了，我们公司还有几款专为高原地区使用环境而设计的车子，不知道贵军区是否方便帮我们做一下实际测试？”

　　王生龙还没有说话，丁方就急了，准确的说，是丁方眼冒绿光的急了，“林总，你们还设计了在高原地区使用的车子？”

　　“是啊，”林鸿飞点点头，“悍马的高原版本、高原巡逻车、高原通讯保障车……有七八种吧，怎么？咱们兵工总公司也有兴趣？”

　　你这问的当真是废话！如果不是看自己惹不起这家伙，丁方会毫不犹豫的一口吐林鸿飞脸上：这样的好东西我们能不感兴趣么……呃，应该是好东西吧？

　　“有兴趣肯定是有兴趣的，就是不知道能否麻烦林总给我介绍一下？”丁方小心翼翼的向林鸿飞问道。

　　“这个……不是我为难你们，恐怕这些车子贵公司生产起来还真有些难，因为市场需求量小，基本上都是在通用底盘的基础上改装出来的，比如那个高原巡逻车吧，就是在这个6×6中型军用轮式越野运输车的底盘上改装而成的，后面的货箱取消了，取而代之的是一个前后贯通的封闭式增压座舱，提升了越野性能和舒适性，配备了远程通讯系统，主要用来取代传统的巡逻方式……当然，具体的实际表现怎么样，还需要看实际的测试情况。”

　　“在这个6×6的底盘基础上改装出来的？”听林鸿飞这么说，丁方的眼睛真的红了，“那就是我们北方-戴姆勒公司也能够自己进行改装？”

　　这次和北方-戴姆勒合作生产的并不是载重8吨以上的重型军用轮式越野运输车，而是载重6吨的、介于重型军用轮式越野运输车和中型军用轮式越野运输车之间的一个“怪胎”，按照国际标准算来，这辆采用6×6全时六轮驱动方式和独立悬挂的军用越野运输车应该算是中型军用越野运输车，但若是按照国内孱弱的工业基础来计算，说它是重型军用轮式越野运输车似乎也没错……事实上，这还是共和国自己生产的第一辆同时采用全轮驱动和独立悬挂的军用越野运输车，也算是创造了一个先河，为此兵工总公司的领导们还很受了一番褒奖。

　　“理论上应该可以。”林鸿飞点点头。

　　丁方的脸上顿时一脸喜色。

　　但还没等他裂开嘴，林鸿飞就很不给面子的泼了他一脑门的凉水，“但你们的改装工厂的速度、加工精度是否能够达到，这个就不好说了……”林大老板看了丁方一眼，一脸的同情，“丁总应该很清楚，封闭式加压驾驶舱的加工精度要求很高，这个的要求更高。”

　　丁方的脸顿时一黑，但王生龙却管不了那么多，他只知道一点，林鸿飞又拿出好东西来了，这就行了！

　　临来之前，军区领导特意找自己过去谈话，再三叮嘱自己一定要和林鸿飞搞好关系，看看能不能再从林鸿飞哪里掏点好东西出来，这不，好东西就来了？

　　一脸惊喜的拍着胸脯道，“林总请放心，来之前我们首长特意叮嘱过我，贵公司有什么需要我们帮忙测试的，我们蓉城军区一定义不容辞！”

　　“那就麻烦贵军区了。”林鸿飞笑眯眯的点点头。

　　※※※

　　“林总，你们公司……真的搞出来了专门用于高原地区的特种车辆？”抽了个空，丁方特意找到林鸿飞旁边，低声向林鸿飞问道，“成本控制的怎么样？”

　　是的，这才是丁方最关心的问题：成本。

　　改装一批加装了增压座舱的高原地区专用车辆并不难，但成本却是需要考虑的大问题。

　　在此之前，共和国甚至不能自产能够在高原地区保持动力输出的柴油机，想要改装高原巡逻车，就只能使用价格昂贵、通过性能好的戴姆勒乌尼莫克越野车，但那车委实是太贵，这些年古齐省工业制造有限公司在高通过性底盘和发动机高原性能这两方面都取得了巨大的突破，想来成本能够降下来了吧？

　　“巡逻车专用的军用电台不算的话，一辆车的成本大约在120万左右吧。”林鸿飞道。

　　“哦，120万？那倒是不贵。”丁方点点头。

　　120万一辆带有封闭式加压座舱的高原巡逻车，还能保证在高原地区的动力性能和通过性，这个成本确实不贵，一辆乌尼莫克U4500就要多少钱？

　　“怎么？丁总有什么想法？”

　　“确实是有一些想法，”丁方点点头，压低了声音，“林总，你们特种车辆厂的那个10×10的重型军用轮式越野运输车应该快可以投入使用了吧？”

　　“嗯？”林鸿飞愣了一下，不由得愕然的望着他，有些不太明白丁方为什么忽然提到了那辆车：那是古齐省工业制造有限公司兼并了万山特车之后新生产的车型，专为自身重量在100吨以上的陆基弹道导弹而设计的导弹载车，属于国家重点保障的科研项目，以丁方的身份，他知道这件事林鸿飞并不奇怪，但他忽然问起这个是什么意思？

　　“军方的首长们有意在高原上部署一个射程可以覆盖印度全境的弹道导弹旅……”他一脸意味深长的望着林鸿飞，似乎深信林鸿飞能够明白自己这话里面的意思。

　　林鸿飞却是被这个消息给震惊了，他结结巴巴的望着丁方，“丁总，这可是国家机密，你给我说这个干什么？”

　　“对别人我当然不能说，但林总您嘛……咱们两家单位在很多地方都可以合作，您说是吧？”

　　沉默了一下，林鸿飞抬起头来，“我需要考虑一下。”

　　“理解，完全理解。”能够得到林鸿飞的这个回答，丁方就已经满意的不能再满意了，“我等着林总的好消息。”


第一六三零章 黑蜀黍们，我给你们带好东西来了！

　　“算是互惠互利吧，”林鸿飞笑笑，自己若当真以为是丁方在卖自己一个人情，那可就上了丁方的大当了，“不过丁总，我帮了你们这么大的忙，你是不是应该有所表示？”

　　丁方微微愕然一下，随即笑了，“还真是什么都瞒不住林总……林总想要什么？”

　　“听说国防部将会在10月份有个军工产品的对外销售会……”林鸿飞笑眯眯的望着丁方，其中的意味不言自明。

　　东方张了张嘴，剩下的就是愕然的苦笑了，“林总，你不会是……想要在对外军售方面也插一脚吧？”

　　“为什么不呢？”林鸿飞笑眯眯的反问，“现在看来，在最起码未来的10年时间内，想要靠从国内获得大批量的军方订单已经不现实，我们好不容易培养出来的技术工人，我们好不容易建设起来的高标准生产线，总不能闲在那里浪费吧？让这些东西走出国门、尽可能的多争取些国外的订单……在当前国家没法养活我们的情况下，我们也要想办法自己养活自己，对吧？”

　　“自己养活自己？林总你这话说的脸红不脸红？”丁方受不了了，一脸鄙视的瞪了林鸿飞一眼，不过他也明白，古齐省工业制造有限公司研制出了大量的先进的军用车辆技术，这些项目每一项都投入巨大，若是不能将科研实力转化为生产力再反哺给科研，就算是古齐省工业制造有限公司有足够强悍的资金链也撑不住，犹豫了一下，“林总，你要知道，在国内，目前被批准的可以进行陆军装备的军品外售的企业，就只有我们兵工总公司。”

　　“我知道，”林鸿飞点点头，“所以我找您来了。”

　　他自然知道丁方说的是大实话，中航工业第二集团也拥有一部分进出口权，但也只是真的以为民用航空器部分，古齐省工业制造有限公司拥有的是民用航空器的出口销售权和以及在海外建立自主销售网点和售后体系建设的权利，现在的中航工业第二集团正在努力为自己争取军事装备的进出口以及海外售后权利，以避开隶属于中航工业第一集团的中航技。

　　此外，古齐省工业制造有限公司还拥有自主出口民用车辆的权利，但军事装备的出口？这玩意儿和古齐省工业制造有限公司的差距不是一般的大。

　　“这事儿……很难办，”既然说到了这个问题，丁方也就直言不讳，“林总，我坦白的说，就技术含量而言，贵公司的产品确实在第三世界国家具有一定的竞争力，但这个进出口的资格，却不是一般人能够接受的起的。”

　　“所以呢？”林鸿飞干脆利索的道，“兵工总公司有什么条件，干脆一次说出来吧。”

　　林鸿飞要求的这个事儿却是挺过分，但很巧，还在丁方的处理权限之内，若林鸿飞只是一个普通的国企领导人那倒也罢了，偏偏他中航工业第二集团的也是在国务院内排名前十的国家核心国企，作为中航工业第二集团的董事长，丁方就不能不慎重以待了。

　　“你们现在要先有个目录，你们准备出口那些产品，这些产品的性能、核心技术是什么，都要向国家报备，只有在国家进行报备并得到了审批之后，才能谈得上进出口的问题，不过……”丁方沉吟了一下，“如果你们能够搞定目录的问题，可以通过兵工总公司的进出口公司出口你们的产品，但我们要抽取成交价的10%作为手续费！”

　　真尼玛黑啊！这是林鸿飞的第一感觉，尼玛这些混蛋什么都没做，只是张了张嘴，就敢开口向自己要10%……不是10%的利润，而是成交价的10%，这里面的差别大的海了去了。

　　“我先把目录提交给国防科工委和国防部审批吧……”林鸿飞不置可否的道，实在不行，也不是没有办法回避这一点，连皮卡都能装上机枪当武装皮卡销售，只要有心钻空子，那就一定有空子。

　　想到武装皮卡这个东西，林鸿飞心中不由得一动：这货，貌似是个好东西啊。

　　“林总是不是有什么好东西啊？”看着林鸿飞脸上那若有所思的表情，丁方眼睛顿时一亮：说句大实话，在兵工总公司领导们的眼里看来，林鸿飞这货根本就是一个金娃娃，千万要抱紧了，一定不能松手。

　　“那倒不是，我只是准备生产一批皮卡……嗯，卖到中东和非洲去。”林鸿飞也不隐瞒，只要不说自己到底是想要干什么，就算丁方猜到了又能如何？皮卡这种车，可是再标准不过的民用车。

　　“皮……皮卡？”果然，如林鸿飞所想的那样，听到林鸿飞说他竟然打算将皮卡卖到非洲和中东去的想法，丁方差点儿咬到舌头，第一反应就是：林鸿飞的脑子坏掉了吧？

　　只要到非洲和中东地区出过差的、尤其是汽车工业系统的人都知道，中东和非洲地区盛行皮卡这种载人载货两相宜的车子，日本丰田皮卡和日产皮卡更是雄霸了中东地区和非洲战乱地区皮卡市场的80%以上！

　　皮卡在这些混乱的地区如此盛行，当然不是没有原因的，最主要的原因，就是这玩意儿超强的机动性和越野能力、对保养和柴油的低劣要求让这玩意儿极其适应这些地区的使用欢迎，这些皮卡甚至被当地的武装分子给装上重机枪、RPG火箭筒、20mm-25mm口径轻型机炮、国产63式107mm火箭炮乃至火箭发射巢！原本只是民用的皮卡一跃就成了高大上的象征，成了游击队以及政府军的专属高机动进攻武器。

　　嗯，虽然有点攻强守弱，但架不住这货实在是便宜的很，对于这一地区的黑蜀黍们来说，再没有什么能够比皮卡战车更加实用的东西了。

　　意识到这一点的时候，丁方看向林鸿飞的眼神都变了，“林总，你不会是想要插手中东和非洲的军阀混战吧？那可是要犯政治错误的。”

　　“谁说的？”对于丁方的这话，林鸿飞坚决不承认，“丁总没看到日本丰田和日产的皮卡在这些地区卖的很好吗？既然他们能够在这一地区吃的很香，那我们也没道理放弃这么大的一块肥肉。”

　　完了！丁方痛苦的捂住了额头：

　　但是他更敢肯定，林鸿飞这货出口到非洲和中东地区的皮卡，绝对是符合国家民用汽车出口规定的皮卡，上面一点武装都不带的，想要找他们的麻烦？等等吧！

　　※※※

　　林大老板绝对是个雷厉风行的人，想到了就做，既然他已经看到了皮卡这个东西在非洲地区和中东地区的“广阔前景”，就断然没有放弃的道理……俗话说得好，蚊子再小也是肉，但中东地区和非洲地区对皮卡的需求量已经不止是“蚊子肉”的程度了，最起码也是一直大鸡腿！

　　林鸿飞让人见识到了什么叫做真正的雷厉风行，他回到位于北郡市的汽车研究中心之后，立刻将以石磊为首的汽车设计师们召集了起来，“好了，兄弟们，这几个月做好吃苦的准备吧，我们有个新的活儿……咱们要玩一场大的！”

　　没有人感到沮丧和失落，相反，听到林鸿飞如此说，大家顿时兴奋起来，作为实验室里专攻乘用车的负责人，这两年一直没有安排什么实质性的研究任务的石磊，早就被憋的狠了，“老板，您就吩咐吧，咱们要怎么办？搞什么？”

　　“咱们要搞皮卡！”

　　“皮卡……”刚刚被林鸿飞激昂的热情给鼓动了起来的众人，顿时如同被人兜头泼了一瓢凉水，一阵面面相觑：皮卡这东西……丢不丢人啊。

　　“你们看不起皮卡？”林鸿飞笑了，他早就知道是这样，“那我给你们说吧，在有个地方，有几个年需求皮卡最少10万辆的地方需要我们去攻占，现在这几个地方的皮卡市场全都被丰田和日产占领着，咱们要做的，就是要将丰田和日产皮卡赶出去！”

　　石磊犹豫了一下，还是道，“可是……老板，那终究还是皮卡。”

　　现在国内也不是没有卖的皮卡，长城汽车就有卖的么，七八万一辆，开上半年就到处是小毛病，石磊实在是不明白，林总为什么如此“自甘堕落”的搞起了皮卡生意。

　　“但如果是一辆售价在20万RMB左右的皮卡呢？如果我们可以提供一些额外的加装服务，最低售价可以卖到25万RMB以上呢？”林鸿飞也不生气，而是充满了恶趣味的期待着石磊等人的反应。

　　果然，听到林鸿飞如此说，石磊等人的脸色顿时就变了：一辆皮卡就要买25万？！这个价格太疯狂了吧？

　　事实证明，只要有足够的利润，哪怕让大家说研究一摊狗屎，大家也会研究的不亦乐乎，大家对皮卡之所以不屑一顾，就是因为觉得这货的技术含量太低，但当林鸿飞说自己公司生产的皮卡要卖到20万以上的时候，大家就淡定不能了。作为小头头，石磊率先表明了自己的态度，“老板，您说吧，咱们怎么做？！”


第一六三一章 如此理直气壮

　　日产和丰田的皮卡可不便宜，一辆全新的日产或者丰田皮卡的价格，以RMB来计算，在中东地区和非洲地区的售价超过30万，这个价格未免有些高大上了，偏偏日本人还不怎么瞧得起黑蜀黍们，在售后方面做得极其不好，很多“改装工作”也需要黑蜀黍们自己来摸索，对于这一点，林鸿飞很是愤慨：生意怎么可以这么做呢？作为企业经营者，就要尽最大可能的帮助客户解决问题才对。

　　当然，这在林鸿飞看来，这是自己将日产皮卡和丰田皮卡踢出去的绝佳的机会，为了这个机会，林鸿飞给整个工程定下了基调，“2个月，必须给我拿出样车来！”

　　“这不可能！”林鸿飞这话一出口，石磊就如同被踩到了尾巴的猫，“2个月的时间，甚至都不够我们组装出一台车子来的，连测试都没法进行测试。”

　　“测试的问题你们不用管，自然会有人帮我们测试，”林鸿飞不为所动，“这2个月的时间里，我会有至少一半的时间呆在实验室和你们一起搞这个项目，我的要求很简单，2个月后，最少生产出10辆样车来交给我！”

　　石磊呆呆的望着林鸿飞，和众人的反应一样，他心里也只有一个感觉：老板疯了！

　　林鸿飞疯了，又似乎没疯，但毫无疑问，此刻的林鸿飞林大老板进入了一种奇异的工作状态当中，他甚至一个电话将西格蒙德·米娅给叫了过来，也不管这丫头现在正在忙着，“米娅，我要搞一款皮卡，需要你的帮忙。”

　　“皮卡？”和石磊等人先天就带着有色眼镜看皮卡不同，在欧洲见多了皮卡的西格蒙德·米娅并不会对这种比较另类的车型抱有什么特殊的看法，她更加好奇的一点是，“OK，需要我做些什么？”

　　“我这里涉及了一个底盘，我需要将我们的那个115千瓦的柴油机装上去，还有，我们的发动机使用环境很恶劣，也许行驶四五万公里我们的客户都不会想到给车子做个最基本的更换机油的保养，所以……这一块你要想办法。”

　　“四五万公里都不会更换机油……”西格蒙德·米娅瞬间无语了，“这些家伙是原始人吗？我们为什么不在当地设立一些售后服务点，按时提醒他们要对车子进行保养？”

　　“呃……”林鸿飞想了想，既然还要派人做“技术指导”，那顺便在当地设立售后服务中心似乎也不是不可以啊，“这似乎也是个不错的办法，我考虑一下……我需要尽快的将底盘、悬挂系统和车子的相关部分设计出来，米娅，我需要你帮我。”

　　“我能拒绝吗？”西格蒙德·米娅幽幽的叹了口气。

　　※※※

　　作为一个星期就设计出了一款摩托车的牛人，在发动机、变速箱、传动系统、悬挂配件都完善的情况下，以石磊为首的公司设计师团队们终于见识到了林鸿飞那堪称恐怖的设计功底：三天的时间，林总已经完成了底盘大梁的CAD图纸设计工作，在没有优质进口减震系统的前提下，林鸿飞选择了最原始的减震设备：由5片弹簧钢板组成的前后减震器……这种简陋的、落后的减震装置，只能在212吉普上还能够看得到，舒适性嘛，咳咳……开212吉普的老兄们也没觉得这种减震有多么不舒服。

　　只是作为公司最年轻、最有望成为国际顶级设计师的石磊，骨子里多少还有些文青气质，对林鸿飞的悬挂系统的选择提出了一些异议，“老板，这种板簧减震是不是太……”

　　“你觉得这种减震太落后了？”对于石磊心里想的，林鸿飞并不介意，他笑着问道。

　　“是啊，”石磊点点头，“计算考虑到载重，我们也可以考虑前加强麦弗逊后板簧减震吧？这前后都采用板簧减震……舒适性没法保证啊。”

　　“确实是这样，但如果我告诉你，我们的目标客户在乎的根本就不是舒适性，而是通过性、在高速越野时底盘强大的抗冲击能力以及最少1吨、甚至2吨承载能力呢？”林鸿飞问道。

　　“这不可能！”石磊想也不想的回到，“符合这种要求的皮卡怎么着也应该是福特F150这一级别的全尺寸皮卡，而不是我们这种只卖20万的中型皮卡……谁会对皮卡提出这么苛刻的要求呢？”

　　“事实上，我们的客户就是一群这么苛刻的人，”林鸿飞看了西格蒙德·米娅一眼，“你已经知道了我们的客户是谁了吧？”

　　“是的，我能猜到，”西格蒙德·米娅点点头，迎着石磊疑惑的目光，道，“这款皮卡根本就不是卖到欧洲或者美国的，而是要卖给中东和非洲那些战乱区的游击队和军方们……你要知道，这些国家很穷，不可能买得起主战坦克、装甲运兵车或者轮式装甲车，在皮卡上加装机枪、机炮、63式107mm16管火箭炮、RPG火箭筒和反坦克导弹甚至是肩扛式低空防空导弹就成了这些游击队和国家的普遍选择，”迎着石磊越张越大的嘴巴，西格蒙德·米娅做了最后一句总结，“和那些标准的军用坦克、装甲车、轮式装甲运兵车相比，用皮卡改装各种武装车辆的成本实在是太低了，很符合这些地区‘花少钱办大事’的行事风格。”

　　“这……我们这不是支持他们打仗么？”石磊的脸有些发白，颤抖着嘴唇，忍不住向林鸿飞问道，“我们国家可是公开承诺的，不干涉他国内政。”

　　“我们这怎么是干涉他国内政呢？我们只是买了一批可以在他们糟糕的交通状况条件下可以自如使用、巨头深度改装潜力的民用皮卡车而已，至于他们拿到了这批皮卡怎么用，这和我们有什么关系？”林鸿飞一脸诧异的望着石磊，“你怎么会这么想？”

　　“不是……我……”可怜的石磊，觉得自己的脑袋被林总给搅成了一团浆糊，事情不应该是这个样子的啊，可为什么林总说的似乎也有道理？

　　不等他想明白，林鸿飞就道，“这么说吧，我们就是个卖菜刀的，卖的还是那种没有开刃的菜刀，至于这菜刀被人家买回去做菜还是砍人，又或者是绑上一根棍子当做朴刀来用，那完全不是我们能够做的了主的，你说对吧？”

　　“好像……有点道理……”石磊皱着眉头，林总说的确实有道理，但他总觉得似乎有什么地方不对。

　　坏坏的林大老板绝对不会告诉石磊，自己其实就是奔着让人家改装成杀人的菜刀乃至于朴刀去的。

　　西格蒙德·米娅笑眯眯的看着林鸿飞使坏，并没有给石磊解释，在她看来，既然公司已经决定走军工路线，那么从最低端的皮卡赚点儿小钱钱花也没有什么不好，顺便还能让非洲的黑蜀黍帮自己公司测试一下车子的实际性能和表现，至于世界大同这种事情……上帝都没有做到的事情，我们这些凡人还是不要想了。

　　※※※

　　在忙活完了一天的工作之后，西格蒙德·米娅向林鸿飞发出了邀请，“一起喝一杯？”

　　“这个……”林鸿飞头皮有些发麻，几年时间过去了，西格蒙德·米娅虽然什么都没有说，但林鸿飞却能够感觉到，这个德国美女并没有放弃的意思，但现在，只是喝一杯而已，自己还真的找不到拒绝的理由。

　　“被担心，喝一杯咖啡就好。”看到林鸿飞窘迫的模样，西格蒙德·米娅不由得笑了，眼底深处却掠过一丝黯然。

　　“咖啡啊？没问题。”林鸿飞松了一口气：只要不是喝酒就好，就这个东西，他容易酒后乱性啊。

　　说是喝咖啡，但一人点了一杯咖啡之后，两人竟然是相对无言，西格蒙德·米娅抱着咖啡杯在愣愣的发呆，也不知道在想着什么，至于林鸿飞，更是如坐针毡，仿佛屁股上长了两个火疖子，一边一个的那种，怎么坐都不舒服。

　　只是这种沉默的气氛，让林鸿飞越发的尴尬了，就在他琢磨着说点什么来化解眼下的尴尬的是，一直没有开口的西格蒙德·米娅终于开口了，幽幽的问道，“听说东方很快就要为你生个孩子了？”

　　“是，快生了，还有不到一个月……”林鸿飞应了声，不知道为什么，他总觉得气氛尴尬的很，同时还有些心虚。

　　“恭喜你，你马上就要做父亲了。”西格蒙德·米娅脸上露出一丝笑容，“祝你能够做一个合格的父亲，为了这个，我们干一杯。”

　　林鸿飞还能说什么呢？端起咖啡杯来一口灌下去，努力让自己装作看不到西格蒙德·米娅眼中那幽怨的眼神。

　　“对了，过几天你就要去莫斯科了，对吧？”似乎是想起什么事，西格蒙德·米娅向林鸿飞问道。

　　不管西格蒙德·米娅想起了什么事，对于林鸿飞来说，只要不谈这个令人尴尬的问题那就是好事，他连忙点头，“是，莫斯科航展对我们来说是个很好的机会，我们公司旗下的尽快产品都可以去做个广告。”

　　“如果是这样，可不可以帮我一个忙……”


第一六三二章 突如其来的绊子

　　“什么忙，你说。”对于西格蒙德·米娅的这个要求，林鸿飞没法拒绝。

　　“我想回家一趟，”西格蒙德·米娅幽幽的道，“来你们国家这么长时间，我还没有回去过，我想我爸爸妈妈了。”

　　“好！”林鸿飞二话不说答应了下来。

　　“谢谢你，”西格蒙德·米娅如释重负，脸上露出了一抹笑容，“林，你是个好人。”

　　我最讨厌被人发好人卡了。林鸿飞嘀咕了一句。

　　※※※

　　“什么？林总，您糊涂啊，您怎么可以同意她回去？”驻厂军队指导员兼联络员知道林鸿飞竟然同意了西格蒙德·米娅回国的要求，顿时急的跳脚，“她可是掌握着你们公司在柴油机方面几乎全部的资料，很多都是国防机密，你这是……”

　　“少来！”不知道为什么，一想起西格蒙德·米娅那黯然的表情，林鸿飞的心情就不太好，他抬手指着熊文涛的鼻子，“少跟我扯这些没用的，我就知道一点，西格蒙德·米娅是我的员工，这个员工勤勤恳恳的工作，已经三四年没有放个假。看看自己的家人了，再跟我扯这些没用的，试试我收不收拾你？”

　　熊文涛被林鸿飞的反应给惊的目瞪口呆，要知道，他可是代表军方啊，林鸿飞敢用这种语气对自己说话？

　　“看什么看？”林鸿飞心情很糟糕，连带着看平日里还不错的熊文涛也不怎么顺眼，“你是当欧洲人稀罕我们的发动机技术呢，还是美国人稀罕我们的发动机技术？人家的技术都比我们的先进，就算他们偷去，有用吗？”

　　“呃……”熊文涛顿时有些挠头：似乎……还真是这样啊。

　　古齐省工业制造有限公司的柴油发动机技术是国内最先进的，这一点毫无疑问，基本上已经可以追的上欧洲80年代初期的水平了，但更加毫无疑问的是，和欧洲、美国现今最先进的柴油机技术相比，古齐省工业制造有限公司的柴油机技术还是差一截……不对！保密条例可不是这么规定的。

　　意识到自己差点儿被林鸿飞给忽悠了，熊文涛额头上顿时汗水涔涔的往下流，“那也不行……”

　　“没有什么行不行的，西格蒙德·米娅是我的员工，柴油机研究所是我们古齐省工业制造有限公司下属的内燃机研究机构，和国家科研机构扯不上关系，熊上尉，别怪我没提醒你，这事儿你别跟着乱掺合。”林鸿飞当真是有些恼火了，“谁敢不同意，让他直接跟我来谈！”

　　这么大的事儿，确实不是一个小小的上尉能够掺合的起的，哪怕他是驻厂代表也不行。只是林鸿飞的这番语气未免有些太狂妄了，熊文涛被林鸿飞气的直哆嗦，一时间也顾不得自己和林鸿飞之间巨大的差距了，“林总，我劝你三思而行，你知道这是个什么性质的事情么？”

　　“什么性质的事情我不清楚，但我清楚一点，你再给我唧唧歪歪，信不信你接下来就要倒霉了？”林鸿飞挥舞着拳头，一脸的狰狞。

　　※※※

　　林鸿飞要给西格蒙德·米娅放假的消息如同引起了一场地震，在此之前从未有人关心过这个德国女孩的情况，但是现在，这些平日里林鸿飞熟悉的和不熟悉的家伙一个个全都冒出来了，苦口婆心的有之，谆谆劝解的有之，大声威胁的亦有之……

　　“林鸿飞同志，你怎么能这么冲动呢？”

　　“鸿飞同志，你呀你呀……你让我说你什么好？”

　　“林鸿飞，我希望你冷静一点，慎重对待这件事，不要被自己的这点成绩冲昏了头脑……”

　　在一片威胁声中，东方小玲却给了林鸿飞最大的支持，“鸿飞，我支持你。”

　　“嗯？”这个时候接到自己即将要临盆的妻子特意打来支持自己的电话，林鸿飞心中感动之余，更多的却是惊讶。

　　“米娅是来我们公司工作的，又不是签的卖身契，人家为咱们的发展做出了这么大的贡献，这些人竟然拦着不让米娅回家，真是毫无道理。”推己及人，东方小玲也对军方的这些家伙的做法心生厌恶，“都是些什么人啊，还是他们以为离开了米娅，咱们公司的柴油机就造不出来了？”

　　“媳妇，谢谢你。”虽然东方小玲的态度对解决问题于事无补，但却正正的戳中了林鸿飞心中最柔软的部分。

　　“推己及人嘛，”东方小玲气鼓鼓的道，“米娅在咱们公司工作了这么多年，我就不信她回德国之后立刻就会出卖公司的机密……就算出卖也和他们军方没关系，一群先吃萝卜淡操心的家伙。”

　　“哈哈哈……”林鸿飞大笑起来，可不是么，就是一群先吃萝卜淡操心的家伙，港澳台还在外面悬着呢，南海还有大片的岛屿没有收回来呢，正事儿不干，就知道整天乱折腾！

　　“好，媳妇你放心吧，我看这次他们谁敢来给我捣乱！”林鸿飞大笑！

　　※※※

　　公平的说，西格蒙德·米娅作为古齐省工业制造有限公司的一名高级科研人员，作为非军方或者国家核心实验室的研究人员，任谁都无法限制她的人身自由，在林鸿飞强硬的表明了自己的立场之后，军方也不得不退缩了，但他们熊文涛表达了自己的愤怒……

　　“林总，军方对于您的坚持很失望，诚然，我们承认西格蒙德·米娅是您公司的员工，但她掌握的太多信息对国家安全很重要，既然您坚持，那我不得不代表军方向你表示，在今后的采购中，我们会慎重考虑贵公司的。”

　　这个慎重考虑，显然和我们普通意义上的“慎重考虑”截然不同，是指以后军方在从古齐省工业制造有限公司采购装备之前要“慎重考虑”，简言之，就是能够不从古齐省工业制造有限公司采购的，就坚决不从古齐省工业制造有限公司采购，这已经是等于将古齐省工业制造有限公司排除在军方的采购行列之外了。

　　普通企业的领导人若是听到这番威胁，必定会吓得不轻，但林鸿飞是谁？他一脸好笑的望着熊文涛，“熊文涛，以前我怎么没发现你这家伙这么自我感觉良好？是否采购某一款装备，不是你或者某个军区说了算的吧？不知道我将这话转告给总后和国防科工委、各兵种装备部之后，倒霉的是你还是我？”

　　熊文涛的脸色顿时一变！

　　他没想到，都到了这个时候了，林鸿飞这个混蛋居然还是如此的强硬，难道他就一点都不害怕吗？

　　林鸿飞却仿佛没有看到熊文涛的脸色变化一般，自顾自的道，“迄今为止，除了你熊文涛以及某些看上去军衔不小但实际却管不着采购的加护给我打了一些威胁的电话之外，我还没有接到任何一位和军事装备以及采购有关的高层军方领导给我打来的电话，基于这种情况，熊上尉，你说，我是不是认为这其中发生了一些我不知道的情况？”

　　“你说的什么，我听不懂。”熊文涛的眼神闪烁了两下，却还是犹自坚持着他自己之前的话，“我只是转述领导的话。”

　　“那……我就恭喜你早日升职吧。”林鸿飞摆摆手直接赶人了，他不想徒劳无益和这家伙继续说下去，简直就是浪费自己的时间。

　　※※※

　　王国梁跟个鬼魂似的从他身后冒了出来，“你觉得这家伙有问题。”

　　“很明显就是有问题嘛，西格蒙德·米娅在柴油机方面的造诣很不错，这几年更是取得了长足的进步，咱们公司在柴油机方面进步飞速，米娅功不可没，这一点我承认，但在军用紧凑型大功率柴油机方面，不过是在尝试着在B-46、V-46和V-84MS的基础上进行仿造而已，距离推出我们公司自己的军用紧凑型大功率柴油机还需要很长一段时间，我不认为西格蒙德·米娅能够对国家的军事安全，这就有些扯淡了，”林鸿飞皱了皱眉头，“这事儿应该没有那么简单，我们公司的一名科研人员而已，军方这个动作，未免有些过于大动干戈了，这一点有些说不通。”

　　“说不通就对了，”王国梁将一叠资料递给林鸿飞，“这是我这几天委托在京城的兄弟收集到的有些资料，你会看到一些很有意思的东西。”

　　“哦？什么东西？”林鸿飞这么说着，接过资料只是扫了一眼，脸色就变了，恨恨的道，“无耻！”

　　确实是有些无耻，国防科工委副主任王建光，也就是一直看林卫国不顺眼的那位舜耕军区副司令员王平的大哥，对提升林卫国同志为少将的决定提出了异议，认为林卫国同志为国家和军队做出的贡献，还不足以将他的军衔提升到少将这一级别……说了这么多，其实就一个意思：王家看林卫国竟然有机会上少将，心里不舒服了，开始发动自己的力量来给林卫国提升军衔使绊子。

　　明白了！

　　看到这里，林鸿飞心中豁然开朗：一切都明了了，什么有泄露国家机密的嫌疑，什么有主动泄露军事机密的嫌疑，这根本就是王家为了不让自己家里老头子提少将衔而找的借口，一开始还只是从自己家老头子身上找借口，自己这次给西格蒙德·米娅的假期，给了他们一个绝佳的借题发挥的理由：泄露军事机密！

　　泄露国家军事机密！多好的借口和理由啊，在林卫国提升少将衔的问题出现了争议的时候，他儿子心中对组织的决定不满，竟然以泄露国家军事装备的机密来威胁，这种事情怎么能够容忍？

　　果然是好野心，好算计！

　　在一开始，林鸿飞还以为这件事儿最多只是发源于大军区，可现在看来，最少已经得到了国防科工委王副主任的授意，但是到这，林鸿飞反而笑了：他不怕有敌人，怕的是与不知道躲在什么地方的敌人作战，既然已经知道敌人是谁了，那就简单了。

　　“王家，哼哼……很了不起吗？当真以为军队是他们家的？”林鸿飞哼了一声，将资料三折两折就折了起来。

　　“需不需要家里帮忙？”王国梁问道。

　　“暂时还不需要，”林鸿飞摇摇头，“等他们家将全部的底牌露出来再说……一个这么大的家族，你相信他们会为了一个自己家族成员看不惯的人而去得罪一个这么大的利益联盟吗？”

　　嗯？王国梁愣了一下，林鸿飞的这个问题，他还真没有想到。

　　在收集到这个消息的时候，他只是七分于王家的嚣张和狂妄了，却忘记了一点：对于一个政治家族而言，没有利益的去得罪一个有不浅根基的人，是一件再蠢不过的举动。老王家能够在军方执掌“半壁江山”，自然不会做出如此愚蠢的事情，这么说来……

　　“他们另有所图？”王国梁瞪大了眼睛，不敢置信的看向林鸿飞。

　　“基本上就是这样了。”林鸿飞点点头。

　　“可是……为什么？”王国梁还是有些想不通，“他们王家也是站在共和国权利最巅峰的家族，任何一位核心领导都不会、也不敢忽视他们家族的存在，是每一位核心领导都需要极力拉拢和安抚的对象，他们怎么会犯这么幼稚的错误？”

　　“也许这就是他们的目的吧，自污以让当今放心？毕竟老人家的年龄已经很大了，”说道这里的时候，林鸿飞的眼中有些迷茫，这个原因只是猜测，到底是不是这样，谁又敢保证呢？“不过这几年中央大力整治、禁止军队经商，据说王家因此损失了不少？”

　　中央禁止军队经商，老王家因此而大受损失的这个事情，王国梁自然知道，林鸿飞不说他还没往这方面想，现在林鸿飞一说，他顿时一惊：“你是说……”

　　“有可能……”林鸿飞点点头，“只是有可能。”


第一六三三章 有重要的任务？

　　反馈回来的消息基本上让林鸿飞心中越发的乐观，尤其东方正给他打来的一通电话，更是让他心中的这块石头放了下来：“有些人啊，总是摆不正自己的位置，总以为自己掌握着一点特权就可以为所欲为了，这种行为和想法是极度要不得的。”

　　虽然除了这番话之外什么东方正也没有说，但正是有了这句话，林鸿飞反而放下了心，他终于可以将全部的心思放在为此行的莫斯科航展“备战”上来了。

　　中航工业第二集团这次参加莫斯科航展的“阵容”，堪称是规模最为庞大的一次，不但有多款飞机，还有多款民航飞机的地面支援设备。

　　仅仅是机型就有北郡100的实体机和北郡200的客舱全尺寸模型，还有一架次被改装成VIP公务机、刚刚取得美国联邦航空局世行认证的运-12IV轻型多用途运输机，在拿到了FAA的适航证之后，林鸿飞希望这次能够在莫斯科航展上取得一些突破。

　　甚至，为了能够起到最大的宣传作用，林鸿飞还排众议，将正处于研发过程当中的直-9X高速直升机拿了出来，拿出来的只是一款模型，但林鸿飞有足够的理由相信，就算是这款模型，在94年的时候，也足以引起震撼了。

　　此外，最重要的一点，古齐省工业制造有限公司拿出了共和国航空机场地面设备的两款空白产品：民航飞机地面牵引车和民航飞机地面电源车。

　　飞机地面牵引车我们都很熟悉，飞机在落地之后，需要进入等机舱口出等待着，这个时候的速度很慢，若是使用飞机自身的发动机，就会显得非常的不经济，现在国际上比较主流的办法就是采用飞机地面牵引车。

　　严格说起来，这是一款智能牵引最大起飞重量在120吨以下的飞机的“轻型”牵引车，使用了一台古齐省工业制造有限公司柴油机制造公司生产的200马力的涡轮增压柴油机，最可以牵引包括波音737、空客A320以及麦道90等在内的国内绝大大多数的机型，虽然不见得能够拿到订单，但不管怎么说，先亮个相、混个脸熟再说。

　　飞机本身，特别是喷气式发动机，其发动机是按照飞行速度在600千米每小时以上乃至上千千米每小时的高速飞行条件而设计的，当飞机在地面上以最高三四十千米乃至几千米的速度进行移动的时候，若是使用自身的发动机，其能量利用率会非常低、非常的不经济，与牵引车移动同样的距离，油耗甚至是地面牵引车的几十乃至上百倍之多。

　　此外一个，航空发动机、特别是军用航空发动机的翻修寿命都不算长，除了必要的暖车和调试之外，要尽可能避免在地面使用，以延长发动机的使用寿命。但很遗憾的是，现在国内民航企业、各机场所使用的飞机牵引车，基本上都是清一色的进口货。

　　对于这种专用车辆，林鸿飞觊觎很久了，原因很简单：这货的利润实在是太高！

　　一台地面牵引车的价格不菲，动辄几十万美元，若是用于牵引波音747这类庞然大物的重型地面牵引车的价格，其价格更是高达上百万美元，维护保养的价格更是惊人，使用成本比养活一辆Mercedes-Benz S600高的多了。

　　※※※

　　当一切安排妥当，林鸿飞回到家里的时候，已经是晚上九点多。

　　“回来了？”见林鸿飞推门进来，东方小玲有些费力的来到门口，帮林鸿飞接过衣服，柔声问道。

　　“回来了。”林鸿飞点点头，目光不由自主的落在了东方小玲那了堪称“触目惊心”的肚皮上，犹豫了一下，道，“你马上就要生产了，这次的航展我就不去了。”

　　林鸿飞陪自己待产，东方小玲心中当然高兴，自己临盆的日子就是这几天，哪一个妻子不希望自己在临盆和坐月子的时候有老公在身旁陪着呢，但她不是那些小家碧玉，虽然性格强势了一点，却在大事上分的很清楚，脸上一喜之后，立刻问道，“你不去，那里谁能镇得住场子？这次咱们国家可是派出了一个庞大的代表团参加这次的航展的，就希望能够在航展上和俄罗斯人达成一些军事采购协议。”

　　“这个我知道，”林鸿飞点点头，他在和空军领导的谈话中隐约能够听出来，似乎这次空军领导对本届莫斯科航展抱着很大的希望，这种希望大的连林鸿飞都觉得莫名其妙，但……“不过这个和我的关系应该不大吧？”

　　“谁知道呢，不过听说空军装备部的伍振国部长和海军航空兵部队的王绪司令都希望你能够在这其中发挥一些作用，”说到这个的时候，东方小玲有些黯然，“听说索洛维耶夫设计局的总设计师皮尔姆还想要和您接触一下……这么多的事情，你脱得开身吗？”

　　“……”林鸿飞沉默起来。

　　东方小玲说的这些自然都是事实，但……如果可能，他还是希望陪在东方小玲的身边。

　　“好了，不是妈还陪在我身边么？”林鸿飞的沉默，让东方小玲心中一暖，微笑着拍着林鸿飞的手，满脸母性的光辉，“你妈和我妈都来了，除了他们之外还有好几名护工，省人民医院那边也做好了准备，你不用担心的……起码我不用排队。”

　　因为林鸿飞工作繁忙的缘故，万秀梅和段玉珍两人都是请了假，专门来伺候家里的这位“一级国宝”，家里不但有专门的营养师，一辆救护车更是停在附近，随时待命，古齐省卫生系统如临大敌！

　　东方正同志便是中G中央办公厅副主任，同时还是局候补，而以林鸿飞的位置对真个古齐省经济以及政治版图的影响力，东方小玲的分娩已经不单单只是一次普通的分娩了，有传言说古齐省主管卫生工作的副省长曾经将省人民医院的院长亲自叫到自己的办公室里，一再叮嘱他，要将东方小玲同志别的分娩工作当做一项“政治任务”来抓……这话当然是从地下组织部长们的口中传出来的，并没有得到当事人的证实，但越是这样，大家就越是宁可信其有，不可信其无。

　　“呵呵……”林鸿飞笑了两声，只是这笑容是如此的干，任谁都能够看出林鸿飞笑容之中的勉强：自己的妻子分娩的时候，自己却不能陪伴在她的身边，这对任何一位丈夫来说，都是一桩巨大的遗憾。

　　万秀梅心中当然希望林鸿飞能够陪着女儿，可她早就得到了东方正的严厉告诫。

　　东方正明确告诉他，林鸿飞的这次俄罗斯之行事关重大，其中还有一项重大的政治和军事任务，绝对不容的有丝毫的马虎大意！至于小玲生孩子的时候林鸿飞不在身边……离了自己的男人还生不了孩子了不成？！简直是岂有此理！

　　对于自己丈夫的话，万秀梅自然是不敢不听，违心的劝道，“鸿飞，你去就是，大不了到时候我们给你打电话，小玲能够听到你的声音也是好的。”

　　林鸿飞却不这么想，“这样吧，小玲开始产前阵痛的时候，你们就给我打电话，我尽量赶回来……”

　　“这怎么可以？”听林鸿飞这么说，万秀梅心里又是高兴，又是不安：这次去俄罗斯，可是有政治任务和军事任务呢，“到时候你能和小玲说说话就行了，千万别耽误了工作。”

　　“到时候再说吧。”毕竟是自己的丈母娘，林鸿飞不好和他继续就这个问题进行争辩，笑眯眯的道，“我尽量争取回来，小玲也希望我回来，对吧？”

　　“去，谁稀罕你似的……”东方小玲顿时大羞！

　　※※※

　　与上次参加范堡罗航展的时候相比，崭新出炉的中航工业第二集团的参展规模更大！但林鸿飞却并没有与公司的同事们一起，相反，他和国防部、国防科工委、中央军委以及空军的相关领导乘坐着刚刚从美国改装完毕送回来的那架伊尔-62M飞机。

　　“没想到飞机还能这么改，这次我们可是跟着小林同志沾光了啊，”国防科工委主任丁大川将军笑呵呵的打量着林鸿飞的这架伊尔-62M，不停的摇头感慨着，“小林同志，该这架飞机花了不少钱吧？”

　　“差不多1000万美元吧，”林鸿飞摇摇头，一副满不在乎的样子，“我打算将这两架飞机放在古齐航空的名下，一个是方便自己使用，另一个，也方便有关部门的使用。”

　　“哦？这么说来我们这些老家伙也能跟着沾沾光了？”丁大川将军笑道。

　　“主任，您可就别寒颤我了，咱们海航的那架雅克-42D还不是随便大家用？”林鸿飞苦笑道。

　　“那怎么能一样？那架雅克-42D可比你这架伊尔-62M差远了，”丁大川摇摇头，连连称赞着，“好家伙，光改装就花了1000多万美元，你们公司能同意你这么折腾？”


第一六三四章 林鸿飞的重要使命

　　林鸿飞笑笑，“其实……这飞机的改装的钱，基本上都是我自己私人出的。”

　　“哦……”丁大川看向林鸿飞的眼神中就充满了佩服，他相信林鸿飞说的话是真的，在自己的面前，林鸿飞也没有必要说假话。

　　花上千万美元来改装一架私人飞机，更多的却是为了公司的工作，这种做法……丁大川不敢说正确与否，但显然，林鸿飞这小子的人品不错。

　　“这飞机安全吗？”他指了指四周，向林鸿飞问道。

　　这个安全，当然不是指飞机飞行的安全，而是指飞机上是否被安装了窃听设备和可以通过卫星传输信号的监控设备。

　　“我请国安系统的人帮忙检查过，没检查出什么东西。”林鸿飞没敢说的太满。

　　新鲜出炉的伊尔-62M和之前相比已经完全变了样子。

　　虽然基本的外形没变，但里卖弄却是大变样，由罗克韦尔·柯林斯公司提供的阴极射线管显示器为中心组成数字式双人制驾驶舱取代了之前老旧的五人制驾驶体制，两台CFM56-5B2大推力涡扇发动机取代了之前的四台D-30KU涡扇发动机。

　　虽然两台CFM56-5B2的推力只相当于伊尔-62M总推力的四分之三，但这架飞机在经过减重、并改为豪华商务机之后，两台CFM56-5B2的推力已经完全能够满足使用要求，两台CFM56-5B2发动机的总油耗更是只之前四台D-30KU发动机总油耗的40%。

　　这个数字有些夸张，但原本D-30KU就比CFM56-5B2的油耗要高，当初的伊尔-62M可是装备了四台D-30KU发动机，现在只有两台CFM56-5B2，自然就更加的省油。

　　这还只是动力系统的改装，内部装修的改装就暂且不提，至于其他方面的改装，更是数不胜数，1000万美元可不是白白花掉的。

　　“没有就好……这次一定要你参加本届的莫斯科航展，是我向军委的领导们强烈要求的。”丁大川忽然道。

　　“啊？”林鸿飞愣了一下，这才不敢置信的指了指自己的鼻子，“主任，您太看得起我了吧？我就是来宣传一下我们的飞机，这……您的事儿会不会太大？我这小肩膀会不会扛不起？”

　　“滑头！怎么？你小子还想当逃兵？”丁大川笑骂了一句，脸色随即骤然严肃起来，“这次，有一件重要的事情需要你配合。”

　　您都这么说了，我还有拒绝的余地吗？林鸿飞心里叹息一声，嘴上却道，“您请讲。”

　　“这次我们来，是准备和克里姆林宫方面谈引进A-50预警机的事情，林鸿飞同志，在这件事上，需要你无条件的配合国家的行动！”

　　“引进A-50预警机？”林鸿飞无意识的长大了嘴巴：他还真记不清楚共和国与俄罗斯就引进A-50预警机是在什么时候开始接触的，但是……“丁将军，不是我不配合，而是……这事儿不是我能插上手的吧？我根本就不认识俄罗斯政界和军界的高层人物啊。”

　　是的，让林鸿飞配合引进A-50预警机，这个当然没问题，让怎么配合林鸿飞就怎么配合，但问题在于，自己一个克里姆林宫的大人物和军方的高层人士都不认识啊，这怎么帮忙？尤其在林鸿飞的印象当中，这个历时数年的引进，最终还是以失败而告终了的。

　　“具体怎么配合，到时候会有人告诉你，我现在告诉你，就是要让你有个心理准备，”丁大川的表情依旧严肃，“林鸿飞同志，这件事是我们国家当前最重要的机密，一定一定不能泄露出去，否则美国人一定会想方设法的阻止我们得到这款预警机。”

　　“我以我的党性发誓，绝对严守秘密！”林鸿飞郑重的举起手，就在丁大川的脸上露出了一抹笑容的时候，他的一句话让丁大川顿时皱紧了眉头，“可是现在的俄罗斯，上上下下破的像是个筛子，我觉得……这种情况，估计立刻就会被俄罗斯内部的某些人拿去换钱了吧？”

　　听到林鸿飞这话，丁大川也不由得皱起了眉头。

　　还真是，现在的俄罗斯糜烂到了一个什么样的程度，大家都看在眼里，只要舍得出钱，几乎没有什么是买不到的……一个连核武器都能偷偷卖掉的国家，卖掉这么一条情报，那价值就和喝口凉水一般的简单，最重要的是，他们还可以借着美国人向俄罗斯施加压力的这个机会，故意提价。

　　“能隐瞒多久就隐瞒多久吧。”叹了口气，丁大川道，林鸿飞的这句话，让他一时间有些意兴阑珊。

　　林鸿飞却不由得开始琢磨了起来：现在开始和俄罗斯人接触，尝试购买A-50了，那也差不多到了和以色列人接触“费尔康”的时候了吧？

　　只是林鸿飞心中也清楚，这种事情绝对不是自己能够乱打听的，心里知道就罢了，但绝对绝对不能说出来。

　　他闭上眼睛，已经开始琢磨另外一件事：皮尔姆找自己，到底是什么意思？

　　之前皮尔姆秘密交给自己的资料，显示他对彼尔姆航空发动机科研生产联合体对索洛维耶夫设计局的“压榨”已经不满到了极点，尤其是彼尔姆航空发动机科研生产联合体宁愿将原D-90A、现在的PS-90A发动机的全部技术资料向普拉特·惠特尼公开也不愿意让索洛维耶夫设计局将这款发动机想办法换钱的做法已经不满到了极点，准备偷偷的将PS-90A的全套技术卖掉，但是……彼尔姆的话真的可靠吗？自己真的还有必要购买PS-90A这款发动机？

　　从林鸿飞的角度来讲，自己手里的发动机已经足够自己使用了，完全可以在D-30KU的基础上通过加大涵道比的方式发展出一款PS-90A推力级别的大涵道比涡轮风扇发动机，引进PS-90A既无必要，更浪费金钱，但无奈，中航工业第一集团大概是看着二集团手里有大把的好东西眼红。

　　若是没有中航工业第二集团的对比也就罢了，大家要烂都烂，谁也不比谁好，可新成立的中航工业第二集团一片欣欣向荣，手里大把的项目和技术，再反观中航工业第一集团，一片暮气沉沉，到现在连与俄罗斯苏霍伊集团谈一个组装SU-27的项目都没有谈下来，自己的大推力发动机更是一个都没有，两项一对比，这让中航工业第一集团情何以堪？

　　在来之前，中航工业第一集团的董事长兼党组书记顾瑞河就差抱着林鸿飞的大腿哭嚎了：“不管你们二集团是花了多少钱从老毛子那里买下来的PS-90A的技术，我们一集团原价加三成！另外算我顾瑞河欠你林总一个人情。”

　　好吧，为了白赚的三成，以及……顾瑞河的人情。

　　“对了，”忽然响起另外一件事，林鸿飞猛地睁开了眼睛，向丁大川问道，“丁将军，我听说国防科工委的个别领导，对国家提升我父亲军衔的事情很是不满，还在不同场合发表了一些不负责任的言论？”

　　知道林鸿飞在这个时候说起这件事是什么意思，不过丁大川也没有生气，利益交换嘛，虽然在A-50预警机项目上林鸿飞没法拒绝，但若是他在关键时刻偷偷的搞点鬼……和这种情况相比，一个少将军衔而已，根本算不得什么。

　　“每一位将军的授衔都是中央军委和国防部相关领导经过慎重考虑的，就算有些怪话，也不过是以讹传讹罢了，连这种谣言你都信？”丁大川睁开眼睛看了林鸿飞一眼，问道。

　　“我只是有些奇怪，”林鸿飞不在意的笑笑，“还有，我给我们公司的一名外籍科研人员放个假，竟然引起了不少人的强烈反应，您说这事儿怪不怪？”

　　好小子，这是逮着我往死里使啊！丁大川苦笑一声，“有些人认不清自己的身份位置，这种事情也是有的，鸿飞同志不要放在心上。”

　　“那我就放心了。”林鸿飞就笑眯眯的点点头，心里却是在暗自发狠：尼玛！这次我看谁还敢拿西格蒙德·米娅的事情说事！

　　※※※

　　林鸿飞见识到了皮尔姆对自己的重视程度，他惊讶的发现，这货竟然亲自来莫斯科国际机场迎接自己了……林大老板分明从和自己同一趟飞机上的家伙们的眼中看到了浓浓的羡慕和嫉妒。

　　“皮尔姆，我的朋友，你怎么来了？”佯作看不到这些恨不得一口将自己吞掉的表情，林鸿飞热情的给了皮尔姆一个拥抱……嗯，这家伙是个好人。

　　“林，你可是我最好的朋友，别忘记了，你的参展机会可是我为你争取的，”皮尔姆冲着林鸿飞眨了眨眼，神秘兮兮的，“还有，这次你会遇到不少惊喜哦。”

　　可惜林大老板没有看到，此刻的丁大川正抱着胳膊，一脸饶有兴致的打量着自己和皮尔姆，脸上那似笑非笑的表情……真让人毛骨悚然。


第一六三五章 满大街都在流传的“机密”

　　传言当中，林鸿飞似乎和俄罗斯的各个航空工业公司的总设计师关系不错，现在看来似乎还真是这样的，丁大川抱着胳膊，心里却已经开始琢磨，若是任由林鸿飞这么折腾下去，这小家伙还能给自己带来多少惊喜？不过……一想到正在上蹿下跳的折腾个不休的王建光，丁大川就不由得皱起了眉头：这个王建光倒是个不小的麻烦。

　　是的，王建光是个麻烦，以对林鸿飞的性格分析，若是这次林卫国的少将衔提不上去，这小子还不定折腾出什么幺蛾子来……不过这样也好，王家这两年也未免有些他不像话了，有人折腾折腾他们也好，免得他们的眼睛长到头顶上去。

　　不知道自己已经被人给算计上了的林大老板笑眯眯的，“什么惊喜？不知道会不会有几个俄罗斯美女？”

　　“如果你需要，当然没问题，不知道有多少国际名模级别的俄罗斯美女希望能够给你做情人，听说你马上就要做父亲了，我能理解。”皮尔姆冲着林鸿飞眨了眨眼，一副“我都明白，你是被憋狠了”的架势。

　　“滚！”林鸿飞笑骂了一句，却是压低了声音，“彼尔姆，这次来，我可能有些事情需要你帮忙。”

　　“没问题，但你知道，现在俄罗斯的经济行情不太好。”

　　“看到我的朋友遭遇到这种情况，我怎么可能会袖手旁观呢？放心吧，我会给钱的。”

　　“这就最好了，说吧，什么事情？”对于林鸿飞的态度，皮尔姆非常满意：这才是做生意的态度嘛！

　　“A-50。”林鸿飞轻声道。

　　“我知道这个事，”出乎林鸿飞意料的是，皮尔姆点点头，竟然是丝毫没有感到奇怪，“你们想要买A-50预警机的事情，整个莫斯科都传遍了，怎么？需要我帮忙？”

　　“不是吧？”林鸿飞不敢置信的长大了嘴巴，“这个事情在我们那边还是高度保密的，怎么到你们这里就成了满大街流传的消息了？”

　　“你要知道，现在是自由民主的俄罗斯，”皮尔姆自嘲的笑了一声，“不要怪我没提醒你，虽然克里姆林宫方面准备将这个飞机卖给你们，但白宫方面已经打电话过来表示关切这个事了……你要知道，克里姆林宫的那位对白宫的那位还是比较畏惧的。”

　　“这么说你不看好这桩生意？”林鸿飞的眉头顿时凝紧了：这可真不是一个好消息。

　　“谁说的？我说了吗？我可没说。”皮尔姆拍拍林鸿飞的肩膀，“把这个消息告诉你们的负责人吧，算是我免费赠送的消息，相信我，他会对这个消息感兴趣的……额外说一句，今晚大家为你举行了一个欢迎晚宴，你可一定要来参加啊。”

　　“给我举行了一个欢迎晚宴？”林鸿飞有些惊讶。

　　“当然，你可是我们的财神，大家都等着，想要看看能不能从你这里赚到更多的钱呢。”皮尔姆哈哈大笑，状甚愉悦。

　　※※※

　　“刚才你们聊了些什么？”丁大川问道，似乎他对刚才林鸿飞和皮尔姆聊了这么长时间挺感兴趣。

　　“哦，他问我这次来是做什么的，我说出了参展和宣传我们的飞机之外，顺便和他们讨论采购A-50预警机的事情。”

　　“这种事情你怎么可以乱说？”丁大川顿时就急了，“林鸿飞同志，你知不知道这个事情的性质有多严重？若是被美国人知道了，他们必然会从中作梗……”

　　“事实上，这件事不但在美国人已经知道了，整个莫斯科上空飘荡的都是中国人要来俄罗斯买A-50预警机的消息，皮尔姆告诉我，白宫已经给克里姆林宫方面打了电话，表示了他们对这件事的忧虑，希望克里姆林宫能够慎重考虑这件事，”林鸿飞打断丁大川的话，一点都不给这位国防科工委主任面子，“似乎现在克里姆林宫的那位比较畏惧白宫的那位，皮尔姆告诉我，我们最好快点。”

　　“不……会吧……”丁大川傻眼了，刚刚冒起来的火气被生生的憋在了嗓子眼，想发泄都发泄不出来，喃喃的道，“怎么会这样？”

　　整个莫斯科都在传播着这个消息？

　　这可比来之前所预料的最糟糕的情况还要糟糕，就算是用脚趾头想，也可以想到自己此行接下来要面临多少困难了：该死的、向来胃口就贪婪无比的老毛子一定会借着这个机会大肆提价，提价还不是最要命的，最要命的一点在于，若是最终克里姆林宫的那位最终迫于美国人的压力当真屈服了，那事情才真的麻烦……克里姆林宫里的那位对白宫的那位畏惧成了什么样子，稍微知道一点国际形势的人都知道。

　　“现在的俄罗斯可是一个民主和自由的俄罗斯，不知道有多少莫斯科的高官们希望拿着这条情报换取民主、自由和美金呢，”林鸿飞叹息一声，一脸同情的望着脸色已经开始发白的丁大川，“皮尔姆邀请我参加今晚的一个晚宴，有什么需要我帮忙打听的吗？”

　　“晚宴？”丁大川的眼珠子动了两下。

　　“不出意外的话，有雅克设计局、图波列夫设计局、伊留申设计局和索洛维耶夫设计局的人。”

　　丁大川心中顿时就是一喜。

　　但还没等他脸上的笑容绽放开来，林鸿飞的下一句话就让他恨不得从来没有听到过这句话，“不过除了这些家伙之外，估计还有一些看我不顺眼的家伙，比如彼尔姆航空发动机科研生产联合体的高层之类……”

　　丁大川叹了口气，他忽然发现，情况比自己预想的还要糟糕的多，但是……“不管怎么说，总归是一个机会。这样，我和其他同志开个碰头会，你等我的通知。”

　　“好。”林鸿飞应道，他自然没有异议……有异议也没用。

　　※※※

　　这个欢迎晚宴，与其说是欢迎晚宴，还不如说是一个推销大会，自从索洛维耶夫设计局和图波列夫设计局、伊留申设计局卖废品从林鸿飞手里赚到了不少钱之后，俄罗斯航空工业的其他企业的眼睛都绿了！

　　所以我们能看到，工厂基本停转的雅科夫列夫设计局的巴拉诺夫一脸谄媚的围在林鸿飞的身边不停的说着些什么，就是想要将雅克-42D卖给林鸿飞……准确的说，是希望将一架绿飞机形式的雅克-42D卖给林鸿飞。

　　西伯利亚航空公司的总经理则在喋喋不休的向林鸿飞推销他们的伊尔-86，希望能够将自己公司里仅有的几架伊尔-86卖个好价钱，当然，他绝对不会告诉林鸿飞，伊尔-86这个飞机到底有多么坑爹。

　　甚至就连图波列夫设计局的副总设计师都亲自出马了，在继将TU-134B卖给了林鸿飞之后，他们希望再将TU-154M的全部技术资料卖给林鸿飞，并授权林鸿飞生产这款飞机……若是能够在一开始采取“绿飞机”的销售方式，那就再好不过了，图波列夫设计局还能赚个生产飞机壳子的钱。

　　总之，在今晚的晚宴上，林鸿飞就像极了一只唐僧，浑身上下都散发着长生不老肉的味道，不管什么妖怪都想要上来咬一口，这种情况一直维持到皮尔姆过来才算是缓和下来。

　　“太恐怖了……”林鸿飞擦了一把额头上的汗水，短短不到半小时的时间，他却感觉自己似乎在地狱了过了30年。

　　“哈哈……”皮尔姆笑的很开心，“谁让你这么有钱的？”

　　“有钱也是一种罪过吗？”林鸿飞一脸的不满。

　　“不！有钱当然不是一种罪过，但有钱的人总是受欢迎的，不是么？”皮尔姆笑的那叫一个幸灾乐祸，“你看，你就很受欢迎。”

　　“我想要的可不仅仅是受欢迎，”林鸿飞的眼中闪过一抹诡异，忽然压低了声音对皮尔姆道，“皮尔姆先生，我们直说吧，我对你们的PS-90A并不感兴趣，我的公司已经形成了一整套的发动机体系，但我的竞争对手对你们的发动机感兴趣……很遗憾，作为国有企业，我必须帮他们。”

　　“我知道。”皮尔姆点点头，递给林鸿飞一支粗大的雪茄，“所以在除了PS-90A的技术资料之外，当初前苏联时代倾全国之力搞的、现在放在俄罗斯中央流体设计院资料室里的AN-218大型远程宽体干线客机的相关资料怎么样？虽然那个飞机只完成了20%，甚至连一架原型机都没有造出来，但我想，这些资料对你依旧有很大的价值。”

　　AN-218飞机的知名度是如此的低，这也并不奇怪，虽然本质上来说AN-218算得上是前苏联版的超远程空客A330，采用两台PS-90A的AN-218不但具有350人至400人的载客能力，更具有12000公里的超远航程，堪称前苏联民航工业的集大成之作。

　　只是很可惜，这架飞机甚至连第一架原型机都没有制造出来，只制造出了一个1:1的等尺寸比例物理模型，苏联解体后这个项目就算是宣告夭折，按照航空工业的一般标准来衡量，现在的AN-218只是完成了基本的理论和框架设计，飞行控制系统和航电系统等都还没有开始设计，后期的测试和问题发现环节更是无从开始，只能说是完成了总工程量的20%。

　　“你知道我对AN-218感兴趣？”林鸿飞有些惊讶。

　　“听我在安东诺夫设计局的朋友说起过。”皮尔姆道，笑容笑的极度猥琐，“我不管我的客户是谁，我只关心是否能够将手里的东西变成钱……不管是你要还是你的竞争对手要，都没有关系，”他一脸深意的望着林鸿飞，“相信将PS-90A的技术交给你的竞争对手，20年之内他们也绝不可能制造出第一台发动机来吧？”

　　林大老板一阵无语：这家伙对中航工业第一集团的了解还真是深入到了骨子里，不过他也不打算这么便宜了这家伙，“价格的问题我们先不说，我还有个想要的东西，这个算是附带的，嗯，我想要的，是你们刚刚取得了突破的一个东西，据说里面添加了钌和铼，还有第二代的陶瓷涂层技术，这个东西你应该知道吧？”

　　“第……四代单晶合金？！第二代陶瓷涂层技术？”皮尔姆从牙缝里生生的挤出了几个字，望着林鸿飞的眼中充满了无法置信的骇然，低吼声仿佛是从灵魂深处挤出来的，“这不可能！第四代单晶合金和第二代陶瓷涂层技术是俄罗斯的最高军事科研机密，你是怎么知道的？！”

　　“我肯定知道的比你想象的多，我还知道这种新型的单晶合金比你们PS-90A上使用的Zhs-26单晶合金的寿命提高了不少，若是在这种第四代单晶合金材料制造的叶片上应用第二代陶瓷涂层，可以让叶片的寿命达到30000个飞行小时，这个我没说错吧？”

　　林鸿飞的语气信心满满，可事实上，在说这番话的时候，他心中不免有些遗憾，苏联解体后，虽然很多科研项目都陷入了停顿乃至解体，但老毛子毕竟是战斗种族，深埋在骨子里的战斗基因并没有消失，虽然在军事领域也没少搞自废武功这一套，但在一些特殊的领域，却一直拼命的从牙缝里挤出些钱来保证最基本的研究，比如他们现在正在搞的第四代单晶合金和第二代陶瓷涂层技术就是在这种情况下进行的，而第二代陶瓷涂层技术和第二代单晶合金技术则是为的第五代全能核心机做的技术储备。

　　据林鸿飞所知，这个代号PD-14的核心机不但会应用第四代单晶合金和第二代陶瓷涂层，更是会应用一种C-SiC-SIC-SIC的复合材料。

　　这个项目是被俄罗斯中央政府如此的重视，以至于即便是在最困难的时候，他们也保持了维持这个项目的最低限度的财政拨款，若非机缘巧合，林鸿飞也不可能知道这个消息。


第一六三六章 开个玩笑？

　　“我接触不到这个东西，”出乎林鸿飞的意料，在低头沉思了片刻之后，皮尔姆竟然拒绝了林鸿飞的“建议”，“PS-90A，只要价格合适就一切都没有问题，AN-218更是中央流体设计院的一堆废纸，这些都不是问题，但第四代单晶合金和第二代陶瓷涂层……”皮尔姆苦笑一声，“林，你知道吗？就算这些东西我能搞得到，我也不敢交给你，否则就算我躲到天边，也一定会被克格勃追杀到死。”

　　虽然克格勃已经解体了，取而代之的俄罗斯联邦安全局，但这个部门干的事儿还是和以前没有多大差别，如皮尔姆这些从前苏联时代走过来的人，也依旧习惯上称呼俄罗斯联邦安全局为克格勃。

　　“这可真是……太遗憾了。”林鸿飞一脸的无奈。

　　他明白皮尔姆说的是真话，也理解皮尔姆的无奈。

　　以皮尔姆身为索洛维耶夫设计局总设计师的身份，复制一套PS-90A的资料交给林鸿飞，那并不是多难的事，反正这需要的只不过是一块大容量的军用保密固态硬盘罢了……不要怀疑，这个时候的一些需要重点保密和高传输速度的高级专用军用电脑当中已经开始配备固态硬盘了，如果无法理解，可以打一个不太正确的比喻：是用内存堆起来的。

　　之前索洛维耶夫设计局的母公司：彼尔姆航空发动机科研生产联合体曾经将PS-90A的全部资料交给了美国普拉特·惠特尼公司，将来俄罗斯联邦安全局调查的时候，皮尔姆完全可以一推六二五的将责任全都推到普拉特·惠特尼公司的头上，至于AN-218大型宽体干线飞机的资料？都在俄罗斯中央流体设计院落了满满一层灰了，谁还管那么多？

　　“那么好吧，我们来说说我们最先说起的东西吧，”周围隔墙有耳，两个人用尽可能简单的言语来交流，反正只要自己两人能听的明白就成了，“你想要得到什么？一大笔金钱和一栋欧洲或者美国的豪宅，整容之后去哪里享受你的生活？如果是这些，都没有问题。”

　　“不，我只要100万美元！”

　　“100万美元？”林鸿飞的眉头微微一皱，他可不认为皮尔姆只打算将一款具有世界八十年代中期水平的、最大推力高达170千牛的大涵道比涡轮风扇发动机的全套技术资料只卖100万美元，他也不相信皮尔姆穷疯了，黄金当成狗屎卖。

　　“是的，只要100万美元，”皮尔姆的笑容很诡异，“还额外赠送全部AN-218的资料，怎么样，够便宜吧？”

　　“我的感觉很不好，”林鸿飞摇摇头，“还有什么要求，你一起说出来吧。”

　　“痛快！”皮尔姆轻轻的鼓了鼓掌，脸上的笑容越发的诡异了，“事实上……这并不是一个简单的生意，这是一整套生意，你明白我的意思吗？”

　　“准确的说，PS-90A只是其中的第一环，”林鸿飞的身后响起一个浑厚的声音，阿列克谢·图波列夫的声音从林鸿飞身后传了过来，“林，除了这个之外，你们还需要采购最少20架的TU-154飞机。”

　　明白了……

　　这些家伙是用一个最起码国内某些人无法拒绝的条件将自己吸引到这里来，然后狮子大开口，用一堆的条件来淹没自己，我就说嘛，向来贪婪的老毛子什么时候变得这么好心了？

　　“如果我拒绝呢？”这个时候的林鸿飞忽然间就笑了。

　　“拒绝当然是您的权利，”阿里克谢·图波列夫也笑了，这个混蛋的笑容中充满了信心满满的味道，“但您想要的东西就恐怕……你也知道，这几年俄罗斯的经济状况和九十年代初期相比好转了很多。”

　　言外之意，他们有足够的底气和自己耗着。

　　“如果是这样……那我拒绝。”迎着皮尔姆和阿里克谢·图波列夫那期待中混合着一点猫戏老鼠的目光，林鸿飞摇摇头。

　　林鸿飞敢拒绝，当然是因为他对世界未来经济发展形势的了解：今年是95年，而97年那场席卷整个亚洲地区的金融危机，在98年蔓延到了俄罗斯，好不容易刚刚有点恢复迹象的俄罗斯经济瞬间被打击的体无完肤，经济糟糕的情况比前苏联刚刚解体的那两年还要严重，到了那个时候，自己想要从老毛子那里掏什么东西掏不出来？

　　“什么？！”皮尔姆和阿里克谢·图波列夫瞬间呆住了：怎么会这样？

　　不仅是皮尔姆和阿里克谢·图波列夫，一直密切的注视着这边动静的罗曼丘克、巴拉诺夫和布拉戈维申斯克等人也全都傻了眼：这是什么情况？林鸿飞这个混蛋为什么就敢拒绝？

　　“为什么？”愣了足足有半分钟，阿里克谢·图波列夫才叫出声来，“我们的飞机并不比空中客车、麦克唐纳·道格拉斯和波音的差，价格更是只有他们的产品的几分之一，为什么不？难道是政治方面的因素？”

　　“我们不说政治，只说售后，”林鸿飞叹了口气，一说起这个问题他就伤心，“波音、空中客车和麦克唐纳·道格拉斯的飞机价格是贵，但他们的售后服务还是及时的，甚至在我们国家设立了多个售后服务中心和零配件供应中心，但你们呢？”

　　林鸿飞扭头看向阿里克谢·图波列夫，毫不掩饰自己的愤怒，“图波列夫先生，你们的习惯就是将飞机卖掉之后就不管了，好记的我们从你们公司购买的那批TU-154M吗？因为没有充分的售后服务来保证飞机的性能，我们只好停飞了两架飞机，将这两架飞机上的零配件拆下来以供其他飞机使用……和这个相比，D-30KU发动机的油耗和TU-154M的舒适性之差我们甚至都可以不用说了。”

　　“这个……”阿里克谢·图波列夫顿时有些尴尬，图波列夫设计局在售后服务这一块做的不够好，这一点连阿里克谢·图波列夫也不能否认，只好辩解道，“林，请你理解，俄罗斯现在的经济情况，导致许多航空工业的配套企业改行甚至破产倒闭……”

　　“图波列夫先生，这话你不应该对我说，而是应该去对那些购买了你们飞机的航空公司说，我很期待，当你告诉你的客户们，说‘因为我们的配套企业出现了问题，所以我们没法做好售后服务，请你们谅解’的时候，那些航空公司会不会真的谅解你们？”林鸿飞冷笑着道。

　　“这个……”阿里克谢·图波列夫也无奈了，以盈利为目标的航空公司，当然不可能接受这种解释，如果图波列夫设计局不能保证自己产品的售后，那么他们宁愿去购买波音、空中客车和麦克唐纳·道格拉斯这三家航空公司的产品。

　　“还有一点，我就奇怪了，为什么你们俄罗斯本国的航空运输企业就能够得到相对不错的售后服务，我们国内采用TU-154M机型的航空公司就基本上得不到？连轮胎、刹车片等这些消耗品都得不到及时的补充……”林鸿飞似笑非笑的望着阿里克谢·图波列夫，“图波列夫先生，你们真的是来做生意吗？”

　　你们真的是来做生意的吗？林鸿飞此话一出，顿时闹了阿里克谢·图波列夫一个大红脸。

　　阿里克谢·图波列夫想要说些什么，林鸿飞却不再管他了，转过头去，望着之前狼一般望着自己、此刻却有些怂了的各家航空公司的负责人们，“先生们，我不排斥同你们合作，但我希望你们能够在合作之初，考虑的全面点儿，在我看来合作的目的是实现双赢，如果你们在合作之初就抱着猛占我的便宜想法，很抱歉，我不认为这样的合作能够成功……谁都不愿意当傻子被人耍，对吧？”

　　这话当然毫无疑问，谁愿意被人当成傻子给耍个不停？就算是骨子里充满了贪婪和的老毛子，这一点上也不例外，别看老毛子贪婪无比，但具体到他们身上，他们向来只赚便宜没够的。

　　“好吧，林，刚才我们只是开了个玩笑，”阿里克谢·图波列夫忽然哈哈大笑起来，用力的拍着林鸿飞的肩膀，“我的朋友，你不会是当真了吧？”

　　“是个玩笑吗？”林鸿飞似笑非笑的望着阿里克谢·图波列夫：开玩笑？你骗鬼？

　　“当然当然，这只是一个玩笑，”不仅是阿里克谢·图波列夫，巴拉诺夫和皮尔姆跟着连连点头，“林，相信我，这只是也给玩笑，如果你感到不舒服，那我郑重的向你道歉。”

　　“道歉就不必了，帮我个忙，劝说克里姆林宫将A-50预警机卖给我们怎么样？”林鸿飞笑眯眯的问道。

　　“呃……这个，林，我们还是谈谈合作的事情吧，”阿里克谢·图波列夫眼角轻轻抽动了两下，“林，有没有兴趣和我们一起合作生产TU-204飞机？”


第一六三七章 以为坑了林鸿飞的老毛子，被林鸿飞坑惨了

　　“TU-204？”林鸿飞脑中迅速回忆了一番TU-204的资料，随即点点头，“只要条件合适，合作当然没问题。”

　　“林，我就知道你是个聪明的家伙，”阿里克谢·图波列夫兴奋了，用力一拍林鸿飞的肩膀，“说吧，你准备采购多少架？我保证，一定给你最大的优惠……一如既往的，这个用于取代TU-154的飞机将拥有更大的性价比。”

　　林鸿飞的表情顿时变的极其古怪，“图波列夫先生，如果没记错，TU-204甚至现在还没有取得适航证？”

　　TU-204拥有最高的性价比这一点是没错，相信吗？和波音737-400以及空客A321相当的TU-204，价格竟然只卖2000万美元左右，价格竟然比只拥有70至78个座位的巴西航空工业公司生产的ERJ-170还要便宜500万美元。

　　就价格上来说，这个价格就是没天理，天知道战斗种族是如何将飞机做到这个成本的，从经济角度来说，若是TU-204的售后服务能够跟得上，谁买波音-737系列和空客A320系列，而不是选择TU-204系列，那简直就是脑子坏掉了，但很遗憾，一方面图波列夫设计局的售后服务跟不上，TU-204的质量稳定性似乎也差了点儿；另一方面，大型民航飞行器的采购从来就不只是一种简单的生意，这其中更多的是政治因素起到决定性的作用。

　　当然，图波列夫设计局也是脑袋上有包的混蛋，知道自己的TU-204有着这样那样的问题，竟然从来不想着去改进，而是将就着用，对此，林鸿飞也只能说：这样都行？！战斗种族不愧是战斗种族！

　　“很快，最多明年年初我们就可以取得俄罗斯航空管理局的适航证了，”阿里克谢·图波列夫道，“怎么样，林，你考虑一下？”

　　林鸿飞确实很认真的在考虑，但他考虑的方式显然和阿里克谢·图波列夫截然不同，在阿里克谢·图波列夫焦急的等待了三分钟之后，林鸿飞终于缓缓的开口了，“图波列夫先生，如果您将TU-204的技术和专利和我们共享……”

　　“这不可能！”还没等林鸿飞把话说完，阿里克谢·图波列夫就惊叫起来，“TU-204是我们图波列夫设计局未来20年的战略机型，我们绝不可能和被人共享技术！”

　　“不可能？那我就只能说一声遗憾了。”林鸿飞耸耸肩，一脸无所谓的道，“不过好在我们还有更好的替代品。”

　　TU-204是一款不错的平台，这一点林鸿飞也没有疑问，但他并不是一定要得到TU-204不可，经过改进之后的伊尔-62、也就是崭新的北郡200，只需要携带30吨燃油就可以飞行12000公里的距离，而不是如同之前那般必须携带83.3吨的燃油才可以飞行10000公里。

　　经过大量采用复合材料进行减重、对局部结构重新优化设计、各个气动面应用最新的设计理念和技术进行了重新设计，和北郡100一样，全新的北郡200对飞机的各个翼面采用了全新的设计，主机翼采用了带有翼梢小翼的超临界机翼，全新的伊尔-62M、也就是北郡200已经和之前的伊尔-62M以及伊尔-62MK截然不同。

　　现在，北郡200已经完成了设计工作，原型机正在制造当中，预计在今年年底就能够完成原型机的制造工作，全新的北郡200不但在保证性能的前提下成功的将自身“瘦身”到了105吨，而且对货舱空间进行了重新的设计，不但可以使用各类型的国际标准航空集装箱，而且更具有了更大的商载能力……腾出来的几十吨的机身内部燃油箱容积可不是用来好看的，全都可以用来装货啊。

　　相对于TU-204，林鸿飞更喜欢的当然还是倾注了自己更多心血的北郡200，原因很简单，相比于TU-204，北郡200的内部空间更大，拥有更大的改装潜力和完全的自主知识产权，自己已经掌握了其全部的技术，今后无论怎么改装，自己都能够做到心中有数，但TU-204？不但需要花费自己更多的时间和金钱，也无助于丰富公司的产品线……之所以决定答应下来，完全是出于政治方面的考量。

　　阿列克谢·图波列夫的脸上阴晴不定，林鸿飞的嘴里虽然在说着遗憾，但看他的表情，一点遗憾的样子都看不出来，他更加好奇，林鸿飞口中的“TU-204的更好的替代品”是什么。

　　“哦，没什么，只是经过现代化改装和减重的伊尔-62M，拥有比TU-204更大的内部空间和更大的改装潜力、更先进的航空电子设备，同时还改进了伊尔-62M的重心问题和更换了发动机，”林鸿飞还是一脸无所谓的样子，“我想你们应该已经知道了吧？”

　　“北郡200？”谢尔盖·弗拉基米罗维奇惊叫一声，迎着众人怒视的目光，随即一脸的尴尬。

　　在场的俄罗斯航空工业的大佬们则是一脸怒视的望着他：如果不是这个混蛋当初决定将伊尔-52M卖给林鸿飞这个混蛋，大家又怎么可能如此被动？

　　只是在场的这些大佬们却忘记了一点，当初林鸿飞决定从各家航空设计局收购“破烂”的时候，大家是多么的欣喜若狂？恨不得将自己公司里的破烂一股脑的全都塞给林鸿飞。

　　“是啊，”林鸿飞点点头，貌似有些苦恼，“对了，谢尔盖先生，还记得当初您送给我的伊尔-18的资料吗？我觉得，这也是一款不错的飞机，有很大的改装潜力。”

　　伊尔-18……众人一阵无语，完全无法想象林鸿飞这个混蛋竟然会对伊尔-18这种老掉牙的飞机感兴趣。

　　伊尔-18是什么飞机呢？是一款老掉了牙的、停产了几乎快要20年的飞机。

　　但唯有伊留申设计局的谢尔盖·弗拉基米罗维奇的脸色却是铁青！

　　伊尔-18确实是一款老掉了牙的飞机，对于很多俄罗斯人来说，这款飞机当真是老的不能再老了，以至于几乎没有人会对这款在50年代末才首飞、70年代末就停产的飞机正眼相看，甚至就连伊留申设计局都不在乎。

　　当初林鸿飞从伊留申设计局购买伊尔-62M的资料的时候，林鸿飞只多花了10万美元，就将伊尔-18这个“老掉牙”的飞机的资料也购买了一份……从伊尔-18民用航空飞机发展出来的军用型伊尔-38反潜巡逻机当然是不能卖的，但民用型的伊尔-18那就是另外一回事了。

　　但所有人都忘记了一点，C-130也是一款设计于50年代的“老掉牙”的飞机，其实也应该早就被淘汰掉的，但正相反，C-130这款设计于50年代的“老掉牙”的飞机不但没有被美军淘汰，反而还越活越滋润，看上去大有再活30年的架势。

　　伊尔-18其实也可以有和C-130差不多、甚至更长的生命力的，与其他涡轮螺旋桨动力的飞机相比，伊尔-18有着惊人的可靠性和经济性，就油耗的经济性而言，迄今为止没有任何一款飞机的油耗经济性能够与其相比。

　　其初始设计更是优秀的令人发指，如果不是前苏联工业体系以及苏联中央政府那“头疼医头，脚疼医脚”的坏习惯，伊尔-18的各种改进型说不定还活跃在世界上……事实上，现在还有一款伊尔-18的改进型活跃在世界上：伊尔-38反潜巡逻机。

　　没错，伊尔-38反潜巡逻机虽然是从伊尔-18的基础上加长了4米机身后发展出来的，但机身只是一个载体，重要的是伊尔-38反潜巡逻机上面的那些电子设备、探测仪、声呐浮标、雷达和各种类型的反潜专用武器装备，而这些，伊尔-18上统统看不到，它只是一架老掉了牙的飞机而已。

　　林鸿飞不管这些家伙的脸上或是惊讶、或是不敢置信的表情，笑眯眯的道，“经过我们的分析，我们发现，若是使用两台4000千瓦级别的新型涡轮螺旋桨发动机，对伊尔-18进行现代化改装之后，这飞机可以载重15吨飞行3000公里……完全可以作为一款经济性良好的货运型飞机来执行国内航线的货运飞行任务，超过600公里每小时的巡航速度也不用担心机场塔台方面嫌这飞机的入场速度太慢了。”

　　谢尔盖·弗拉基米罗维奇紧紧的抿着嘴，他很担心，若是林鸿飞这个混蛋继续在说下去，自己是否能够忍得住，不一拳砸在他的脸上。

　　倒是皮尔姆更了解林鸿飞一些，他按住有些躁动的阿列克谢·图波列夫，“林，坦率一点吧，你到底想要说些什么？”


第一六三八章 联合！唯有联合！

　　“我要说的是，你们的胃口太贪婪了，”望着眼前这些曾经跺跺脚，整个世界的航空制造业都要颤三颤的大人物们，林鸿飞点上一根烟，幽幽地道，“我想要提醒各位，现在可不是苏联时代了，而是俄罗斯时代。”

　　“那又怎么样？”谢尔盖·弗拉基米罗维奇沉声道。

　　“不怎么样，只是俄罗斯远东太平洋舰队的船只都停在锚地生锈得不到保养，俄罗斯空军甚至连让战斗机飞起来的燃油都没有，俄罗斯的远程战略轰炸机已经有多长时间没有进行过战斗值班巡航了？”林鸿飞一桩桩一件件的道，不顾皮尔姆和阿列克谢·图波列夫等人那越来越糟糕的表情，“所有的这一切都说明了，当年那个可以和强大的北约对抗的苏联红色帝国不存在了，你们延续自苏联时代的骄傲我可以理解，但若是你们还顽固抱着苏联时代的骄傲来和我谈，在我看来，你们就是一群傻逼。”

　　“傻逼”是什么意思，老毛子们不懂，不过没关系，林鸿飞的表情就足以说明绝对不会是一个好词。

　　“所以？”阿列克谢·图波列夫的表情同样难看。

　　“所以，放下架子，我们现在不是敌人，我们有个共同的敌人：美国，”林鸿飞抽了口烟，慢慢的道，“美国人打的那场海湾战争给了你们很大的震撼吧？奉行‘大纵深战略和大炮兵、大装甲主义’的你们是不是也没有想到战争的方式竟然发生了这么大的变化？”

　　“作为一家企业，我们不去管那么多，我只知道一点，看上去连上帝都不能阻止波音公司收购麦克唐纳·道格拉斯公司的脚步了，按照现在的发展，最迟到明年年底，波音公司就能够完成收购麦克唐纳·道格拉斯公司的计划，届时世界上就只有两个超级民用航空器制造巨头：波音和空中客车，图波列夫先生，扪心自问，你们图波列夫设计局有信心竞争得过波音和空客吗？”

　　阿列克谢·图波列夫扭过了头去，他不愿意回答，也不愿意面对，因为这个答案实在是太残酷了。

　　林鸿飞也不介意，在继阿列克谢·图波列夫之后，他又向伊留申设计局的谢尔盖·弗拉基米罗维奇问道，“谢尔盖先生，你呢？看起来你们伊留申设计局的伊尔-86和伊尔-96都很不错，但你们有信心和波音、空中客车公司进行竞争？”

　　“不能。”谢尔盖·弗拉基米罗维奇沉默了良久，终于无奈的低声道。

　　伊尔-86和伊尔-96的设计很先进，但大小问题频出，在质量稳定性和可靠性上根本没法同波音、空中客车公司的同类产品进行竞争，更不要说乘坐舒适性方面了。

　　“那么您呢？巴拉诺夫先生，您的雅科夫列夫设计局是否能够与他们竞争？”林鸿飞一个也没有放过，继续扭头看向雅科夫列夫设计局的巴拉诺夫，“您的雅科夫列夫设计局的雅克-42系列产品已经停产不短一段时间了吧？就靠着给之前出售出去的那些雅克-42飞机提供维修服务和零配件勉强维持您的雅科夫列夫设计局，没有了科研，没有了新产品的研发，没有了国家的财政投入，雅科夫列夫设计局还能撑几年？”

　　“是的，林，你说的这些都没错，但对你说的波音公司收购麦克唐纳·道格拉斯公司的说法，我不认同，麦克唐纳·道格拉斯公司毕竟是世界三大航空器制造巨头之一，您知道波音若是收购麦克唐纳·道格拉斯公司，需要拿出多少钱来吗？”巴拉诺夫信心满满的望着林鸿飞，“那是最少130亿美元！130亿美元是个什么概念？抵得上这个星球上超过90%的国家一年的财政收入了，没有任何一个国家在拿出了130亿美元之后还能够保证经营以及科技投入不受影响的。”

　　对啊！一时没反应过来，这点被这小子个忽悠了。巴拉诺夫这话一出口，皮尔姆、阿列克谢·图波列夫、谢尔盖·弗拉基米罗维奇等一众大佬们脸上喜笑颜开：这次看你小子怎么说？

　　“没错，听起来似乎是这样的。”林鸿飞点点头，坦然承认巴拉诺夫说的有道理。

　　林鸿飞这小子是打算认输了？听到林鸿飞这话，一众老毛子在得意之余，心里不免有些不爽：差点儿被这小子给算计了，这怎么可以？

　　但还没等他们说出什么来，林鸿飞的一句话，让他们顿时都懵了，“但如果是股份置换呢？”

　　股份置换？阿列克谢·图波列夫等人面面相觑，随即，脸上变得有些难看：俄罗斯也算是“改革开放”好几年了，对股份置换这个东西并不陌生，若波音公司当真通过股份置换的方式来兼并麦克唐纳·道格拉斯公司，那……成功的可能性还真不小。

　　“若是波音公司表示每一股波音公司的股票可以兑换一定比例的麦克唐纳·道格拉斯公司的股票，谁还会认为这桩兼并案会不成功？”

　　“可是……这不是垄断了吗？美国政府不可能支持的。”巴拉诺夫弱弱的表示反对。

　　“那是以前，现在空中客车公司已经对美国世界头号航空制造大国的地位提出了威胁，在之前空中客车公司甚至提出了收购麦克唐纳·道格拉斯公司的提议，你们认为美国政府是支持波音公司收购麦克唐纳公司之后两家公司拧成一股绳来对付空中客车公司，还是两家公司各自为战，分兵对付空中客车公司更好？”

　　林鸿飞的问题，让所有人都哑口无言：毫不疑问，肯定是波音与麦克唐纳·道格拉斯公司拧成一股绳来对抗波音公司的竞争。

　　但也不是所有人都哑口无言，片刻后，一个弱弱的声音响了起来，“为什么是波音收购麦克唐纳·道格拉斯公司，而不是麦克唐纳·道格拉斯公司收购波音？”

　　“因为美国人还利用麦克唐纳·道格拉斯公司摆我们中国人一道。”林鸿飞的声音中带着一抹隐藏的极深的、却浓浓的哀伤。

　　在国内，已经意识到自己在麦道-82和麦道-90这两款飞机上被美国人摆了一道的当今与老人家勃然大怒，没有任何一位大国的领袖能够承受如此的侮辱，自己被人当小丑一般戏耍于鼓掌之间的感觉相当的不好受，一副反思的思潮正在形成，而正在生产MD-82的东方飞机制造厂现在已经处于一种人心惶惶的状态，不仅再也不复之前“御林军”的姿态，不少有门路有关系的人更是削尖了脑袋想要调到其他部门或者企业里面去，这甚至影响到了MD-82的组装工作。

　　林鸿飞说的这件事，皮尔姆、阿列克谢·图波列夫等人当然知道，若是以前，他们大概会拍手称好，但现在，大家就大哥不要笑话二哥了。

　　“所以呢？”阿列克谢·图波列夫的眼神闪烁了两下，“林，说出你的计划吧，我们可不相信你将我们聚在一起就是为了开这个诉苦大会的。”

　　这个黑锅林鸿飞可不肯背，“图波列夫先生，请您搞清楚一点，不是我想要怎么样，而是你们、准确的说是你们整个俄罗斯民用航空器制造工业想要怎么样，如果我的记忆力没有出问题，今晚的这个宴会应该是你们筹备好了之后邀请的我吧？”

　　言外之意，就算是有什么想法，也应该是你们俄罗斯人先有的什么想法才对。

　　“呵呵……”阿列克谢·图波列夫狡猾的笑了起来，“林，或许你误会了，这次的宴会，只是一个普通的欢迎晚宴……我们是朋友，不是么？”

　　林鸿飞心中暗骂了一句老狐狸，表面是却是不动声色，你们能够沉得住气，我同样也能够沉得住气，他呵呵笑了两声，道，“是这样的吗？我还以为大家有什么共同抵御美国在航空工业入侵的想法，看来是我多想了……来，让我们为和平干杯，和平真是个好东西。”

　　傻子也能听出来林鸿飞话里面的“和平”绝对不是和平的意思，但话是自己说出来的，还能怎么样呢？大家彼此对视了一眼，郁闷的摇摇头：林鸿飞这个混蛋，当真是狡猾……他才25岁，怎么狡猾老练的就像是个52岁的人似的？

　　阿列克谢·图波列夫向巴拉诺夫使了个眼色：在俄罗斯的几大航空飞行器制造商当中，就属巴拉诺夫的雅科夫列夫设计局的日子最难过，这个时候，巴拉诺夫自然需要冲锋在最前面。

　　对于这个情况，巴拉诺夫很无奈，只是他也没有办法。

　　端着酒杯来到林鸿飞的面前，一副挺感兴趣模样的向林鸿飞问道，“林，刚才我听你话里面的意思，似乎有些……嗯，自保的办法？”

　　终于憋不住开口了？林鸿飞心中冷笑连连。

　　不过既然对方终于憋不住了，他也不吝于给对方一个“机会”，点点头，道，“不能说是办法，只能说是我个人的一点看法。”

　　“哦？”巴拉诺夫扬了扬眉毛，“我洗耳恭听。”

　　“从空中客车公司的崛起和波音公司与麦克唐纳·道格拉斯公司的合并，我们已经可以看出，在未来，民用航空器的发展必然是向超大集团公司的形势发展，根据波音和空中客车的新产品开发轨迹，我们也可以看出来，集中力量发展更大、更先进的飞机是未来民用航空器发展的需求，支线飞机以及小型通用飞机只是为了弥补大型飞机的空隙而存在的。”

　　“确实是这样。”巴拉诺夫低头想了想，点点头，表示认同林鸿飞的话。

　　“那么新的一个问题摆在了我们的面前：对于曾经无比辉煌的俄罗斯民用航空工业而言，你们何去何从？我想，在座的每一位都不甘心看到自己的市场被波音和空客一步步的蚕食吧？”

　　“我们当然不……”

　　“巴拉诺夫先生，请听我说完，”巴拉诺夫刚刚开口，就被林鸿飞打断了，“对于贵国来说是如此，对于我们共和国正在迅速发展的经济和航空运输业而言，接下来迎来一个航空运输业发展的高峰期已经变得必然，如此一来，一个问题摆在了我们所有人的面前：我们就眼睁睁的看着原本属于我们的地方被别人占领吗？”

　　“不！当然不！”不等巴拉诺夫回答，林鸿飞猛地用力一挥手，“这是一种经济侵略！我们绝对不允许！我们绝对不允许欧洲和美国一边打压我们的航空制造业，一边占领我们的市场！想要摆脱这种局面，只有一个办法：我们联合起来！共同对抗波音和空中客车！”

　　“联合？！”

　　宴会场内顿时响起低低的惊呼声和讨论声，眨眼之间，这惊呼声和讨论声就变成了喧闹和争吵。

　　尽管在此之前皮尔姆和阿列克谢·图波列夫等人心中已经猜到了林鸿飞想要说的是什么，但当这话当真从林鸿飞口中说出来的时候，大家依旧忍不住心中的震撼：俄罗斯和共和国在民用航空器领域联合起来，共同对抗波音公司和空中客车公司的“入侵”？这可真是……令人激动！令人鼓舞！

　　“没错，就是联合！”林鸿飞的目光死死的盯着说出这话的那位，“除了联合，你们还有什么其他更好的办法来化解这场危机吗？”

　　刚刚的喧闹逐渐变得平静下来。

　　虽然他们都不愿意承认，但一个不容置疑的事实就是，一个拥有12亿人口的超级大国和一个拥有最先进航空技术的大国的联合，是最有可能挡下波音和空中客车“入侵”的办法，除此之外，再无他法。

　　“林，你有什么想法？”阿列克谢·图波列夫再也忍不住了，挤到林鸿飞面前来，向他问道。

　　在俄罗斯具有生产中型以上民用航空器的企业当中，现在的图波列夫设计局是活的最滋润的，但这个滋润也是相对而言，图波列夫设计局已经感受到了来自波音和空中客车的强大压力，现在，到了必须要想办法解决问题的时候了。


第一六三九章 其中另有内情

　　“想法？没有什么想法。”林鸿飞狡猾的笑笑，傻子才会在这个时候将自己的底牌掀起来。

　　“是吗？呵呵……”既然林鸿飞不说，阿列克谢·图波列夫也就不再继续追问。

　　不仅阿列克谢·图波列夫没有继续追问，皮尔姆、巴拉诺夫、谢尔盖·弗拉基米罗维奇等人也十分有默契的咩有继续追问。

　　林鸿飞的办法大家都心知肚明，知道是怎么一回事，无非就是双方联合开发新机型、新技术，以两个国家庞大的市场和亚非拉市场来对抗波音和空客而已，这也是大家联合的基础，但李娜和是一回事，这其中的利益将会如何划分，那又是另外一回事了，林鸿飞不愿意说更好，他们倒是巴不得如此呢，待到林鸿飞走了之后，大家正好坐在一起好好讨论一下……无论如何，这将会是俄罗斯航空工业重新崛起的机会，必须要在这次的联合当中占据优势地位。

　　只是他们在这么想的时候都忘记了一点：林鸿飞是否乐意？

　　※※※

　　“林鸿飞同志，我不得不说，你在这个问题上鲁莽了，这种事情你怎么可以不上报组织讨论之后再做决定，直接贸贸然的就提了出来呢？”刚从宴会中心出来，林鸿飞就被一通紧急电话叫到了大使馆里，甫一见面，丁大川就一脸不愉的训斥道。

　　“联合？那不可能！”林鸿飞笑了，他并不奇怪丁大川能够在第一时间知道宴会上发生的事情，但现在既然身为国防科工委主任的丁大川问起了这件事，林鸿飞就必须解释明白，“理论上是可以的，但实际上根本不可能。”

　　“不可能？”丁大川眉头一皱，认为林鸿飞这小子在胡说八道，“为什么？技术上和两国的需求上完全都没有问题。”

　　“技术方面其实完全没问题，但这件事我们不能从技术的角度来考虑问题，”说到这，林鸿飞的表情一肃，“真正的问题在于：政治！”

　　“政治？！”丁大川猛地一震！

　　是了，政治！惭愧啊，妄自自己担任了这么长时间的国防科工委主任，竟然连这一点都没有注意到！

　　是的，从技术和需求的角度来讲，中俄两国联合搞大飞机是最有效的对抗波音和空中客车的办法，但从政治的角度来说，这根本就行不通，不说现在共和国经济的发展还有众多需要仰仗美国和欧洲的地方，单单说俄罗斯现在的这位总统，在美国人面前唯唯诺诺的像是一条狗，只要美国人发一句话、表示一下不满，这件事就十有八九黄了。

　　政治啊，丁大川苦笑一声，但随即，一个新的问题又来了：既然林鸿飞明知道这个联合不可能成功，这小子为什么还一本正经的在那里大肆宣扬他的设想和理论？

　　不出意外的话，现在这会儿，图波列夫设计局、伊留申设计局、雅科夫列夫设计局、索洛维耶夫设计局以及彼尔姆航空发动机科研生产联合体等俄罗斯的航空工业单位正在举行闭门会议，讨论林鸿飞的那个“建议”吧？

　　“因为我们需要A-50预警机。”

　　林鸿飞的话并不多，但听到林鸿飞这句话，丁大川却是顿时一震，心中暗叫惭愧。

　　是了，所谓的联合，根本就是一个引子，这等于不在克里姆林宫的大人物们的心头上压上一枚重重的砝码，可以为国家引进A-50预警机减少很多障碍，再不济，也可以坚定一下那位对克林顿怕得要死的克里姆林宫主人的信心：有了这么一个重振俄罗斯航空工业的机会，难不成克里姆林宫的那位还能够坐得住？以前总是外国拿着好东西来引诱我们，可谁又规定不许我们拿着东西来引诱别人了？

　　“你小子，一肚子的坏水。”丁大川用力拍拍林鸿飞的肩膀，语气中满是欣慰，“不过以后再有这样的想法，提前打个招呼，这一点心理准备都没有的，差点儿被你给忽悠死。”

　　“那……主任，你看中航工业第一集团和空中客车合作的事？”趁着丁大川这会儿心情高兴，林鸿飞小心翼翼的问道。

　　尽管林鸿飞在其中拼命的给中航工业第一集团和空中客车公司牵线搭桥，但无奈空中客车公司似乎变成了吃了秤砣的王八，一门心思的想要和林鸿飞合作，死活不鸟中航工业第一集团，将一集团的领导们给气得够呛，摊上了这种情况，林鸿飞也没招了。

　　“啧……”一说起这个，丁大川也头疼：这都什么事啊，林鸿飞不愿意和法国人合作，法国人哭着喊着、上杆子的恨不得抱着林鸿飞的腿求合作；可另一边呢？中航工业第一集团哭着喊着、上杆子的想要同空中客车公司合作，空中客车公司却鸟都不鸟他们一眼。

　　这个世界到底是怎么了？

　　“先这么着吧，”丁大川满心的无奈，“看看再说……嗯，看看再说……”

　　※※※

　　莫斯科航展是从93年才开始的一个全新的大型航空工业展，虽然年轻，但因为俄罗斯航空工业发达，在俄罗斯政府不遗余力的宣传下，这第三届莫斯科航展已经吸引了不少世界级的大企业来参展，不仅波用公司、麦克唐纳·道格拉斯公司和空中客车公司这三大巨头都来了，以塞斯纳、湾流、庞巴迪为首的二流小型航空器制造商也来了，除此之外，如霍克维尔、霍尼韦尔·柯林斯等这些以航空电子为主要业务公司也悉数登场。

　　除此之外，根据事先公布的消息，俄罗斯的雨燕飞行表演队和勇士飞行表演队将会在航展期间向公众展示他们新的特技飞行技巧，总之，很热闹，看上去莫斯科航展似乎有逐渐成为世界顶级航展的趋势。

　　当林鸿飞感到中航工业第二集团的布展场地的时候，正有不少老外在对着中航工业第二集团的展品指指点点，不时还有人拿着相机对着公司的产品拍个不停。

　　“怎么回事？”林鸿飞好奇向马老爷子问道，“很热闹啊。”

　　“好奇呗，”正在指挥着工人们干活的马老爷子满脸红光，中气十足，“这些老外就没想到咱们也能比制造这么先进的飞机，都刘姥姥进了大观园似的，一个个大惊小怪的不得了。林总你是早先没来，你要是早先来了就能看到一大群老外，一边扛着‘炮筒’不停的拍，一边在那里兹拉鬼叫，跟一群没见过世面的土包子似的……林总你先看着，我得让大家赶紧把称帝布置好，林总，您这次带来的这些牵引车起大作用了。”

　　“哦，老爷子您去忙。”林鸿飞点点头，道。

　　他过来也没指望能帮上什么忙，说的直白一点儿，自己之所以出现在这里，就是为了表示自己对这个活动的重视，至于具体的细节应该怎么安排，策划部门早就根据场地做好了，现在根据事先做好的计划按部就班的行动就是。

　　※※※

　　“这位先生，请问您的牵引车是在哪里租的？”正在林鸿飞望着眼前的情景发呆的时候，一个客气的声音在林鸿飞身后响起来，嗯，不怎么标准的英文。

　　转过头来，林鸿飞便看到一个……嗯，鬼知道是哪国人的老外在和自己说话。

　　“你是说这些牵引车？”林鸿飞指了指眼前正在工作的数辆飞机牵引车，问道。

　　“是的是的，”对方连连点头，“刚才我去大会筹备委员会问过，他们说所有的牵引车都租出去了……不好意思，请问您是？”

　　“我是这家公司的董事长，”指了指眼前正在工作的这几辆牵引车，林鸿飞道，“这些牵引车是我的公司旗下的另外一家汽车工业集团生产的。”

　　这么年轻的董事长？老外对林鸿飞顿时肃然起敬！看看这家航空公司的产品吧，全都是大型飞机，比自己公司乃至自己的母公司大的多了！

　　虽然依旧对林鸿飞的年龄表示了惊讶，但在这个地方老外倒是不担心自己上当受骗，立刻恭敬的给林鸿飞递上一张名片，也不急着租用这些飞机牵引车了，和林鸿飞套起了近乎，“尊敬的先生，我是里尔喷气式公务机公司的总经理鲍尔·霍华德，这是我的名片。”

　　“里尔飞机？这次贵公司是独立参展吗？”林鸿飞顺手接过名片，随即皱了皱眉头，“如果我没记错，贵公司似乎是在90年被庞巴迪公司收购了？”

　　“呃……”听到林鸿飞的这个问题，鲍尔·霍华德顿时有些尴尬，“庞巴迪公司是我们里尔飞机的母公司，这次我们是和母公司一起参展……尊敬的先生，这些飞机都是贵公司的产品？”

　　“是的，这都是我们公司的产品，”抬头望了一眼眼前的飞机，林鸿飞的眼中闪过一丝自豪，“他们都是我们的宝贝。”

　　“但是先生，请恕我直言，我以前似乎没有听说过贵公司的名字……”这个鲍尔·霍华德当真是一点都不知道什么叫做含蓄和矜持，直白的向林鸿飞发问。


第一六四零章 炫耀！这是赤裸裸的炫耀！

　　对于这位鲍尔·霍华德先生的疑问，林鸿飞并不感到奇怪，没听说过自己公司的名字是正常的，听说过才不正常。

　　“共和国航空工业总公司，这个名字鲍尔先生听说过吧？在去年年底，共和国航空工业总公司进行了改制，分为两个部门：中航工业第一集团和中航工业第二集团，一集团以战斗机、强击机、教练机等作战机型为主要业务，我们二集团则以各类型运输机、轰炸机以及民用航空器为主要业务。”林鸿飞道，“还有，古齐省工业制造有限公司听说过吧？就是和克莱斯勒汽车联合研发了宝马·克莱斯勒300C轿车的那家共和国的企业。”

　　“哦哦……听说过。”鲍尔·霍华德顿时连连点头，一脸的肃然起敬！

　　中航工业第二集团他却是没听说过，但中航工业总公司他当然听说过，这是一家以国爱为背景的、拥有从超轻型运输机到战斗机再到中型轰炸机、中型运输机全部产品线的航空工业公司，拥有完成的航空工业体系和武器研发体系，就航空工业的完成性而言，可以排进世界前五！

　　至于克莱斯勒300C这款车，有多说的必要吗？漂亮的简直就像是一个艺术品，自己用的就是这款车，听说是一个著名的共和国汽车设计师设计的，对于这么一位身兼两家公司负责人的这位先生，保持尊敬是必要的，也是理所当然的。

　　“鲍尔先生，请问你有什么事？”事情挺多，林鸿飞不愿意和这老兄磨牙。

　　“是这样的，先生，我可以借用您的飞机牵引车吗？”鲍尔·霍华德小心翼翼向林鸿飞问道。

　　“如果我没有记错，似乎里尔飞机用不着这么大的牵引车？”林鸿飞略皱了皱眉头，里尔飞机是小型喷气式公务机，最大起飞重量也不过四五吨，一辆排量2.0以上的小轿车使用专门的牵引钩就可以轻松搞定，用这种牵引100多吨的飞机的牵引车？这玩笑开大了吧？

　　“呃……事实上，我们打算用来牵引母公司的CRJ-100，”鲍尔·霍华德尴尬的道，“您知道，那是一个50座级别的飞机，有足足20吨重。”

　　“那确实是需要一辆牵引车了，”林鸿飞点点头，“当然没问题，不过介意我过去参观一下你们的产品吗？”

　　看看古齐省工业制造有限公司的北郡100和已经布置到位的北郡200的模型、运12-IV，鲍尔·霍华德吞了口唾沫，“当然不介意，这是我们的荣幸！”

　　※※※

　　庞巴迪公司的展品很丰富，他们不仅拿出了自己看家的主打产品CRJ-100喷气式支线飞机以及CRJ-100的升级型号CRJ-200，还拿出了Q-100/200/300系列涡轮螺旋桨动力的支线运输飞机，此外里尔系列的小型喷气式公务机也在他们的展览序列当中，若不是本届展览是一个航空展，看庞巴迪公司的意思，似乎他们恨不得连自己的铁路产品和雪地车之类的玩意儿也拿出来。

　　对实力强大的对手的尊重就是对自己的尊重，在这一点上，庞巴迪公司展示的淋漓尽致，不多时，鲍尔·霍华德就陪着一个人快步向林鸿飞的位置走过来，大老远的就向林鸿飞伸出手，“林先生，欢迎您，我是庞巴迪公司的总经理盖伊·威尔逊，您的到访是我们庞巴迪公司的荣幸。”

　　“威尔逊先生你好，”林鸿飞和盖伊·威尔逊握了握手，单刀直入的道，“威尔逊先生，我想要参观一下贵公司的产品，不知道是否方便？”

　　盖伊·威尔逊笑了，“巧的很，我对贵公司的北郡100这款飞机也很感兴趣……”

　　听盖伊·威尔逊这么说，林鸿飞也笑了，“这么说来，我们很有共同语言？”

　　※※※

　　CRJ200作为庞巴迪公司最新的产品，毫无疑问的成了林鸿飞参观的对象，甚至还亲自体验了一下经济舱座椅的感觉，参观的结果让林鸿飞大吃一惊，“非常棒的飞机，就我看到的而言，虽然没有实际体验飞起来之后的感觉，但这款飞机给我的感觉非常棒！我不得不恭喜你们，你们做了一款非常棒的飞机，能够取得这么优秀的销售成绩，是因为你们做出了一款非常帮的产品”

　　“是吗？”来自同行的赞赏显然让盖伊·威尔逊非常开心，“谢谢你，林，致力于向客户提供更好更安全的产品一直都是庞巴迪公司的宗旨……如果你不介意，我是否可以参观一下贵公司的北郡100和北郡200？”

　　“当然没问题，”这次本来就是来打广告的，就算竞争对手要参观，那也没有问题，更何况庞巴迪还不算是中航工业第二集团的竞争对手，他信心满满的道，“相信我们的产品也不会让你们失望的。”

　　嗯？林鸿飞自信的态度，让盖伊·威尔逊有些惊讶：在自己的印象中，中国人可是都非常含蓄的啊，可是这家伙和自己见到的那些中国人都不相同，他始终高昂着头，从来不肯低下，脸上始终充满着骄傲和自豪，就像是整个世界都在他的手中掌握着一样……真实奇怪的年轻人，不过说到年轻这个话题，他真是令人羡慕啊。

　　只是，我们庞巴迪更棒！

　　但这种情绪持续到盖伊·威尔逊见到中航工业第二集团的北郡100以及北郡200的客舱全尺寸模型以及北郡200的那个5米长的等比例模型的时候，他就笑不出来了：见鬼！这飞机怎么这么漂亮？！

　　盖伊·威尔逊之前对自己的CRJ-100以及替代机型CRJ-200是信心十足的，但现在看到中航工业第二集团的这架北郡100，盖伊·威尔逊就有些笑不出来了：和北郡100相比，庞巴迪公司的CRJ-200只能算是一个精致的玩具……就精致程度而言，CRJ-200的客舱还没有北郡100精致。

　　林大老板显然并不准备照顾我们的加拿大朋友的心情，他和盖伊·威尔逊站在北郡100的客舱里对盖伊·威尔逊道，“好心”的安慰盖伊·威尔逊道，“威尔逊先生，怎么样，我们的产品还不错吧？”

　　“确实……不错。”盖伊·威尔逊苦着一张脸，言不由衷的点点头。

　　相比于庞巴迪·里尔公务机制造公司的那位鲍尔·霍华德，盖伊·威尔逊知道的更多一些，最起码的一点，他知道北郡100是在前苏联TU-134B的基础上改进而来的，作为一款生产了852架的飞机，毫无疑问TU-134B是一款非常成熟、安全可靠的机型，在TU-134B的基础上发展出来的北郡100，其安全性和可靠性先天就有了保障，在此之前，盖伊·威尔逊曾经雄心勃勃的因为庞巴迪的CRJ-200与北郡100会有一定的竞争力，但现在看来……真是让人沮丧。

　　林鸿飞岂能看不出来盖伊·威尔逊心中在想着什么？无奈的摇摇头，提醒道，“威尔逊先生，难道你还没有意识到吗？庞巴迪公司的CRJ-100/200的市场定位和我们的北郡100的市场定位根本不同，虽然我们都定位于支线飞机市场，但CRJ-100/200的定位只是地广人稀的支线客运市场，但我们的北郡100不同，我们的北郡100定位于人员相对稀少的中等程度一下的干线运输以及比较繁忙的支线运输，同时兼顾，繁忙时段辅助繁忙干线的调度运输，从这个角度来说，我们的北郡100的定位要比CRJ-100/200更高一级。”

　　盖伊·威尔逊极不情愿的点点头。

　　林鸿飞的话，话里话外就是庞巴迪CRJ-100/200比北郡100还要差一些，这当然让盖伊·威尔逊心中很不舒服，但虽然如此，他也不得不承认林鸿飞说的是事实，就竞争力和定位而言，CRJ-100/200根本不是和北郡100一个档次的产品，若一定要说的话，算是和庞巴迪公司正处于论证阶段的CRJ-900一个档次的飞机……

　　事情变得麻烦了，原本庞巴迪公司以为只要按部就班的发展，70座至90座这个级别的喷气式飞机市场早晚都是庞巴迪公司的，但现在，庞巴迪公司只发展出35座至50座级别的CRJ-100/200呢，中航工业第二集团的北郡100明年就要服役了，林鸿飞的一句话，更是让盖伊·威尔逊如坠冰窖……

　　“我们的北郡100现在已经进入了试飞取证阶段，预计到明年年底就能够拿到我国政府的适航证，现在我们拿到了45架订单和超过100架可以转化为实际订单的意向订单，现在，我可以骄傲的说，我们的北郡100项目已经成功了。”

　　盖伊·威尔逊的嘴里只剩下了无比的苦涩。


第一六四一章 帮一集团一把；代表团的心思

　　但还有让盖伊·威尔逊更苦涩的事情，当他看到北郡200的全尺寸客舱模型和那个足足5米长的北郡200的模型的时候，盖伊·威尔逊的心里的苦涩简直无以言表。

　　“这是……”

　　“这是我们公司一款定位于干线运输的一款180座级别的飞机，”林鸿飞笑眯眯的道，言语之间显然对自己的这款产品极为自得，“准确的说，这应该是一款定位和波音707系列差不多的飞机，但我们公司准备在这款飞机的基础上发展两个系列：最大商载时飞行距离在4000公里左右的国内干线型和最大商载时可以进行洲际飞行的洲际客机。”

　　“这怎么可能？！”盖伊·威尔逊顾不得惊讶了，惊声问道。他知道共和国地大物博，南北和东西的地域跨度极大，但一款飞机怎么可能既满足国内干线运输的需要，又能够进行洲际飞行？

　　“这是可能的，”林鸿飞很高兴自己能够从庞巴迪公司总经理的脸上看到这种表情，笑眯眯的道，“您要知道，这款飞机的原型是前苏联伊留申设计局的伊尔-62M，在经过结构减重、更换新型复合材料、换发以及其他方式的一系列现代化改进之后，这款飞机自身减重很多。”

　　“是的，这个我知道。”盖伊·威尔逊点点头，林鸿飞从俄罗斯购买了两架伊尔-62M、并在美国进行改装的事情不可能瞒得过庞巴迪公司，更何况为伊尔-62M提供改装和技术支持的还有普拉特·惠特尼公司和通用电气、霍尼韦尔公司以及罗克韦尔·柯林斯公司，这些可都是庞巴迪公司的传统供货商，只要盖伊·威尔逊有心，他不知道伊尔-62M的改装方式才是见鬼。

　　“如果你知道这个，那您应该知道伊尔-62M拥有83.3吨的燃油携带量……我相信您的朋友一定告诉了您一些消息……”

　　“啊……”盖伊·威尔逊顿时惊叫一声。

　　他明白中航工业第二集团的计划了：当用于国内飞行任务的时候，北郡200的机身油箱可以被改装为载货空间，如此一来，这架飞机将额外拥有近40吨的货物携带量（7个整体式机翼油箱的总燃油携带量就高达40多吨），加上其前后可装在14个标准航空集装箱的内部空间，这架北郡200实际上变成了一架客货混装型飞机，只是普通的客货混装型飞机是前舱坐乘客，隔开的后舱放货物，而这架飞机是上层做乘客，下层放货。和传统的飞机相比，这种方式无疑具有更高的运载效率和更低的运输成本。

　　若是用于飞行国际航线，新换装的两台CFM56-5B2发动机可以提供总计280千牛的起飞推力，总推力大概相当于原来四台D-30KU发动机推力的70%，但考虑到飞机减重和新型的机翼可以比之前的老式后掠翼提供更大升力的因素，按照普拉特·惠特尼公司的说法，只要给这架飞机和波音747相等的滑行距离，也一样可以飞起来，巡航速度还不慢，而此时，携带的燃油也不是83.3吨，而是60吨，意味着还可以多携带近20吨的货物执行跨洋飞行任务。

　　这可真是……尼玛！

　　这个混蛋飞机，不仅要和波音737-300/400以及正在研发当中的800抢夺市场，还要和空客A320/A321，更要命的是，它还要和波音707抢市场……虽然波音707系列已经在1991年停产，但不可否认的是，这依旧是一款非常棒的飞机，能够制造出这种水平的飞机，本身就代表了中航工业第二集团的实力。

　　盖伊·威尔逊心里这叫一个恨啊，恨自己当初为什么就没有去俄罗斯捡破烂？

　　不过他也明白，自己想想也就罢了，就算自己当初能够从俄罗斯搞到这些东西，但加拿大终究是一个仰望美国鼻息生活的国家，作为美国事实上的一部分，波音公司和麦道公司当然不可能看着庞巴迪和他们竞争……庞巴迪搞一些他们不愿意要、也看不上的市场混口饭吃也就罢了，但若是想要和他们抢饭吃，庞巴迪的灭顶之灾也就来了。

　　再想想中航工业第二集团可是一家巨头自主生产大推力航空发动机能力的企业，盖伊·威尔逊的心里就越发的悲催了。

　　※※※

　　“小林，你为什么这么刺激他？这对你们公司没有什么好处吧？”看着几乎是仓皇而逃的背影，冯国安不知道从哪个犄角旮旯里钻了出来，咂着嘴向林鸿飞问道。

　　他已经可以想象，当盖伊·威尔逊回去之后，估计用不了俩月，中航工业第二集团的“好日子”就要来临了。

　　“上面的领导不是催着我赶紧促成空中客车与一集团的合作么？我估摸着，有了这个消息的刺激，这事儿就差不多了。”林鸿飞阴阴的笑道。

　　“你小子，太阴险了吧？！”冯国安不由自主的打了个哆嗦，像是头一次认识林鸿飞一般上上下下将林鸿飞打量了好几遍，“以前我怎么没发现你小子这么阴险？”

　　“在怎么能叫阴险呢？”林鸿飞林大老板觉得很委屈，“有这么一个消息的刺激，我就不信空中客车公司还能端得住架子，他们也该着急了吧？”

　　“能不着急么？”冯国安叹息一声，“眼看着你们公司的产品就要将他们顶出去了，他们再没有动作，可能这个新兴的市场就要永远和他们绝缘，你说他们会不会着急？”

　　“你看，这样一来，中央首长那里我不就能够交待过去了吗？”林大老板两手一摊，一脸委屈的道，“为了能够促成中航工业第一集团与空中客车公司的合作，我吃了多大的苦、受了多大的委屈？这些话我能跟谁去说啊。”

　　“呕……”冯国安再也忍不住了，忙不迭的跑到一边去，“受不了了，你让我吐一会儿先。”

　　明明是这家伙在同时算计中航工业第一集团和空中客车公司，还说的自己跟个圣人似的，冯国安心中就奇怪了，这样的怪胎到底是怎么生出来的？但不管这种怪胎是怎么生出来的，有一点倒是可以肯定的，那就是：中航工业第一集团和空中客车公司要倒霉了……这个倒霉可能一时两会儿的看不出来，但最多10年，再回头看看今天，就知道这小子到底有多么阴。

　　※※※

　　消息果然传的够快，下午林鸿飞从布展场地刚刚回去，就被丁大川一个电话给叫了过去，不等林鸿飞坐下，丁大川就急不可耐的道，“昨天你提议咱们国家的航空工业和俄罗斯航空工业在民用航空器领域联合起来，与波音公司、麦克唐纳·道格拉斯公司和空中客车公司进行竞争，你不会忘记吧？”

　　“这才过去一晚上，我当然不会。”林鸿飞满心的郁闷：这才过去一晚上的事情，我若是忘记了，这记性得糟糕到什么程度啊？“俄罗斯方面拒绝了，但他们提议我们采购更多的俄制民航飞机，TU-154M、伊尔-86是他们重点推荐的对象。”

　　“这是意料之中的情况吧？”林鸿飞一点都没有感到奇怪，“您没跟他们商量一下引进A-50预警机的事？呃……这个问题我应该问吗？”

　　“没关系，”丁大川摆摆手，示意无碍，“克里姆林宫方面倒是对出售A-50预警机表示了兴趣，但他们不愿意出售最新的A-50U。”

　　“那这下子麻烦了，”林鸿飞咧咧嘴，心中忽然一动，“对了，今天庞巴迪公司的总经理盖伊·威尔逊向我询问咱们国家引进以色列‘费尔康’机载预警雷达系统的事……”

　　“什么？！”丁大川的脸色骤然一变！两眼如刀一般的死死的盯着林鸿飞，“盖伊·威尔逊当真这么问了？你怎么说的？”

　　“确实是问了，”林鸿飞点点头，“我当然不会承认，告诉他没有这回事……本来也没有这回事。”

　　丁大川却皱眉不语，似乎是在思考什么问题，良久，他似乎才下定了决心，道，“原本这个事情不应该这么早告诉你的，但既然你已经知道了一点，提前告诉你也没关系……国家确实正在与与以色列接触，看看能否从以色列那里进口‘费尔康’预警雷达系统。”

　　“什么？！”林鸿飞的脸上露出一抹恰到好处的震惊与不敢相信，“我们不是正在和俄罗斯谈引进A-50预警机吗？怎么会……”

　　丁大川却没有立刻回答，而是向林鸿飞问道，“对于以色列的‘费尔康’预警雷达系统和俄罗斯的A-50预警机，你知道多少？”

　　他根本不担心林鸿飞会不知道这其中的区别，若是共和国堂堂的中航工业第二集团的董事长不清楚A-50“支柱”预警机和“费尔康”预警雷达系统的区别，丁大川会毫不犹豫的怀疑林鸿飞是一头披着人皮的猪。

　　事实证明，林鸿飞确实不是一头披着人皮的猪，“多少知道一些，以色列的‘费尔康’预警雷达系统其实是一套空中侦测系统和雷达引导系统的二合一系统，但惟独没有载机，这也意味着只要飞机的内部容积足够大，这套系统可以装在任何一款飞机上，从波音707到伊尔-76都不成问题，我估计就算咱们的运八，只要做好货仓的密封以及舱内增加工作也不是太大的问题了，说‘费尔康’系统是个半成品也无不可。”

　　“运输机在安装AWACS系统之后后，这架飞机实际上就变成了远程空战协调指挥中心，也可以说这架飞机就变成了一个空中指挥部；至于A-50，那就是一整套的预警系统解决方案了，买来之后，只要做好人员的培训就能用。当然，就整体的作战效能和指挥效率而言，似乎以色列的‘费尔康’系统更加优秀一些。”说完这些，林鸿飞不好意思的笑笑，腼腆的道，“这都是我根据一些零星的资料自己想的，肯定不准确。”

　　“你的信息已经很准确了，”丁大川的脸上浮现出了一抹笑容，事实上，林鸿飞知道的东西之多，让丁大川都有些感到惊讶了，但他的下一句话，就让林鸿飞惊讶的几乎说不出话来，“其实咱们更想要得到的也的确是‘费尔康’系统，而不是老毛子的A-50。”

　　“啊？”林鸿飞惊讶的长大了嘴巴，似乎满脸的不敢置信。

　　倒不是真的不敢置信，根据后世揭秘的资料，林鸿飞早就知道这个时候的共和国早就已经和以色列方面秘密接触以求获得“费尔康”预警雷达系统，但虽然如此，这个时候的自己还是要装出一副惊讶的样子来，否则就太值得怀疑了。

　　果然，对于林鸿飞的惊讶，丁大川非但没有感到丝毫的奇怪，反而理所当然，“A-50在探测距离、引导数量上都低于‘费尔康’系统，此外因为俄制系统多数还采用电子管，系统体积庞大，导致机舱内的空间狭小，噪音水平很高，超高频辐射量也很严重，对机组人员的身体伤害极大，这也是我们更加倾向于‘费尔康’的原因，当然，A-50也不是一无是处，它也是有优点的，比如A-50可以储存收到的卫星数据并向地面转发，这一点不管是‘费尔康’系统还是美国的E-3都做不到。”

　　“明白了，我们现在是两手准备，中央首长果然高瞻远瞩。”林鸿飞点点头，顺手拍了一记马屁，心里却是一阵黯然：这个时候的共和国高层，还是倾向于得到以色列“费尔康”雷达预警系统的，因为“费尔康”系统更加先进，若是以共和国自己的伊尔-76装上“费尔康”系统，其综合作战指挥能力将不低于美军的E-3预警机，但共和国哪里会想到，自己被以色列和美国人给联手玩了？


第一六四二章 放心，不会将你作为筹码

　　“两手准备？”却殊不料林鸿飞的这番话却换来了丁大川的一声苦笑，“如果不是形势危急，我们一不至于如此……时不我待啊。”

　　“时不我待？”林鸿飞的脑袋有些迷糊：这话是怎么说的。

　　“明年3月，湾岛就要进行大选，明白了吧？”丁大川满含深意的对林鸿飞道。

　　“湾岛明年3月进行大选？”林鸿飞愣了一下，随即顿时恍然，“美国人卖给湾岛的那4架E-2T‘鹰眼’预警机？”

　　向来缺乏政治感的林大老板这才将共和国疯狂想要买预警机的事情与明年的湾岛危机联系在一起：没错，明年三月份海峡对面就要举行选举了啊，中央已经下定了决心，要对那位一直持“独立”思想的候选人一记狠狠的警告！

　　发射导弹！

　　按照预定计划，当明年3月份湾岛在进行大选时，大陆方面要进行导弹试射以进行威慑，这是早就确定下来了的事情，湾岛人知道，美国人也知道。

　　站在大陆方面来看，这个决定和举动确实是挺提气挺鼓舞士气的，但这其中还有另外一桩挺大的麻烦，但一个不容置疑的事实是，不管大陆这次导弹试射的结果如何，试射本身给美国向台湾提供新的军售授以口实。

　　而湾岛内部更是惊慌一片，在确定了明年大选期间大陆要发射导弹进行威慑和警告之后，湾岛的某些独立分子立刻就双膝跪地的向美国干爹请求帮助。

　　美国干爹也够给力，以台湾受到大陆的导弹威胁为借口，几乎是没有丝毫犹豫的同意卖给湾岛四架E-2C“鹰眼”预警机，将美工对台军售的水平提高到了一个史无前例的水平，而更严重的问题在于，这批预警机将在下个月抵达湾岛……嗯，准确来说，是E-2C“鹰眼”预警机的湾湾版：不但代号为E-2T，而且也取消了着舰减速钩等，甚至连核心系统都做了简化，比如专门卖给湾湾的E-2T预警机就将美军自己使用的AN/APS-125/145雷达换成了老式的AN/APS-138型雷达，电子监视和敌我识别系统更是落后美军使用的一两个档次。

　　但即便是如此，湾湾使用的简化版的E-2T预警机也达到了一个比较先进的水平：它可以在741公里的距离外发现即将来临的空中轰炸机，在463公里外发现低空突防轰炸机，在408公里外发现逼近的战斗机，在360公里外发现行驶着的水面舰只和在269公里外发现高速飞行的低空巡航导弹！

　　由于E-2T型预警机实现了远距离探测、自动目标跟踪和高速处理一体化，所以每架预警机都能自动地同时对2000个目标进行跟踪，控制40多个空中截击任务，并能引导作战飞机对水面舰艇进行导弹攻击。

　　当时，湾湾还没有这种防范导弹袭击的预警能力，但拥有了E-2T预警机之后，湾湾对来袭击导弹的预警和指挥拦截能力预警大大加强。

　　无论如何，拥有了4架E-2T“鹰眼”预警机和EC-130H电子战飞机的湾岛拥有了强大的空中预警和电子战能力，以至于湾岛在拿到了E-2T“鹰眼”预警机之后就狂妄的宣称，“对于共军在长江以南的一举一动，包括导弹袭击，我们都能侦测到！台湾增加了十几分钟的预警能力。”

　　按照现在的情形来看，我们这边的问题严重了：湾岛的空中预警能力大大超过了大陆的预警能力。

　　更严重的问题在于，大陆方面还没有办法阻止湾岛得到这4架E-2T“鹰眼”预警机，加上湾岛本身就有的在C-130“大力神”运输机基础上改装的EC-130H电子战飞机，两种机种组成空中预警电子战机队，湾岛在空中作战已经拥有了更大的优势。

　　虽然说出来有些丢人，但一直在2000年之前，湾岛空军的整体作战实力都是强于大陆空军的，湾岛空军拥有F-16、幻影-2000和F-5等二代和三代战机组成的先进空军力量，而大陆地区，最先进的就是从俄罗斯购买的那几批SU-27重型战斗机，其他的则是清一色的歼6、歼7和歼8的各种改进型，机型和机载电子系统、机载武器系统方面的差距……说起来那是眼泪水哗啦啦滴。

　　“能想到E-2T预警机？不错嘛！”丁大川对林鸿飞的反应惊讶中又有些惊喜，点点头，道，“原本在台湾海峡两边，湾岛的空中优势就大于大陆，而美国所谓的在海峡地区的战略平衡实际上就是确保台湾在台湾海峡的空中优势，如果台湾海峡爆发战争，如果中国拥有预警系统，就有可能在战争中取胜。但事实上很遗憾，这种空中预警系统大陆地区并没有，不但没有，甚至我们自己还不能研制和生产。”

　　“因为我们没有预警机，这下子事情就变的很麻烦，大陆空军就始终处于不利的地位，同时也很难断定自己就处于战争中的进攻态势，因为自己的一举一动也都处于对方的监测之下，而自己对于对方的反击却无法很快觉察。”

　　“想要重新拉近海峡地区的空中力量的对比，唯一的办法就是引进先进的飞机空中预警系统，如此一来，大陆地区的空防能力就会有所改善。”直视着林鸿飞，丁大川一字一顿的道，“现在明白了吧？不管是俄罗斯的A-50还是以色列的‘费尔康’，我们都一定要引进，否则……太被动了。”

　　“是太被动了，这意味着我们的战机刚一起飞，就能够被湾岛的预警机发现？”林鸿飞喃喃的道。

　　“就是这样，”丁大川苦笑一声，“现在你知道国家为什么如此着急了吧？”

　　林鸿飞就连连点头，表情煞是沉重，面对着如此严峻的海峡局势，国家不着急那才真的是见鬼了，可之前既定的军事演习又不能停，否则共和国就成了一个国际大笑话……这下子真的麻烦了，唯一的办法，就是尽快的拥有自己的预警机，但无论如何，在明年3月份湾岛大选之前是来不及了。

　　丁大川却不知道，此刻林鸿飞的心中却已经掀起了惊涛骇浪：因为自己的出现，历史已经变得如此面目全非了吗？在自己的记忆中，当初共和国决定向俄罗斯购买A-50预警机的时候是以色列迫于美国的压力不得不取消这桩交易之后，而现在，国家已经决定两步同事走了？

　　犹豫了一下，林鸿飞还是问道，“但是丁主任，美国可是以色列的第一、也是最重要的盟友，以色列的‘费尔康’系统虽然现今，但如果美国政府向以色列政府施压，逼迫以色列放弃向我们出售‘费尔康’系统……您就不担心……”

　　“担心，怎么可能不担心？”丁大川忧心忡忡的道，但对于林鸿飞能够想到这一点，他还是很欣慰，“如果我们真的能够装备‘费尔康’系统，我们的预警机就能够侦查美国在日本冲绳空军基地的一举一动，还可以刺探到台湾飞机的部署，如果以色列被迫取消了这桩交易，湾岛对大陆的空军优势将之粗到最少2005年，在这段时间内，湾岛对大陆地区的任何攻击都具有阻吓作用。也正是基于这一点，我们的结论是：湾岛没有预警能力的时候，大陆也可以没有，但如果台湾有，大陆就必须有。”

　　“这么说来，不管花费多大的代价，我们也要得到预警机了……”林鸿飞喃喃的道，“不管是A-50还是费尔康，最起码要能够得到一种。”

　　“确实是如此，”丁大川揉了揉眉头，“好了，今天我和你说的这些，千万不要对外透露。”

　　“我知道的，”林鸿飞点点头，犹豫了一下，他还是问道，“主任，有句话我不该问，不过……如果美国人以我们放弃发展北郡200相威胁，那……”

　　“这不是一码事！”丁大川右手重重的一挥，他倒是很欣慰林鸿飞能够想到这一点，“北郡200的作用比‘费尔康’和A-50都大得多！中央方面在这一点上已经形成了共识，无论外部的压力如何大，都必须保证北郡200的顺利发展……北郡200是我们国家之后发展的一款战略机型，绝不容有丝毫的闪失！这不是可以拿来做交换的筹码！”

　　他之前最担心的就是美国人以取消北郡200的发展来换取停止向湾湾支付那四架E-2T预警机，有了丁大川的这句话，林鸿飞终于放心了，在大是大非和未来长远利益的问题上，国家还是看的很准的。

　　※※※

　　只是现在，林鸿飞肚子里的疑问却是却来越多了，为此他不得不给东方正打了个电话，“爸，在俄罗斯期间，丁主任在我很多不明白的地方给了我很多教导，有些……我感觉有些过线了，为什么？”


第一六四三章 要生了

　　没错，林鸿飞很清楚，今天丁大川给自己说的这些，很多都过线了，他不明白，自己和丁大川非亲非故的，也没有听说丁大川和自己家、和老王家有什么特别亲密的关系，这些话他为什么要对自己说？

　　“丁主任对你说了很多？”东方正没有立刻回答，而是向林鸿飞反问道。

　　“很多，有些……是过线很严重的。”毕竟是电话通话，有些话林鸿飞也不好说的太明白，但他相信自己老丈人是能够明白自己的意思。

　　“简单一点的说，王家现在有些目中无人了。”沉默了片刻，东方正给出了个答案。

　　这么说来，丁大川的这番表示，是更高层的授意？林鸿飞不得不这样想，但如此一来，一个新的问题又来了，“那我岂不是被当成了棋子？”

　　“棋子？”东方正笑了，“小子，你要搞清楚，就算是棋子，也不是随随便便什么人哦都有资格当的……丁主任是个不错的人，这次是你的机会。”

　　这最后一句话原本是不比说的，但考虑到林鸿飞这小子的智商始终差了那么一点儿，犹豫了一下，东方正还是补充道。

　　“丁主任确实是个好人。”对于这话林鸿飞倒是很赞同，王家威胁自己家里老头子甭想上少将衔，结果转过来丁大川主任就给了自己莫大的支持，这不是好人是什么？

　　“哦？”听林鸿飞如此说，东方正愣了一下，随即笑问道，“什么事？从你嘴里听说别人是好人可难得的很。”

　　“倒也不是什么大事，有人跟我说过，说我们家老头子这次上不了少将衔，丁主任告诉我不用担心。”

　　“有些人啊，是该敲打敲打了，”东方正重重的哼了一声，“有些人真当D和人民对他信任，他就可以仗着这份信任无所欲为了？”

　　这话，简直和丁主任的话如出一辙！

　　略略一顿，东方正道，“对了，有两个事情你做下心理准备。”

　　“嗯，爸您说。”

　　“第一个，中央首长对你们的北郡200项目非常重视，这次要求你们在做原型机的生产准备工作的时候，按照7架原型机的规模来做准备工作。”

　　“好，我知道了，保证完成任务。”林鸿飞二话没说答应了下来，这种事情也由不得他不答应，虽然通常一款飞机之需要生产4架左右的原型机就可以，民航机甚至有两架都足以，但既然是上面的决定，就说明上级领导自然有特殊的考虑……或许这多出来的飞机有特殊的用途呢。

　　东方正对林鸿飞的态度很是满意，满意的“嗯……”了一声，又道，“第二个，美国波音公司有意收购麦道公司的事情现在正闹得沸沸扬扬，在商业方面你是专家，这段时间你准备一下，回国后领导们准备听听你在这件事上的看法。”

　　“等我回国后？”林鸿飞惊讶的张大了嘴巴：这种事情，应该是国家有需要的时候就立刻一纸调令将自己调过去才对吧？

　　“嗯，这段时间国内的各种言论比较……复杂，领导们也需要先理顺一下思路。”东方正道。

　　原来是这样！林鸿飞点点头。因为不甘心麦道就这么被波音给收购麦道，这段时间波音公司和空中客车公司正打的不可开交。

　　面对正日暮西山的麦克唐纳·道格拉斯公司，波音视其为囊中之物，可作为刚刚世界民航制造业老二的空中客车自然同样不甘心放弃这个机会，若是空中客车公司能够成功收购麦克唐纳·道格拉斯公司，就能够一跃成为超越波音的世界第一大民用航空器制造商，不仅如此，空中客车公司还可以借此进入此前完全被麦克唐纳·道格拉斯和波音公司所把持的北美航空市场，这是一块巨大的、无比诱人的蛋糕。

　　当然，前景很诱人，问题也不少，虽然据说空中客车公司的母公司：欧洲防务集团已经放出了风声，只要美国政府同意空中客车公司收购麦克唐纳·道格拉斯公司，他们愿意为此付出100亿美元，但对于空中客车公司来说，他们最致命的一个问题就在于：空中客车公司是一家欧洲企业，美国人、美国政府以及美国国会会眼睁睁的看着一家欧洲航空企业收购美国航空制造业曾经的骄傲吗？

　　按理来说这件事似乎和共和国扯不上什么关系，但悲催的是，这件事还真的和共和国扯上了关系，原因很简单：麦克唐纳·道格拉斯公司和东方飞机制造厂合作生产MD-82和MD-90，若是麦克唐纳·道格拉斯公司被波音或者空中客车公司给收购了，东方飞机制造厂应该怎么办？当初为了拉拢麦克唐纳·道格拉斯公司来合作，不管是共和国还是东方市那是下了血本的，难不成这架现在只组装了30多架MD-82和两架刚刚开始组装的MD-90飞机制造厂就因此而倒闭破产？

　　这未免也太扯了！

　　林鸿飞表示自己明白了，但想了想，他犹豫了一下，还是对东方正道，“爸，波音公司最终必将收购麦道公司，您可以多想想麦道被波音收购之后东方飞机制造厂的未来应该怎么办。好歹东方飞机制造厂也曾经是一家门面企业和明星企业，若是因为这件事而……老人家和当今也未免太丢脸了。”

　　岂止是丢脸啊，简直就是丢脸丢到了姥姥家了。只是东方正还有些疑惑，“你确定麦道最终一定会被波音收购？”

　　“我确定，美国人绝对不希望看到一家美国的大型飞机制造企业被欧洲人收购，对于美国人来说，只是不仅是一件很没面子的事情，更是一件直接威胁到美国国家安全与稳定的事情。”林鸿飞的语气无比的肯定，这是废话，历史上已经发生的、板上钉钉的事情，他能不确定么？“以我的观点，这个日子最迟不会超过明年年底，留给我们的时间大概不会很多了。”

　　足足过了两三分钟，电话的那头才传来东方正低低的声音，“我知道了。”

　　对于东方正来说，若林鸿飞的判断是正确的，那么对自己而言，将会是自己在中G中央办公厅内站稳脚跟的绝佳机会！

　　※※※

　　今天是开展前的最后一天，虽然一切工作都已经布置到位，但林大老板总是觉得心神不宁，好像有什么事情要发生似的，火气也比平日里大的多，如此一来，中航工业第二集团的员工们就倒了血霉……

　　“你！你是怎么办事的？在那里站着干什么？还不赶紧过来帮忙？！”看谁都不顺眼的林大老板冲着一个站在不远处往这边看的老兄吼道。

　　那老兄冤的要死，就在三分钟前林总还让他到那个位置看看，从哪个角度看，各项展品摆放的层次感怎么样，这眨眼的功夫林鸿飞就忘了……

　　“你，还有你！你们两个，在那里嘀嘀咕咕的干什么？告诉你们，现在是上班时间，少给我琢磨下班之后的事，不想干的给我滚蛋！”林大老板的怒火是如此的汹涌，几乎要将天空都给烧着了。

　　天可怜见，那两位老兄不过在嘀咕林总今天到底是受了什么刺激、是不是炸药而已，要不怎么这么大的火气？谁想到自己就倒霉了？

　　所有在国企工作的人都明白一个铁则，当领导心情不好的时候，永远不要辩解，领导说什么就是什么，辩解就死定了！

　　好在，这种战战兢兢、风声鹤唳、谁都不知道自己会在什么时候倒霉的感觉终于结束了，王国梁手里举着手机，如同身后有狗撵着一般的跑过来，人还没到就大声吼道，“林总，小玲开始出现产前阵痛了，你要不要……”

　　“什么？开始产前阵痛了？”林鸿飞猛地站了起来，此刻在林鸿飞的眼里，王国梁手里的这个电话简直就和自己的儿子没有什么分别，林大老板顿时再也坐不住了，立刻转身就向外面走，“我要立刻回去！”

　　“啊？鸿飞你听我说，从莫斯科到首都，最快也要五六个小时，等你回去估计小玲都把孩子生下来了，你……”

　　“小玲当然会一切顺利，我要立刻回去看看小玲和孩子，”林鸿飞瞪了王国梁一眼：算你小子会所化“就这样吧，国梁，立刻安排机场方面给我安排航线！我不管你用什么办法，一定要用最快的速度让我赶回去！”

　　轻吁了一口气，可不是知道为什么，林鸿飞只觉得自己的一颗心砰砰砰的跳个不停，从来没有坐过父亲的林鸿飞虽然在心中拼命的告诉自己要镇定，从东方小玲确定怀孕的时候开始，每次的产前检查都没有落下，孕妇很健康，每天都坚持走路锻炼，胎儿也很健康，就在自己来莫斯科之前做的那次产检，结果也是胎儿的胎位很正，生产的时候绝对不会出现控制不了的情况，就算是在生产的时候出现了最糟糕的情况，以303医院的医疗实力，有最好的医生、最先进的医疗设备，也绝对能够保证母子平安，而最大的可能则是顺顺当当的生下一个大胖小子。

　　可是……没有用，心里怎么也安静不下来……这就是即将要做爸爸的感觉吗？


第一六四四章 合格的丈夫（1）

　　幸好，经过改装、更换更大推力的发动机之后的TU-134B的速度足够快，可以达到最大0.89马赫的巡航速度，这笔波音747和空客A330这一类大型干线飞机的0.78马赫的经济巡航速度可是快的多了。在动用了大使馆的关系之后，近6个小时后，林鸿飞的双脚终于踏在了首都机场的地面上。

　　甫一下飞机，林鸿飞就看到有名身穿军装的中校站在自己面前，身后还有一辆闪烁着警灯的军绿色涂装的悍马军车。

　　“林鸿飞同志？”中校军官看了眼自己手中的照片，又打量了林鸿飞，用确定的语气问道。

　　“是我，请问你是？”这家伙的出现并没有让林鸿飞感到意外，想来这家伙十有八九就是自己老丈人派来接自己的。

　　“首长派我来机场接您，”中校一边说着，一边转身拉开了车门，“直接去303医院？”

　　“直接去医院！”林鸿飞毫不犹豫的点点头。

　　在自己的飞机起飞还不到一个小时的时候，林鸿飞就接到了自己老妈在医院里给自己打来的电话，东方小玲生产一切顺利，母子平安，生下来一个4.8斤的小家伙。对于这一点，段玉珍同志略有些怨念：东方小玲怀孕之前的体重是90斤，临产之前的体重达到了惊人的130斤，体重长了足足40斤，怎么才生下来这么大的一个小家伙？怎么着也应该六七斤才对嘛！

　　抱孙心切的段老师倒是忘记了，若当真有六七斤，小家伙也就不能如此顺利的顺产了，大人小孩都要跟着遭罪。

　　※※※

　　车子开着警灯警笛一路疾驰，如同长了翅膀一般飞一般的冲向了303医院，开车的这老兄显然是个高手，一边开车一边还有多余的精力给林鸿飞介绍一下情况，“林鸿飞同志，首长让您不用担心，现在母子平安，东方小玲同志正在休息，医生说这是她接生过的最顺利的孩子，母子过几天就能出院。”

　　“谢谢。”林鸿飞感激的冲对方点点头，不管对方是出于安慰还是什么心理，但总归是该表示的表示出来了，这就够了。

　　“不用客气。”眼见着林鸿飞如此“平易近人”，中校精神一震，想要多跟林鸿飞说点什么，但犹豫了一下，想想，现在终归不是联络感情的时候，嘴唇动了两下，又闭上了。

　　倒是和林鸿飞一起的王国梁、杨太平两人反应更快一些，知道这个时候老板的心思全都在医院里的王国梁顺手从包里掏出一张名片来递给他，笑道，“兄弟，以后就是自家人了，常联系。”

　　扫了一眼名片上的信息，中校顿时大喜：这就是自己的机会啊！强自按捺住心中的激动道，“林总，王秘书，小杨师傅，坐稳了，咱们马上就要到了。”

　　※※※

　　东方小玲的病房在303医院B区，B区也是303医院的妇产科住院区，作为国内最有名的医院之一，里面的病人自然不少，能够在303医院里生孩子的，多数都是非富即贵，谁也不知道走在前面的一个小老头会不会是某个影响力巨大的大人物，自然也没有人敢在这里喧哗，大家都默守着“低调为王”的道理。

　　但今天这种约定俗成的“潜规则”却被人给打破了，开着警灯警笛的中校却丝毫没有减速的意思，一路横冲直撞的冲到住院部楼口才重重的一脚刹车停下，不管外面惊叫成一片的护士和家属们，转过头来对林鸿飞歉意的道，“林总，不好意思，人有点多，不敢开太快了。”

　　就这样还叫不敢开太快？林鸿飞一阵无语的同时，却并没有怪罪对方的意思，他满心的就是想要在最短的时间内看到自己的老婆和孩子，至于其他的……只要没出事就行。

　　“我说你们，知不知道这里是什么地方？”但显然，有人表示不满了，一个刚刚被吓的不轻的小护士鼓着嘴气冲冲的走过来，指着刚下车的林鸿飞和王国梁的鼻子，一点都不给面子的训斥，“这里是医院，哪有你们这样开车的？撞到了人怎么办？撞到了领导怎么办？你们负的起责任吗？”

　　显然，“撞到了人”并不是最重要的，“撞到了领导”才是小姑娘话里面真正想要表达的含义：在这个地方住的病人和家属当中，领导起码有三分之一，这些冒冒失失的冒失鬼万一一个不小心撞到了哪位领导，到时候就算他们倒霉，自己这些小护士不还是一样要跟着受牵连的，那自己多冤枉？

　　哪怕进303医院当个小护士，那也不是随随便便什么人都有机会进来的，谁不知道这里是为领导服务的地方，为领导服务意味着什么？只要被哪位领导看重了，说不定就有几乎鲤鱼跃龙门呐！面对这么几个差点儿坏了自己“前途”的家伙，小护士怎么可能不生气？不上火？

　　“闭嘴！”王国梁心里正着急呢，眼见着这小护士拿着鸡毛当令箭巴拉巴拉的说个不停，心里的火气顿时就冒起来了，“正好，带我们去6号楼666病房！”

　　“6号楼666病房……”刚刚还一脸义愤填膺的小护士的小嘴顿时戛然而止！

　　6号楼是转为厅局级以上领导和家属准备的高级楼房，666病房更是传说当中的高干病房，响起这两天入住在666病房的那位。小护士的脸色顿时有些发白：听说666病房的那位的父亲可是真正的中央高级领导……这下子自己热大麻烦了，“你们……你们是……”

　　“病房里的是我妻子和孩子，”林鸿飞拦住王国梁，虽然心中焦急，却也知道自己刚才的态度多少有些问题，冲着小护士笑了笑，“不好意思，我刚赶飞机回来……”

　　“原来是这样啊？没关系，几位请跟我来，”小护士顿时绝口不提刚才中校在医院里飙车的事情，一边走一般小心翼翼的偷偷打量了林鸿飞一眼，“请问您的姓名？我要和那边通报一下。”

　　说着，小护士按下了对讲机耳机上的PPT通话按键。

　　这也是理所当然的，既然6号楼是典型的高干病房楼，管理的严格一点再正常不过了：打扰了正在修养的领导，谁能负的起这个责任？

　　“我叫林鸿飞，里面的产妇叫东方小玲，这位是东方小玲的哥哥王国梁，”林鸿飞道，“能快点吗？”

　　“马上就好，原来是林先生，马上就到电梯了……”小护士的姿态低的不能再低，脸上的笑容那叫一个灿烂，显然，通过对讲机，那边已经确认了林鸿飞一行人的身份。

　　院子里原本还准备看好戏的一群人，见这场架没吵起来，顿时无聊的散去，同时在感慨着这到底是谁家的小孩，太嚣张、太不懂事了，怎么可以在这里开车开那么快呢？倒是不少注意到了这边动静的小护士们，一个个眼睛发亮……

　　※※※

　　打开病房的们，首先出现在林鸿飞面前的是洋溢着喜悦和兴奋的段玉珍的脸，虽然早就接到了儿子的电话，但当看到儿子熟悉的面孔出现在自己面前，段玉珍还是有种不太真实的感觉，“鸿飞，你……”

　　“妈，我回来了……”林鸿飞笑着向段玉珍点点头，同时目光飞快的一扫，目光落在正躺在病床上睡着了的东方小玲的身上，病床的旁边，还有一个小小的婴儿床，万秀梅就坐在旁边的一张椅子上，满脸幸福的在看着婴儿床里的小家伙。

　　“赶紧过去吧。”段玉珍低声道。

　　同为母亲，段玉珍当然知道这个时候，作为女婿的林鸿飞必须要在自己丈母娘面前好好表现一番，虽然儿子不能和自己多说两句让段玉珍心里微微有些吃醋，但心里更多的却是被开心给填满了。

　　这个儿子，硬实要的。

　　“嗯，”林鸿飞应了声，向已经向这边抬头看过来的万秀梅望过去，轻声问道，“妈，小玲怎么样？”

　　“小玲怎么样？”，林鸿飞这句饱含着关切的话，听在万秀梅的耳朵里，简直比吃了人参果都还舒服：对于任何一位丈母娘来说，她最希望看到的就是自己的女婿无比关心自己的女儿，林鸿飞进来问的第一句话就是女儿的情况，这让万秀梅的心里大感满足。

　　“睡着有一会了，”万秀梅一张脸上都是幸福的笑容，却故意责备道，“你说你，工作忙就不要回来了嘛，回来也不问问孩子的情况……电话里不是都给你说了？母子平安。”

　　“天大的事我也得回来，小玲生产的时候我没陪在身边已经很不对了。”林鸿飞道。

　　果然，听到林鸿飞的这句话，万秀梅脸上的笑容顿时又是灿烂了几分，现场立刻就变成了表扬大会，“还是你小子懂事，不像我当年生小玲的时候，你爸就整天忙着工作，我和小玲都出院了，你爸也没来看我一眼……”

　　好吧，对林鸿飞的表扬大会，变成了对东方正同志的声讨大会。

　　可惜，林鸿飞可不敢加入到这场声讨大会当中，他不但不敢凑这个热闹，还得帮着劝说两句，“我爸他不是工作忙么，我听我妈说，当年我妈生我的时候，我爸他们正在集训，等我妈出院了，我爸他们也集训完了，你说这事儿……”

　　“就是就是，”段玉珍也加入了声讨自家老公的队伍当中，毫不留情的揭了林卫国同志的老底，“亲家你是不知道，当年我妈可是气坏了，哪有这样当爹和老公的？”

　　“说起来还是鸿飞这孩子懂事，我最喜欢的也是鸿飞这孩子的这一点，天大地大都没有自己的老婆孩子大，”万秀梅看着林鸿飞的目光中，满满的都是欣赏，“这样有情有义的人才是女儿家应该嫁的对象……国梁，你记住了没有？”

　　“是是，三婶说的是，我记住了。”在一边恭恭敬敬的站着的王国梁正贼兮兮的看林鸿飞的笑话呢，无论如何也没想到这“战火”怎么就忽然间烧到了自己的头上？但不管是什么情况，赶紧点头就对了。

　　“嗯……”

　　或许是说话的声音大了些，东方小玲呻吟了一声，听到耳边传来的熟悉的声音，慢慢的睁开眼睛向声音传来的方向看去，当看到林鸿飞熟悉的身影的时候，顿时不敢相信的捂住了嘴巴：哪怕在2个小时之前给林鸿飞打电话的时候就已经知道林鸿飞在飞机上了，可现在亲眼看着林鸿飞就这么活生生的站在自己的面前，东方小玲那种惊喜的心情简直无法形容，眼睛一红，眼泪就要掉下来。

　　“你醒了，”林鸿飞顺势坐在东方小玲的床沿上，握住东方小玲稍显冰冷的手，看着东方小玲苍白的脸色，一脸的自责，“我该昨天就回来陪产的，都是我不好，你生宝宝的时候我都没能在你身边陪着……”

　　东方小玲就使劲的摇头，苍白的脸色也无法遮掩住她内心的欣喜，“知道你能来我就很开心了，看你这满眼血丝的，怎么没在飞机上睡一会？”

　　林鸿飞那架偌大的专机上面有一张大大的床，专门是用来给林鸿飞休息用的，这一点东方小玲自然知道。

　　“心里挂着你们娘俩呢，怎么可能睡得着？”林鸿飞笑眯眯的用两只手握住东方小玲的手，也不管自己的丈母娘和老娘就在当场，毫不顾忌的俯身在东方小玲的额头上轻轻吻了一下，“老婆，你辛苦了。”

　　“干什么，妈他们都在呢。”刚刚还脸色苍白的东方小玲顿时闹了个大红脸，满脸的娇羞之色，只是脸上的幸福和满足却无论如何也遮掩不住：对于一个即将生产的准产妇来说，虽然自己在生产的时候丈夫远在万里之遥这让人有些遗憾，但当丈夫知道之后的第一时间就放下手头的一切工作以最快的速度赶了回来，回来之后最关心的就是自己，作为妻子，自己还有什么不满足的？


第一六四五章 合格的丈夫（2）

　　“我们没看到，你们继续……”万秀梅和段玉珍脸色微微一红，却是齐声的道。

　　女儿（儿媳）和女婿（儿子）感情好，作为长辈，看到这一幕都只会感到高兴，又哪里会生气？

　　还继续？东方小玲顿时闹了个大红脸，不好意思说自己的婆婆，娇嗔的向万秀梅抱怨道，“妈，您也跟我开玩笑……还有你，笑什么笑？咱们儿子你看过了吗？”

　　“呃……没有，”林鸿飞挠挠头，一脸的“惭愧”之色，“心里光想着你了，把那小家伙忘记了。”

　　“好哇，你竟然这么不在乎我们的儿子！”东方小玲总算是找到了一个化解尴尬的借口，将另外一只没有吊水的胳膊伸出手，狠狠的在林鸿飞的手背上“左三圈、右三圈”以示惩戒，“恶狠狠”的命令道，“快来看看我们的儿子，怎么样？是不是很漂亮？”

　　说着，东方小玲就要撑起身体，掀开自己旁边的小婴儿床的小被子。

　　“我来我来，”林鸿飞连忙一把将东方小玲按在床上，无比狗腿的道，“老婆你这么辛苦，还是我来吧……嗯，漂亮是形容女儿的，儿子只能用帅来形容。”

　　林鸿飞说的很有道理，但他显然忘记了一个很重要的要点：刚刚生完了孩子的母亲，那就是太后，每一句话都是圣旨，那是绝对不容反驳的，听丈夫竟然敢和自己犟嘴，东方小玲顿时眉头一皱，“我说是漂亮就是漂亮，你有意见？”

　　“没有，绝对没有！”林鸿飞同志立刻变得极其的没有节操。

　　倒是万秀梅和段玉珍两人，看到在那里打情骂俏的林鸿飞和东方小玲两人，彼此默契的对视了一眼，相视而笑：看到这两个小人儿的感情这么好，做母亲的也就放心了。

　　※※※

　　直到这个时候，林鸿飞才真正第一次看到自己的儿子，在襁褓里的，是一个正在熟睡的小肉团，小小的鼻子、小小的嘴巴，刚出生的他并不像是一般人所说的那样是个“皱皱巴巴的小肉团”，相反的，除了因为羊水浸泡的缘故让皮肤微微有些发白之外，皮肤非常光滑，倒是在小小的鼻子四周，有一些白点点，两边的鬓角出，有黑色头发露出了一点点。

　　“儿子的头发黑吧？”刚刚出生的儿子有一头浓密的黑发，这是让东方小玲最自豪的一点，“医生说了，她接生这么多年了，还是第一次看到头发这么黑的出生婴儿，还说我在怀孕期间营养一定补充的很好，才能生出一个这么健康的宝宝。”

　　女儿的自卖自夸，终于让万秀梅看不过去了，瞪了她一眼，“营养补充的好小家伙才四斤八两？看看马副部长家的那个小孙子，足足八斤二两的大胖小子，怀着孩子的时候胖子足足40斤的人才生下来这么一个小不点，你还好意思说。”

　　长了40斤的体重，结果小家伙才四斤八两，这却是挺喜感的，林鸿飞很有种想要笑的冲动。

　　但这话听在东方小玲耳朵里就不舒服了，“八斤二两？说得好听，那您咋不说马副部长家的儿媳妇生孩子的时候糟了多大得罪？还死活不让破腹产，一定要顺产，马副部长的儿媳妇小命都丢掉了半条，听说到现在还没出院？哪像我，现在都能打死一头老虎……”说到这，东方小玲看了林鸿飞一眼，目光中不乏奖励之意，“说起来马副部长家的那个儿媳妇也是个可怜人，这么多天了，他老公就来了两三趟？”

　　老婆生孩子住院都快一个月了，老公才来了两三趟？林鸿飞的眼珠子瞪得溜圆？有没有搞错？！

　　东方小玲显然是对林鸿飞在听闻自己产前阵痛之后就立刻丢掉手中的工作拼命赶回来这一点是很高兴的，丝毫不吝啬的奖励给林鸿飞一个甜蜜的眼神，得意洋洋的炫耀，“就算她生了个八九二两的小子又怎么样？她老公有我老公好吗？”

　　看这丫头的意思，就差直接说“你们俩的老公都没有我老公体贴人”。

　　“那只能说明我们小玲的眼光好，”眼看着熟悉的家庭拌嘴休闲娱乐又要开始，林鸿飞连忙打断两人的话，呵呵笑道，“小玲，怎么样？有没有感觉哪里不舒服？”

　　“就是有些累，不想动，”东方小玲皱了皱眉头，就着林鸿飞的话下了台阶，“还有就是麻药的劲过了，下面的刀口疼。”

　　就算是顺产，为了保证生产的过程顺利，也是要做一个侧切手术的，免得将那啥给撕裂，做侧切手术的时候当然要打麻药，但那麻药劲过了……身上最柔软的部位被割了一道口子，那感觉肯定不会好受到哪里去。

　　这个……哥们我也没办法啊，林鸿飞苦笑一声，我应该怎么安慰？

　　还没等林鸿飞想好应该怎么说，东方小玲的眉头忽然微微一皱，随即一红。

　　“怎么了？”林鸿飞立刻关心的问道。

　　“好像是……恶露……”低着头，东方小玲的声音小的如同蚊子哼哼，“来了……”

　　“恶露？”林鸿飞眨了眨眼：恶露？那是什么东西？

　　可怜的林鸿飞，尽管在东方小玲怀孕的时候恶补了一番和怀孕、生产有关系的只是，但恶露这个东西委实是太“偏门”了一些，他有心想要问问，但看到东方小玲那羞红的脸，林大老板很是知趣的没有问，立刻道，“要我怎么做？”

　　“哎呀，恶露就是……算了，不给你说了，反正就是些不干净的东西，你扶我起来，”东方小玲不依的道，“妈，你和我来一下卫生间……”

　　若房间里只有自己和鸿飞两人，东方小玲当然会毫不介意的让林鸿飞扶着自己去卫生间，可自己的妈妈和婆婆都在，小少妇东方小玲就害羞了……在母亲的面前，东方小玲怎么好意思让林鸿飞扶着自己去卫生间换哪个东西？

　　当东方小玲从病床上起身的时候，林鸿飞这才意识到，自己的老婆比自己想象的还要虚弱的多，随便一个轻微的动作就能让她眉头紧皱，在搀扶着小玲去卫生间的这几步距离上，小玲那虚浮的脚步更是让林鸿飞心疼无比……侧切手术是个什么性质的手术林鸿飞还是知道的，但生完了孩子的女人竟然虚弱到了这个程度，这委实超出了林鸿飞的想象。

　　想到小玲这还是无比顺利的，从进产房到出产房只用了不到半个小时，比如那位马副部长家的儿媳妇，因为家里强烈要求顺产，在产房里生生的苦熬了四个小时，那又是怎么熬过来的？想到这，林鸿飞扶着东方小玲的动作又不由得轻柔了几分。

　　两人从小认识到大，早已经心意相通，自己丈夫这点细微的变化也没有瞒过东方小玲，她立刻扭头向林鸿飞问道，“怎么了？”

　　“没什么，”林鸿飞摇摇头，真心诚意的道，“只是觉得……你真伟大！”

　　“知道我伟大了？”东方小玲苍白的脸上露出一丝笑意，“哼，就冲我今天为你遭的这个罪，以后你要是做了对不起我的事，你对得起你的良心不？”

　　“不会，绝对不会！”林大老板顿时赌咒发誓，今后一定会对美女好云云……

　　※※※

　　“要不要睡一会？”从卫生间里出来，扶着东方小玲重新躺下之后，林鸿飞关切的问道。

　　“还好，过一会再说吧，”看得出来东方小玲已经很困了，但她还是强忍着没有睡，故作不经意的问道，“你什么时候回去？”

　　“等你出了院我再回去。”林鸿飞想也不想的道，刚才的时候他已经知道了，因为小玲的生产很顺利，大人和小孩的身体状况都极好，三天就能出院，出院后在家里静养坐月子就行了。

　　“不行！”林鸿飞的话音刚落，东方小玲、万秀梅和段玉珍就齐齐的道。

　　“明天你就回去！”东方小玲斩钉截铁般的道，语气极为坚定，“鸿飞，你能在这个时候赶回来，我很开心，可不能因为我一个人耽误了你们整个集团的工作，尤其现在还是最关键的时候，这么大的展览，没有你这个董事长在那里支持大局绝对不行！”

　　“对，明天你就回去！”

　　别看万秀梅和段玉珍之前对自己的老公一阵声讨，但出生于建国前后时期的她们，不管是出于何种原因，对于“大局”这个问题都看的很重，现在听林鸿飞说竟然要等东方小玲出了院才回俄罗斯，顿时就不同意了，尤其是林鸿飞的丈母娘万秀梅，毫不犹豫的道，“你放下工作回来这个事儿，我本来就是不赞同的，不过你既然回来了，也是对小玲一片心意，我们做父母的也不好说什么，但现在你也看到了，母子平安，这里还有医生护士、我和你妈照顾着，绝对不会出什么问题，你还是回去做你的工作去吧……我听你爸说了，这次的莫斯科航展对你们二集团非常重要，绝对不能因小失大！”

　　这话，也只有万秀梅来说才合适。

　　东方小玲眼里有些不舍，她当然也希望林鸿飞能够陪伴在自己身边，但她不是分不清轻重的女子，紧随着自己妈妈的话点点头，“是啊，鸿飞，我在这里很好，两个妈妈都在这里照顾着，你不用担心。”

　　“……好吧。”知道俄罗斯那边确实离不开自己的林鸿飞，犹豫了一下，终于点了点头。


第一六四六章 波音公司的危机已经显现

　　从来没有做过父亲的林鸿飞，在飞机上，此刻正默默的体会着做父亲的感觉：不一样，当真是不一样了。

　　在此之前，林鸿飞各种折腾，但无论怎么折腾，他心里总点玩世不恭：失败了就失败了呗，反正哥们也有足够的底气东山再起！

　　但是这一次不一样了，当看到婴儿床上那个小小的小家伙的时候，仿佛命运中冥冥注定的一样，林鸿飞就感觉到一股沉重而又幸福的负担，或者叫责任，落在了自己的肩上，而在此之前，即便是和东方小玲之间，林鸿飞感觉自己与东方小玲谈恋爱的感觉也多过夫妻之间的感觉，但是，当看到那个小不点的刹那，林鸿飞就感觉，有一条无形的纽带将自己一家三口牢牢地拴在了一起，这一次，自己三人终于是一家人了。

　　第一次，林鸿飞有了要负责的感觉，要为小玲负责，要为那个小家伙负责，要为这个家庭负责，要为……自己所有的亲人负责，直到这一刻，林鸿飞才终于感觉到了一份沉甸甸的责任：身为丈夫的责任，身为父亲的责任。

　　※※※

　　“林总，恭喜恭喜！”

　　“老板，恭喜您喜添贵子！”

　　“老板……”

　　林鸿飞和王国梁、杨太平刚一赶到中航工业第二集团的展示场地，直到林总为了什么而紧急回国的大家伙儿顿时就围拢了上来，一边一叠声的恭喜着，一边不停的向林鸿飞讨要喜糖。

　　“有，大家都有份，”林鸿飞人逢喜事精神爽，就算连续的坐飞机奔波也没有觉得劳累，他哈哈笑着向大家伙儿问道，“喜糖有了，我儿子的红包呢？”

　　“红包在这里呢，”早有准备的马老爷子笑眯眯的拿出一个用红纸包好的小红包，斜着眼看着林鸿飞，“老头子我穷，没有多少钱，就10块，你小子不会嫌少吧？”

　　“有就行，就是个心意，难不成您以为我指望靠收大家伙儿的红包发财么？”林鸿飞心中自然清楚马老爷子拿出个10块钱的红包的意思，就是担心原本只是个讨喜的事儿，最终变成了让大家肉疼的事：这可是集团董事长啊，就算大家伙儿一个月的工资有1000多，可给个一百两百的够丢人的吗？他笑呵呵的道，“先说好了啊，红包我是要收的，谁敢不给小心我以后给他穿小鞋，可谁的红包敢超过10块钱，敢爬到马老的头上拉屎拉尿，小心我把最小号的那双小鞋留给他。”

　　现场顿时一阵哄笑！

　　不过在哄笑之余，大家的一颗心却终于放了下来。

　　在此之前，大家心里多少还是有些忐忑的：到底给多少才合适呢？十块二十？那不够丢人的；一百两百？似乎也就是那么回事。中航工业第二集团的改制工作还没有完成，大家的工资水平普遍不高，比古齐省工业制造有限公司的工人们的收入还要低一截，对于很多人来说这1000出头的工资已经是自己一家人的全部收入了。

　　可是现在好了，有了马老爷子带头，大家心里顿时就有了数：最多不要超过10块！就像是林鸿飞说的那样，林鸿飞不差那点儿钱，钱不钱的不是问题，林总体谅大家，这其实就是个心意。

　　不过……一想到自己事先包好的红包是一张蓝汪汪的四伟人，不少人就恨不得以头捶地：这下子赔大了！

　　“好了，现在收红包的活动就到此为止，我们要给马老一个单独表现的机会！”就在不少人心中懊恼不已的时候，林鸿飞开口了，他大声叫道，“今天我喜得贵子，心里很高兴，别的不说了，来的路上我已经让大使馆的同志帮我在一家中餐馆包了场子，下班后大家有一个算一个，全都过去，我请客！”

　　“耶！老板万岁！”听到林鸿飞说今晚他要请客，众人顿时兴奋起来，以林总的大方，这顿饭怎么着也不可能差到哪里去吧？

　　这个时候，却只见林鸿飞扭过头对王国梁和杨天平道，“你们两个，今天晚上的时候负责在门口收红包，谁敢不给红包金莲骗吃骗喝的，嗯嗯……你们知道该怎么办吧？”

　　“知道，”杨太平一脸严肃的连连点头，眼中满是杀气，“下午我和王秘书回去之后就制作几个牌子，上面写上‘这家伙不给红包’，然后挂他脖子上，看谁敢不给咱们红包！”

　　“轰……”

　　大家再也忍不住了，尤其看着杨太平那一副一本正经的样子，现场的众人顿时一阵爆笑！不少人的眼泪水都笑出来了：林总，知道您喜得爱子心中高兴，可您能不能不要这么逗？

　　没有人真的认为林总会弄个牌子给某个倒霉的家伙游街，大家心里其实都明白，这一切不过是为了图个乐子而已。

　　※※※

　　“好了，不说这个了，我走的这一天里，有没有什么特殊的情况发生？”简单的寒暄了几句，林鸿飞转入了正题，“参观的情况怎么样？有没有客户准备和我们合作？”

　　刚才还一脸兴奋之色的众人，听到林鸿飞的这个问题，顿时不由得低下了头，脸色似乎有些难看。

　　一点效果都没有吗？林鸿飞的一颗心不停的往下沉。

　　虽然在一开始，林鸿飞就已经有了心理准备，知道这两款飞机在国内取得成功、大规模占领市场之前，在国外取得突破的可能性极小，但若是连个来询问的意向都没有，这未免让人觉得有些沮丧。

　　关键时刻，还是要靠马老这种定海神针一般的人物，“我们巴基斯坦的朋友来参观过，对我们的北郡100和北郡200这两款飞机给予了高度的评价。”

　　“巴基斯坦的代表团？”林鸿飞不由挑了挑眉毛。

　　“是，”马老爷子点点头，“巴基斯坦的代表团对北郡100更感兴趣，对对能够进行跨太平洋飞行的北郡200倒是兴趣不大，这个倒是可以理解，他们的国情在那里嘛，不过有一点倒是有些出乎我们的意料。”

　　“什么？”

　　“他们给我们提出了一些意见，希望我们能够将北郡100的运载能力扩大到110人至120人左右。”

　　“110人至120人左右吗？”林鸿飞沉吟了一下，“那需要加长差不多5米左右的机身长度吧？”

　　不要听各家航空公司的忽悠，说他们的空间有多么舒适，现在国际航空制造企业在安排经济舱座椅间距的时候有个不成文的规矩，即经济舱的两排座椅的间距是一一名1.78米的成年男子靠在座椅靠背上，同时伸直胳膊，手掌能够比较牢靠的抵在前面座椅上为准。

　　这个距离，也就是两排座椅之间的间距大概是81.3厘米。

　　当然，这个身高并不是很定的，比如西方和欧美国家的人身高和体重普遍偏高一些，选用的则是1.82米左右的成年男子，国内选择的是1.78米的成年男子，至于日本……呃，他们国内航班选择的是1.73米的成年男子为标准，就这样，日本人还整天大呼：我们的经济舱太宽敞了！

　　巴基斯塔人的身高略低于国人，用这个标准自然也没有问题。

　　北郡100的座椅间距也是81.3厘米，在安装了8个公务舱座椅这汇总两级座舱的布局之后，以国人的身高标准，北郡100可以容纳下86名乘客，若是机身再加长5米，则完全可以多增加24个座椅，这可就是妥妥的110人！110人……早起的波音737的实际上座率也就这样吧。

　　同样，同样一款飞机，通过加长或者缩减机身长度来适应不同的市场需求和定位也是常有的是，比如波音737系列，比如空客A320，丫丧心病狂的在A320的基础上搞出了“加长版的”A321，接着搞出了“缩短版”的A319，接着搞出来一个更短的A318……其“丧心病狂”的程度可见一斑。

　　“是，大概就是5米左右，”马老爷子点点头，道，“怎么样？要不要发展？”

　　“先做一下市场调研吧，”林鸿飞对这个问题比较谨慎，“86座的北郡100的市场需求当然是没问题，但110座的北郡100……我们还需要和各家航空公司沟通之后再做决定……对了，加上机身，技术上有没有问题？”

　　若当真发展到110座以上，问题就稍微有些麻烦：第一代的波音737，也就是737-100在采用的二级座舱布局的时候只有104人乘坐总数，波音公司在去年宣布研制的737-600型采用一级座舱可以乘坐132人，采用二级座舱看只能乘坐110人。

　　这意味着北郡100的“加长版”已经可以对波音737产生威胁，若是换装更加的省油发动机，提高燃油经济性……波音公司就该哭了：波音737可不便宜，就算是最便宜的波音737-300也要3500万美元一架呢，而北郡100的预计销售价格是2000万美元左右，根据计算，每人每100公里的油耗大约为3.2升，比波音737还低。


第一六四七章 飞机和汽车的共通之处；暗处的阴谋

　　“技术上完全没有问题，换装更省油的新型大涵道比涡扇发动机之后航程也可以和波音737向媲美，但政治上……”马老爷子的眼中有些担忧：美国人若是知道中航工业第二集团有在北郡100的基础上发展110座以上级别的飞机，肯定要跳脚吧？

　　“唔……政治上确实是个问题，”林鸿飞点点头，但他想的所谓的“政治问题”和马老爷子想的“政治问题”显然不是一回事，“东方飞机制造厂就不用管他们了，现在他们狼狈的跟条狗是的，敢在这个时候跳出来找抽？至于波音和空中客车会给咱们国家施加压力……”

　　林鸿飞顿了顿，忽然一笑，“当年咱们搞原子弹和核潜艇的时候，美国人和苏联人也没少给咱们施加政治压力和军事压力，可还不是一样搞出来了？这个东西，你当真，他就真的是压力，你不当真，他也就是那么回事儿……”

　　“可是……如果美国联邦航空局不给我们的飞机做适航认证，我们的飞机根本没法在美国和欧洲卖啊。”马老爷子依旧担心的道。

　　“空中客车的飞机倒是取得FAA的适航证了，可您看到空中客车的飞机在北美卖出去几架？”林鸿飞冷笑一声，“同样，波音和麦道的飞机就没有一家没取得FAA适航证的，可自从空中客车公司先后推出了自己的A300、A320、A330和A340之后，美国人同类型的飞机在欧洲还卖得动吗？咱们的飞机能否取得FAA的适航证哪有多大的关系？只要咱们能够取得共和国民航总局的适航证就行了。”

　　马老爷子一阵无语。

　　但他不得不承认，林鸿飞这话说的还当真是无比有道理。

　　不要说公平竞争和市场开放这些话，老爷子活了大半辈子了，国际上的各种风风雨雨早就见得多了，那些整天嘴里喊着公平竞争和市场开放的国家，就从来没有真正的和你公平竞争和市场开放过：当他们的产品在你的国家占据绝对优势的时候，他们会哭着喊着让你开放市场，大家好公平竞争，但当你的产品和他们的产品质量相当或者更高一筹的时候，公平竞争？去见鬼吧！

　　“那倒也是……”马老爷子很快就调整好了心情，向林鸿飞道，“好，那我和各家民航公司的负责人聊聊，听听他们的意思……不过我估计他们应该是乐于见到110座以上的飞机出现的。”

　　这话倒是不假，现在国内民航客运市场上，波音737已经成了绝对的干线运输主流，但波音737的总座位数量也不过就是110至130个作为而已，而且现在国内的民航业还不是很繁荣，平均上座率还不到七成，如果古齐省工业制造有限公司当真能够发展出一款110座级别的、满座时最大航程在4000公里左右的飞机，用来取代波音737和空客A320几乎完全没有问题。

　　“算了，还是我去和他们聊聊吧……”林鸿飞想了想，“我看看能不能以民航总局的名义开个会，将各家航空公司的老总们都聚在一起，大家畅所欲言的好好聊聊……马老就辛苦你一下，这段时间做个计算，看看到底能够做到什么程度。”

　　“好的，回头我就让小伙子们计算一下可行性。”马老爷子丝毫没有自己被夺权了的感觉，立刻点头道。站在他的角度来讲，他最不愿意和那些政府官员们打交道了，既然林总愿意挑起这件事，那当真是再好不过了。

　　“也不用逮着北郡100不撒手，加长北郡100是个办法，但缩短北郡200也是个不错的办法，”林鸿飞道，“北郡200的机舱内空间更宽敞，从空间大小上来讲，基本和空客A320以及波音737系列相当，运货能力也更强，你们也可以从这个角度想一下。”林鸿飞道。

　　对于飞机这个东西，林鸿飞想的很简单，既然汽车可以在同一个底盘的基础上通过拉皮啊、加长啊、加宽加高啊等变形出无数种车来，就象是上一世的大众汽车一样，在2000年前后，他们的帕萨特和奥迪A6共同同一个平台，而帕萨塔平台、不仅是帕萨塔平台，几乎大众所有的车型几乎都是在高尔夫的底盘基础上经过不同的调整和变形发展出来的。

　　既然汽车可以这么做，那飞机为什么不可以？事实上，飞机也确实是可以这么做，空中客车公司就做出了一个很好地表率：在空客A320的基础上，空中客车公司发展出了“轴距加长版”的A321，发展出了“轴距缩短版”A319，发展出了“轴距超级缩短版的”A318……已经有了成功的例子，林鸿飞并不认为自己这么做有什么不妥。

　　“对啊！”马老爷子的眼前顿时一亮！

　　这短时间他的主要精力都在北郡100身上，总想着加长北郡100的机身来达到各种目的，却忘记了和北郡100相比，北郡200才真正是潜力巨大的家伙，以北郡200来改装，甚至可以实现涵盖110人至220人之间的这个庞大的干线运输市场，这才是真正的发展道理。

　　越想就越觉得兴奋，马老爷子兴奋的简直恨不得现在就回到实验室里去好好计算一下这么做的难度有多大……可行性完全没问题，但实现难度则是必须要考虑的问题。

　　不过想起来另外一件事，他生生的止住了想要回去的步伐：“对了林总，巴基斯坦的朋友对我们的运7-200A和北郡100挺感兴趣。”

　　“巴基斯坦的朋友？”林鸿飞愣了一下，“我们巴基斯坦的朋友也来参加这次航展了？”

　　“不但来了，他们还拿出了自己的展品。”马老爷子的笑容里，怎么看怎么都带着一股子……似乎是无可奈何的味道。

　　“呃……他们有自己的展品？”林鸿飞不敢相信的问道，他实在是无法想象，“巴铁”小朋友也会有自己的航空器展品。

　　“事实上，他们的展品还是你送给他们的技术。”马老爷子望着林鸿飞的目光中不无揶揄：他可是太清楚林鸿飞送给巴基斯坦的那个所谓的“飞机”是个什么东西了，不客气的说，那就是一个超大号的、采用硬质机翼的动力三角翼！

　　嗯，和普通的开放式座舱的动力三角翼还是有些不同的，这个动力三角翼的座舱采用了封闭式设计，但无论如何都改变不了那货是个动力三角翼的本质，至于各种抗坠毁设计、损管设计……好吧，在当初搞这个东西的时候，林鸿飞就没有想都这些，既然林鸿飞没有想到这些，那么林鸿飞估计巴基斯坦人想到这些的可能性也不算很大。

　　“不管怎么说，他们总算有了自己制造的飞机了，不是么？”无奈之下，林鸿飞只好用这种方式来安慰自己了。

　　“这话倒是不错。”马老爷子点点头，他也承认林鸿飞说的有道理，不管巴基斯坦的哪个“伪”飞机再怎么让人想要发笑，但那货终究是能够携带几个人飞上天了，对于此前不能制造飞机的巴基斯坦来说，这就是一个巨大的飞跃！

　　想到这一点，老爷子心里就坦然多了，“对了，忘记给你说了，巴基斯坦人还将那架飞机给改装成了多种用途的飞机，除了可以才乘坐8个人的基本型之外，他们还在那个动力三角翼两侧加装了机枪和无控火箭发射巢……”

　　不知道怎么回事，听到马老爷子的这番话，林鸿飞心中总有一个怪异的画面浮现了出来：一辆再民用不过的皮卡车上被人安装了通用机枪、重机枪、20mm至25mm的机炮、一溜一字排开的RPG火箭筒、号称“游击队的战略武器”的63式16管107mm火箭炮乃至不知道从哪里缴获来的直升机机载火箭发射巢……这是在非洲以及中东战乱地区经常可以看到的一幕，现在，这一幕似乎升级了。

　　“哈哈哈哈……”马老爷子终于忍不住心中的好笑，爆笑起来，“很喜感是吧？我完全无法想象巴基斯坦人是怎么想的，那脆弱的铝皮玩意儿，只要一梭子步枪子弹都能打下来，典型的攻强守弱……”

　　“但不管怎么说，人家总归是有了自己制造的空中进攻和打击力量，用来执行低烈度、低强度的巡逻任务和遮断任务还是可以的，不是么？”林鸿飞却不觉得这事儿有多么可笑，“最起码他们自己能够制造了，这就意味着他们终于不用再受制于人，这总归是一件好事，您说对不对？”

　　这一次，马老爷子不笑了，他沉默了良久，终于点了点头。

　　※※※

　　再次回到莫斯科的林鸿飞，每一天都过的很开心，中航工业第二集团战士的多款飞机产品以及林鸿飞搭顺风车展示的飞机牵引车，引起了很多人的兴趣，其中甚至还不乏一些中等发达国家的航空公司的代表，尽管到现在为止还没有达成一桩交易，但林鸿飞并不着急，他本来也没指望能够获得多少国际订单……就算有国际订单，那也是当北郡100飞个几年，被验证了可靠性和经济性之后的事情。

　　但是和林大老板的开心相比，老毛子们显然就不怎么开心了，尤其是阿列克谢·图波列夫，简直不开心到了极点！

　　他从来没想过在将来的某一天，被自己认为已经落后的、需要丢进垃圾堆里的“废品”，竟然会对图波列夫设计局的利益产生巨大的威胁！

　　是的，阿列克谢·图波列夫先生已经感受到了来自北郡100的浓浓威胁了，对于阿列克谢·图波列夫这么一位心高气傲的人来说，再没有什么比自己不用丢掉的东西被别人捡去之后，重新又对自己形成了威胁这种事情更让人感到讨厌的了……阿列克谢·图波列夫先生当然不会承认，在讨厌的同时，他心里更是有一种浓浓的恐惧。

　　“先生们，你们都看到了，这个国家正在以一种我们都感觉不可思议的速度追赶上来，”拉紧了窗帘的会议室并没有开灯，阿列克谢·图波列夫的雪茄一明一暗，阴嗖嗖的就像是鬼火一般，“虽然这个国家已经有很多年没有从我们国家购买飞机了，似乎不大可能对我们的产品销售产生硬性，但我们不能忘记了一点，他们定位的国际销售市场也是我们的国际市场，和更加物美价廉的他们的产品相比，我们产品的竞争优势被大大的缩小了。”

　　悲了个催的阿列克谢·图波列夫，到这个时候还不敢说真话，他怕自己一旦说了真话，就将房间内的人给吓跑了，事实的真相是，和俄罗斯现在正在生产的TU-154以及说是在生产、但实际上已经陷入半停产状态的雅克-42D相比，中航工业第二集团的北郡100和北郡200不但在技术上更加领先，价格也更加便宜，如此一来，这让向来以低价来冲击亚非拉航空市场的俄罗斯航空制造业情何以堪？

　　“我们怎么办？”黑暗中，一个带着浓浓恨意的声音想了起来，“停止中俄贸易？那显然是行不通的，现在的俄罗斯轻工业产品极度缺乏，我们需要来自这个混蛋国家的轻工业品来维持国家的基本稳定。”

　　“没错，我们是需要这个混蛋国家的轻工业品，但不要忘记了，这个混蛋国家也需要我们的先进战机来守护他们的国土，”另外一个声音响了起来，“和伟大的俄罗斯比起来，这个国家的国防工业还停留在50年代末60年代初的水平上，他们这次不是要准备采购一些军事装备么？或许我们可以在这方面想想办法，以他们放弃研发大型民航飞机为前提，否则我们不再向他们提供先进的战机。”


第一六四八章 到底应该如何应对？头疼啊

　　“你疯了？”一个声音惊叫起来，尖锐得道，“你知道这意味着什么吗？这意味着我们的航空制造业将损失每年的损失将不低于20个亿！美元！这个损失，你确定你承受得起？”

　　有句话这位老兄没说，就算这位老兄承受得起，俄罗斯也承受不起，在这个风雨飘摇、正急需大量美元来救命的时代，谁敢让俄罗斯一年少赚20亿美元，谁就是俄罗斯的生死大敌，甭管他之前为俄罗斯做过什么贡献，这都没用。

　　阿列克谢·图波列夫显然也明白20亿美元对俄罗斯的意义，虽然现在是共和国求着俄罗斯想要买最先进的战机、军舰和潜艇，但话说回来，这世界上能够拿出这么大把的钱来俄罗斯买东西的国家也当真是不多，万一得罪了这么一个客户……现在的俄罗斯和共和国之间很好玩，大家彼此需要又彼此提防；彼此算计着可不可以捅对方一刀子的时候，又想着什么时候能坐在一起吃顿饭拉进一下感情。

　　这种古怪的关系，大概在近现代史上也是罕见了。

　　但是显然大家对这种情况都不怎么甘心，比如雅科夫列夫设计局的巴拉诺夫，他就满心的不甘，重重的一拍桌子站起来慷慨激昂道，唾沫星子时间，“正好相反，我认为现在是我们和中国人合作的最佳的机会，林鸿飞手里有钱，我们手里有技术，和林鸿飞的合作，我们可以制造出世界上成本最低、最安全可靠的飞机，到时候俄罗斯航空制造业的春天就来了。”

　　当然，我们与其说巴拉诺夫想要重振俄罗斯航空制造业的辉煌，还不如说巴拉诺夫是羡慕、眼红、嫉妒，这其实也未尝不可，从苏联解体之后，雅科夫列夫设计局的雅克-42D生产线虽然名义上还维持着生产，但从苏联解体到现在，都过去四五年了，雅科夫列夫设计局才生产了三架雅克-42D，看看个林鸿飞合作而赚了个肚儿圆的图波列夫设计局，再看看和林鸿飞合作现在也能勉强吃饱肚子的伊留申设计局，原本准备希望打个翻身仗的雅克-42D-100和雅克-42D-142因为缺乏资金根本无法启动，面对这种糟糕到了极点的局面，你说巴拉诺夫怎么可能不着急上火？

　　“俄罗斯航空制造业的春天就来了？我可不这么看！”彼尔姆航空发动机科研生产联合体的副总裁罗曼丘克哼了一声，作为一名心中对美式民主和自由无比向往的“新俄罗斯人”，他对同中国人合作有着发自骨子的厌恶，“在我看来和美国人合作才是俄罗斯航空工业的唯一出路，那些该死的黄皮猴子简直就是一群该死的蝗虫，他们就是……”

　　一连串包含着贬义和羞辱的词汇从罗曼丘克的口中喷薄而出，大家的脸色都无比难看：这个罗曼丘克，当真是太过分了！

　　“够了！”到最后就连阿列克谢·图波列夫都看不过去了，重重的一拍桌子，“罗曼丘克先生，请注意你的身份，你这是彼尔姆航空发动机科研生产联合体的副总裁，在这种事情上，你之有列席权，没有发言权，这一点需要我提醒你吗？”

　　“我……”罗曼丘克什么时候收到过佌的侮辱？顿时就要暴走。

　　“如果我是你，我就老老实实的坐下，夹着尾巴一句话也不说。”望着想要暴起的罗曼丘克，阿列克谢·图波列夫的脸色瞬间变的无比阴冷。

　　被阿列克谢·图波列夫用阴冷的目光死死盯住的罗曼丘克，感觉有一盆冰水瞬间兜头浇下，将自己心头的火气彻底浇灭，不由得激灵灵的打了个寒颤：直到这个时候，他才意识到自己面前的这个人到底是谁。

　　“好吧，先生，刚才是我过于激动了，我为我不当的言论道歉。”在阿列克谢·图波列夫强大的压力下，罗曼丘克尽管极度的心有不甘，却不得不低头。

　　“很好，”阿列克谢·图波列夫这才满意的点了点头，“巴拉诺夫先生，请继续说。”

　　“好的，”巴拉诺夫先是向阿列克谢·图波列夫点头致意，接下来才继续道。“没错，我们的技术确实还不错，但知道，最多再过去10年，我们的技术就……”

　　巴拉诺夫哼了一声，有些话终究不太适合在这个时候说，转而到，“趁着现在我们手里的技术还能够卖钱，现在将技术卖掉也未尝不是可是个好办法……手里有了钱，我们大可以继续研究新技术，就算是作为一个技术提供商也没什么不好的。”

　　他哼了一声，重重的提醒着在座的诸位俄罗斯航空制造业的大佬们，“先生们，我需要提醒诸位，俄罗斯的经济在10年内都看不到发展起来的希望，这意味着在今后的10年时间里，我们的技术在停滞不前，我们的工人因为得不到充足的锻炼机会，职业技能水平会在不停的下降，我们的年轻人会因为我们的行业不景气而不愿意选择进入航空制造业，因为这挣不到钱。”

　　“但对于经济以每年近9%的速度增长的共和国来说，10年之后意味着什么？意味着他们有里有花不了的钱，意味着他们已经有了北郡100和北郡200这么两款飞机，只要他们的国家有心，他们甚至可以靠着这两款飞机将波音公司、麦克唐纳·道格拉斯公司和空中客车公司的产品赶出他们的国家……当然也包括我们……所以，先生们，想想吧，趁着他们现在还需要我们的技术的时候，我们手里的技术还可以卖出一个好价钱。”

　　这话……似乎很有道理啊。

　　能够坐在这间封闭的会议室里的，都是俄罗斯航空工业的精英和大佬，自然知道巴拉诺夫的这话一点都不夸张，以俄罗斯现在糟糕的经济情况，在未来10年内，俄罗斯的航空工业都不可能得到国家的财政拨款支持，而作为一个和国家的战略安全息息相关的项目，航空工业若是得不到国家的财政和政治支持，就可以宣告慢性死亡了……就算是波音和空中客车这两个庞然大物，背后不也是有美国政府和欧盟做支持的吗？

　　现在，自己手里的技术还算先进，还算值钱，但10年后呢？世界航空技术发展的越来越快，10年后自己手里的技术大概只能算是勉强入流？可偏偏，那个时候的林鸿飞那个混蛋，手里的飞机制造技术相信已经不会太差了。

　　“这样吧，我们看看克里姆林宫的意思，”作为大家当之无愧的老大，阿列克谢·图波列夫不得不承认巴拉诺夫的话很道理，他想了想，“相信克里姆林宫里的那群猪会明白事情的严重性的……谢尔盖，你去将AN-218的资料准备一份。”

　　“好的，但A-50怎么办？”伊留申设计局的谢尔盖·弗拉基米罗维奇问道，“中国人这次似乎是对A-50预警机势在必得，难道我们还要说服克里姆林宫将A-50预警机卖给中国人，以此来表示我们和他们合作的诚意？”

　　A-50预警机……听到谢尔盖·弗拉基米罗维奇的话，大家齐齐的皱起了眉头：这确实是个很让人头疼的问题。

　　“也交给克里姆林宫的那些混蛋们去头疼吧！”阿列克谢·图波列夫极其不负责任的将这个麻烦推给了克里姆林宫的那些肥猪们。

　　※※※

　　谢尔盖、弗拉基米罗维奇、巴拉诺夫和阿里克谢·图波列夫在为自己公司未来的前途担忧，同样，来参加本次莫斯科航展的巴西航空工业公司也在为自己的前途担忧着：因为林鸿飞的介入以及他有意无意的表示要介入巴西航空工业公司早就盯上的35座至50座级别支线喷气式飞机市场，之前那些对巴西航空工业公司表示感兴趣的公司都表示了忧虑。

　　这倒是完全可以理解，和中航工业第二集团相比，只有两款产品、最大只能制造20吨级飞机的巴西航空工业公司甚至连个航空制造业的小喽啰都不算……林鸿飞这个混蛋现在不仅能够制造75.8吨的大飞机（轰六），现在马上就可以制造最大起飞重量165吨的重型飞机了，既然古齐省工业制造有限公司已经表示了要在运7-200A的基础上发展再一款喷气式支线飞机，那巴西航空工业公司的EMB-145还有前途么？

　　也因为这个，巴西航空工业公司内部对原本寄予了厚望的EMB-145，现在几乎是一片悲观、哀鸿遍野，没有人认为自己能够竞争得过林鸿飞，就像是他们的汽车在巴西横扫大众汽车一样。

　　阿尔多有些不服气。这段时间来，阿尔多几乎在世界范围内跑断了腿，不少人也表示对入股巴西航空工业公司感兴趣，但这些家伙在搞清楚了实际情况之后，不是一个个吓的没有了人影，就是提出了苛刻到仍人根本无法接受的条件。

　　对于已经精疲力竭的阿尔多来说，这次的莫斯科航展几乎是自己最后的机会了。


第一六四九章 转折之后的转折

　　“阿尔多先生，如果你们还在为之前的那些条件纠缠不休，那我希望我们都不要浪费彼此的时间，”面对来访的阿尔多，林鸿飞一点都不客气，“我没有多少时间和你们扯皮，你明白我的意思嘛？”

　　“明白，明白，”阿尔多连连点头，他心里当然明白林鸿飞这话的意思，“这次我带来了总统先生的建议，之前林先生提出的那些条件我们都可以答应。”

　　现在和以前不同了，若说以前林鸿飞多少还有些求着巴航工业、希望入股巴航工业的意思，那么现在就彻底来了个180度的大转弯，是巴西航空工业公司求着林鸿飞入股了，果然是世易时移，白云苍狗。

　　“可是我有些改变主意了，”林鸿飞皱了皱眉头，貌似有些苦恼，“现在我才发现，似乎我之前提出的那些条件对我们自己有些苛刻了，这可怎么办？我需要再好好考虑一下。”

　　“什么？！”简直如同一记晴天霹雳砸在了阿尔多的头上。

　　阿尔多的脑中嗡嗡乱响，他从来没想过，当自己来找林鸿飞、准备按照他之前提出的条件签合同进行合作的时候，这个混蛋竟然反悔了！

　　他竟然反悔了？！

　　他怎么就敢反悔？

　　“你反悔了？你想要修改合作条件？”阿尔多颤抖着的手指指着林鸿飞，像是看到了这个世界上最不可思议的事情，“你怎么可以这样，你……你难道不感到惭愧吗？”

　　“是的，我认为之前的合作条款对于我们而言损失有些巨大，”迎着阿尔多不敢置信的目光，林鸿飞点点头，“事实上，我丝毫不感到羞愧……当你们之前一再的给我们提出苛刻的合作条件的时候，你们感到惭愧了吗？我不过就是将你们对我做的还给你们而已。”

　　我们之前……阿尔多的回忆不由得回到了一年前：那个时候的巴西政府和巴西航空工业公司自恃以巴西航空工业公司的实力和底蕴，就算没有林鸿飞，也多得是西方的大企业、大集团来和巴西合作，虽然不至于对林鸿飞不屑一顾吧，但在巴西人心中的排名当中，古齐省工业制造有限公司无疑是排在最后面的。

　　没办法，巴西人就是这么奇怪，说现在的巴西在一定程度上还是美国人的半殖民地也不奇怪，但这个半殖民地的人，就愣是瞧不起拥有核大棒和独立自主当家做主的中国人。

　　我们说过，如果不是林鸿飞打算形成一个从35座一直覆盖到110座的飞机产品线，想要入股巴西航空工业公司的人和大公司确实不少，但当林鸿飞表明了自己的态度和意图之后，所有人都退缩了：与拥有强大研发实力、有国家做背景的古齐省工业制造有限公司相竞争？他们怕了。

　　在这个越来越强调专业化分工、恨不得分工精细到连一架飞机上的不同螺丝钉都产自不同厂家的西方工业界而言，古齐省工业制造有限公司和中航工业第二集团是个落后的怪胎，但现在，他们却不得不对这个他们眼中的怪胎保持足够的畏惧。

　　“好吧，林，我为我们之前不当的举动道歉，也愿意为此付出一些代价，但我并不认为这是妨碍我们合作的绊脚石……林，让我们理智一些吧，金钱足以让我们放下一切纠纷。”为了说服林鸿飞，阿尔多不得不“委曲求全”的放低姿态。

　　“阿尔多先生，我想您或许还是没有明白我的意思，”林鸿飞摇摇头，为这个自我感觉良好的家伙感到悲哀，“难道你还不明白吗？不管是你们的EMB-120还是你们正在搞的这个EMB-145，我们公司都有了可以替代的产品，和你们公司不同，我们自己就可以完成生产一架飞机所需要的绝大部分工作，现在的我，实在找不到和你们合作的理由。”

　　阿尔多的一颗心不停的沉了下去，他没想到，事情怎么就会变成了这个样子。

　　没错，他知道林鸿飞并没有说错，古齐省工业制造有限公司和中航工业第二集团已经完成了产品线的布局，巴西航空工业公司有的，林鸿飞的中航工业第二集团都有，如果一定要说有什么事巴西航空工业公司有二中航工业第二集团没有的，那大概就算是EMB-314“巨嘴鸟”轻型螺旋桨攻击/教练机了，这一级别的机种，在国内还真是一片空白。

　　是在没有了办法的阿尔多，不得不奉出了自己手上最大的“杀手锏”，“林先生，贵我两家公司的合作，是两国国家领导人早就确定的……”

　　他原本并不想用这种方式来“威逼”林鸿飞，但现在看来不用这个办法不行了……早就听说共和国是个官本位的国家，政府的决定就代表着最终的决定，在当前这种情况下，阿尔多不得不赌一把。

　　果然，听到阿尔多这么说，林鸿飞的脸色顿时一黯，整个人都变得沉默起来。

　　看到林鸿飞的样子，阿尔多心中顿时一喜：看来还有希望。

　　沉默了足足四五分钟，林鸿飞终于开口了，“没错，确实是这样……”

　　“那我们……”

　　“别着急，阿尔多先生，”有些恼羞成怒的林鸿飞摆摆手打断了他的话，“我们合作也不是不可以，但除了上次的条件之外，需要再加上几个补充条件。”

　　“您请说。”阿尔多顿时大喜！

　　只要林鸿飞愿意签合同，那就一切都好说，至于其他的问题？让这些该死的问题见鬼去吧！

　　“第一条。10天之内，将我们在巴西投资汽车的文件全部批复完毕。”

　　“OK，这完全没问题。”阿尔多毫不犹豫的答道。

　　古齐省工业制造有限公司向巴西政府提交的合作生产汽车的文件已经递上去了半年多，但迄今为止巴西政府也没有给林鸿飞和古齐省工业制造有限公司一个肯定的回复，那一摞文件似乎直接被巴西政府的工作人员丢尽了垃圾堆，但是现在，阿尔多顾不得那么多了。

　　“第二条，我们要成立一家安保公司以保护我们公司的产业在巴西的安全……巴西的社会治安状况似乎并不怎么好。”

　　“这个……”

　　阿尔多犹豫了，巴西的社会治安状况之糟糕是在世界范围内出了名，世界上犯罪率最高的国家，巴西和南非绝对能够排在前三位，但虽然如此，巴西还从来没有允许国外公司在本国设立安保公司的先例……外国公司在巴西设立的安保公司当然不少，但那都是找一个巴西人在前台当幌子，像是林鸿飞这般堂而皇之的要求以外国人的身份设立安保公司的，还从来没有过。

　　但是不答应？看林鸿飞那个混蛋的样子，似乎巴不得自己不答应。

　　犹豫了一下，阿尔多小心翼翼的道，“如果……我是说如果，如果您能找一位巴西公民‘合作’，我想这不是哦问题。”

　　不用特意说明什么，单单是“合作”这两个字就已经说明了一切。

　　“这样啊，真是麻烦。”林鸿飞皱了皱眉头，最终还是不情不愿的答应了下来，“不过巴西政府必须批准我的安保公司拥有执行安保任务所必须的武装，这个没问题吧？”

　　“没问题。”阿尔多的回答没有一秒钟的犹豫，既然连设立安保公司这样的条件都答应了，那还有什么条件是不能答应的呢？

　　“很好，原则上我没有问题了，详细的执行细节你去找罗斯托克先生吧，详细的合作细节，由罗斯托克先生来和您谈。”林鸿飞摆摆手，道。

　　“罗斯托克先生似乎是古齐省工业制造有限公司的运营总监，而不是中航工业第二集团的……”

　　“你可以不去找他，但我相信你一定会为这个决定而感到后悔。”林鸿飞似笑非笑的望着阿尔多，那表情，倒是巴不得阿尔多不去找罗斯托克似的。

　　“好吧……”阿尔多咬了咬牙，形势比人强，现在的自己还能说什么呢？要怪就只能怪巴西政府，在最合适的时候没有将合同签下来，导致现在的巴西航空工业公司如此的被动。

　　※※※

　　将阿尔多赶到了罗斯托克那里，林鸿飞很高兴，但很快，他就高兴不起来了……共和国驻俄罗斯大使馆的武官找上了门来，一脸歉意的对林鸿飞到，“林鸿飞同志，有个很糟糕的事情要告诉你，请你做好心理准备。”

　　“什么？”林鸿飞的一颗心顿时往下一沉。

　　“克林顿总统给当今打了个电话，对中航工业第二集团与巴西航空工业公司之间的合作表示了严重关切。”说这话的时候，大使馆武官的脸如同死人脸一般的面无表情，但他的眼底深处，那一抹浓浓的愤怒却是无论如何也遮掩不住的。

　　“克林顿对我们公司与巴西航空工业公司之间的合作表示严重关切？”林鸿飞不敢置信的瞪大眼睛：尽管大使馆派武官来通知自己这件事本身就说明了共和国官方的态度，但林鸿飞仍然有种极度荒谬的感觉涌上心头……这是在跟我开玩笑？

　　“没错，”武官不由得叹了口气，严格来说，他是不应该在林鸿飞面前表露出这种感情的，但美国人的做法确实让人怒火中烧，军人的脾气本就比较暴躁，摊上了这样的事，他怎么可能一点反应都没有？“克林顿对当今说，中航工业第二集团参股巴西航空工业公司这件事影响了美国航空制造业在巴西的利益，为美国和我国的传统友谊着想，白宫方面希望我们放弃……如果有需要，他们可以提供一个体面地放弃方式。”

　　明明是逼着自己低头，竟然还“好心好意的替自己考虑”，给自己一个体面地放弃方式？林鸿飞笑了，只是笑容冰冷无比，殊无一丝笑意：虽然现在的巴西航空工业公司对自己、对中航工业第二集团而言可有可无，但林鸿飞受不了这份屈辱，美国人，当真是欺人太甚！

　　深吸了一口气，林鸿飞问道，“中央的指示是什么？”

　　“中央领导的意思，希望林总您和美国相关企业好好沟通一下，但不管怎么样，不要放弃。”

　　“不放弃？”林鸿飞笑了，这真是自己这段时间来听到的最好的消息，“好的，我知道了。”

　　“既然如此，告辞！”武官说走就走，没有一丝的留恋。

　　美国佬未免欺人太甚了，也是，94年的美国正是如日中天的时候，他们终于将和自己对抗了几十年的苏联人放倒，在海湾战争当中又将萨达姆打的屁滚尿流，这个时候的美国人自信心正膨胀到无以复加的地步，或许他们认为就算让他们对抗整个地球都不是问题，但是……这未尝也不是一个机会。

　　※※※

　　“国梁，刚才的话你都听到了？”林鸿飞扭头向站在自己不远处的王国梁问道。

　　刚才大使馆的武官与林鸿飞的见面就在布展场地，王国梁就在旁边，自然听的一清二楚，闻言，点头道，“都听到了。”

　　“很好，接下来你要去做两件事，第一件事，将这件事告诉巴西人，怎么让巴西人意识到这里面的困难就看你的了……另外一件事，将这个消息告诉俄罗斯人。”

　　“将这个消息告诉俄罗斯人？”王国梁皱了下眉头：他明白林总为什么要让自己将这个消息告诉巴西人，但将这个消息告诉巴西人是什么意思？

　　“没错，就是要告诉俄罗斯人，”林鸿飞点点头，肯定的道，“去吧，俄罗斯人会明白我的意思的。”

　　于此同时，林鸿飞掏出了电话，给丁大川拨了过去，“丁主任，我们可能遇到麻烦了。”

　　“什么事？”作为国防科工委主任，丁大川可不是白予的，林鸿飞的这句话，立刻让他紧张起来。

　　“白宫的那位亲自和当今联系了下，希望我们二集团放弃与巴西航空工业公司的合作，他们愿意给我们一个体面地放弃方式。”林鸿飞冷笑着道。


第一六五零章 给巴铁兄弟的“小礼物”

　　林鸿飞这话里的内容似乎和“我们遇到麻烦了”毫不相关，但听到林鸿飞这话，丁大川的眉头却立刻拧成了“川”字：林鸿飞小子说的没错，这次真的遇到麻烦了。

　　与巴西的合作成功与否，丁大川其实并不担心，但他从美国政府的这番表态中看到了一个危险：之前共和国的智囊机构曾经对共和国从以色列采购预警机一事的反应作出过评估，认为美国政府反对的可能性不大，之所以如此认为，其中最有一个重要的原因就是美国刚刚向湾岛出售了4架E-2T“鹰眼”预警机，大陆方面正为了这个事情向美国政府提出严正抗议，虽然美国一再强调自己是根据《与湾岛关系法》而决定向湾岛出售这四架E-2T“鹰眼”预警机的，但这只是强辩至此，白宫方面其实很清楚，在这件事上很显然是自己理亏。

　　所以共和国的智囊机构根据以往与美国政府打交道的经验得出了一个结论：不管大陆地区从俄罗斯采购A-50预警机，亦或者是从以色列采购“费尔康”机载雷达预警系统，美国政府都不便再说什么，也不会说什么，否则也就欺人太甚……大陆地区毕竟也是有核武器、有第二次核打击力量的国家，将大陆逼的太过了，对美国而言并不是一件好事。

　　但是现在看来，那些智囊机构过于一厢情愿了，若是美国政府连中航工业第二集团与巴西航空工业公司之间的合作都指手画脚、叽叽哇哇，那共和国从俄罗斯采购A-50预警机或者从以色列采购“费尔康”雷达预警系统的事情是不是也可能出现变故？

　　毕竟，同与巴西航空工业公司在民用航空器领域的合作比起来，预警机这个东西显然敏感的多了，既然美国人在这件事上都插了一杠子，那……

　　“鸿飞同志，你报告的这个情况很重要，”丁大川沉默了片刻，语气无比凝重的道，“对巴西方面，你先不要有什么动作，我要和中央首长联系一下。”

　　“好的。”林鸿飞当即道。

　　※※※

　　在继上次之后，我们的“巴铁”小朋友再次来到了中航工业第二集团的展位前，带队的还是林鸿飞的那位老熟人：米尔扎将军。

　　“林先生，再次见到你真好，”米尔扎上来就给了林鸿飞一个有力的拥抱，“上次我过来的时候你不在，听说您的夫人为您生了一个健康的儿子？恭喜你！”说着，米尔扎从包里拿出一个小玩意儿递给林鸿飞，“林，这是送给你儿子的礼物，希望你的儿子会喜欢。”

　　这是一个象牙质地的观音雕像，观音雕像不大，只有不到5公分大小，但雕刻的却极为精致，雕工极其精湛，观音的面目栩栩如生，作为给小孩的平安符，这确实是个不可多得的吉祥物品，不过林鸿飞心中稍稍有些奇怪：巴基斯坦是一个伊斯兰国家，怎么会送给自己一个象牙的观音雕像？

　　“听我的中国朋友说，给出生的男孩送观音意味着吉祥和守护，所以我请我在泰国的朋友特意‘请’了这么一尊象牙观音送给你的儿子，希望这尊观音能够保佑你的儿子。”看出了林鸿飞心中的疑惑，米尔扎道。

　　原来如此！

　　如果不是米尔扎解释，林鸿飞根本没想到这尊观音竟然是从泰国“辗转”而来的，不过这尊象牙观音出自泰国那就说得通了，泰国是世界上最著名的佛国，各种佛教人物的雕像也是层出不穷，作为巴基斯坦的将军，他认识几个泰国的官方朋友并不奇怪。

　　“谢谢，”林鸿飞的脸上终于释然，笑着连连点头，“将军阁下，谢谢你，这是我收到的最有意义的礼物。”

　　“不用客气，”见林鸿飞收下了这份礼物，米尔扎心中一喜，话题也随之一转，“林，我们对你们的北郡100非常感兴趣，不知道这款飞机什么时候可以订购？”

　　巴基斯坦之所以被我们成为“巴铁”，自然有被称为“巴铁”的理由，远的林鸿飞记不清、也不知道，但2000年之后的事情林鸿飞却是记得清清楚楚的：大哥要参与里海石油的事儿，巴兄弟忙活着探线路，埋油管；大哥要找出海口，巴兄弟拿出了自己的码头，甚至要和大哥联手，打通边境大山，直接铁路相连。连通了那该多方便啊，不消一刻钟我们就能到南亚了。

　　同阿三打仗折腾得，巴兄弟家境不富，巴兄弟好强、要面子，不到万不得已巴兄弟开不了口让大哥接济，大哥明白这些，这边生意很多，一有机会就想法往那匀点，怎么都要让巴兄弟生意红火、事业发达；大哥也明白巴兄弟为自己顶的风险，会尽其所能保证兄弟的安全。巴兄弟是中东的近邻，没少穿针引线，大哥在那儿的局面慢慢打开了，更不要说在军事上“巴铁”兄弟以各种方式给大哥搞来的西方装备。

　　因为这份难得的国与国之间的关系，林鸿飞对巴铁兄弟的基本上不会拒绝，爽快的回答道，“不出意外的话明年年底就能取得我们国家的适航证，至于FAA的适航证……”林大老板耸耸肩，“你知道的，并不是我们的产品合格就能拿到FAA的适航证。”

　　“我知道我知道，”米尔扎连连点头，林鸿飞说的这一点他当然清楚的很，“我是说，如果你们需要，我们可以订购一批。”

　　巴铁兄弟果然不愧是巴铁兄弟啊，林鸿飞满心的感慨：一个人若是能有这么一个肝胆相照的兄弟都要无比知足了，更何况是一个国家？

　　“如果贵国确实需要增强航空运输力量，我可以做主以成本价向贵国提供一批，数量不限，”林鸿飞的语气无比真诚，“如果不是这样，我建议贵国将有限的资金优先用于经济的发展。”

　　“这……”米尔扎的眼睛微微有些发红。

　　他这次来参加莫斯科航展，是带着一些“政治任务”而来的，其中很重要的一项就是给自己老大哥研制的首款大型民用航空器下订单，以此来支持老大哥，却没想到老大哥竟然如此硬气。

　　米尔扎刚想要说点什么，就听林鸿飞道，“将军阁下，我给你介绍一下这款北郡100飞机的销售情况：到目前为止，我们已经接到了40架飞机的订单和超过100架只要取得我国民航总局型号合格证之后就可以转为正式定单的意向订单……将军阁下，对您的好意，我和我的公司、我的国家都非常感激。”

　　原来是这样！米尔扎松了一口气，同时也为自己老大哥在民用航空器领域的巨大突破而欢欣鼓舞不已，“你们的进步真的是太快了，就在几年前你们还只能生产载客四五十人的低速螺旋桨飞机呢，现在已经能够生产运载100人左右的大型喷气式飞机了……真是让人羡慕，”说道羡慕，米尔扎倒是由衷的羡慕林鸿飞，“您提供给我们的那款飞机，我们现在才刚刚能够生产。”

　　不说那款名为超轻型运输机、实为拥有封闭式座舱的大型动力三角翼也就罢了，听米尔扎这么一说，林鸿飞顿时老脸一红：这事儿自己做的确实不太地道哈……欺负别人也就罢了，但欺负自己的巴铁兄弟。

　　“是这样的，考虑到贵国已经初步具备了生产轻型航空器的能力，在此之前的合作中我们的合作也非常愉快，所以，如果贵国不介意的话，我可以向贵国提供一款新的、载重量在2吨左右的轻型多用途运输机的全套技术和生产工艺、方案。”

　　“什么？！”米尔扎的眼珠子瞬间瞪的溜圆！

　　他完全没有这方面的思想准备：林鸿飞要准备给巴基斯坦提供一款载重2吨左右的轻型多用途运输机的全套技术和生产工艺、方案？

　　安拉在上！

　　就算两国的关系再好，巴基斯坦也从来没想过可以从共和国获得运输机的制造技术，尽管明知道林鸿飞绝对不会在这种场合和自己开玩笑，但米尔扎心中依旧有种极度不真实的感觉：林是在和我开玩笑吗？

　　“是的，是一款载重2吨左右的轻型多用途运输机，而且改装和升级潜力巨大，如果有更大推力的发动机，载重量可以提升至3.5吨左右的轻型运输机。”迎着米尔扎惊讶到了极点的目光，林鸿飞无比肯定的点头。

　　“是……你们的运-12吗？”米尔扎的声音颤抖着，向林鸿飞询问道。

　　作为一名军方的将军，米尔扎对共和国的军事装备很熟悉，当林鸿飞说出“载重2吨的轻型多用途运输机”这句话的时候，共和国唯一一款飞机符合这个条件的飞机的名字就立刻从米尔扎的脑袋里冒了出来。

　　“不，不是。”迎着米尔扎惊喜到不敢置信的目光，林鸿飞缓缓摇摇头。


第一六五一章 不听话？先警告了再说

　　“不是运-12？”米尔扎一下子愣住了。

　　在自己的“资料库”中，共和国拥有的、唯一一款符合“载重2吨的轻型多用途运输机”且符合“更换更大推力的发动机后载重量可以提升至3.5吨”的轻型多用途运输机只有一款，那就是运-12。

　　既然不是运-12，那是什么？米尔扎的大脑中有些懵懵的，如果不是确定林鸿飞绝对不可能拿自己开涮，他真的以为林鸿飞是拿自己开涮了。

　　“是安东诺夫设计局的AN-28，”知道这件事对巴基斯坦意义的林鸿飞并没有故意卖关子、吊米尔扎胃口的意思，不等米尔扎询问，就干脆的道，“运-12的技术属于我们国家所有，不经国家同意，我可不敢将运-12的技术交给你们，不过前些年我曾经从安东诺夫设计局手里购买了AN-28的全套技术和生产资料，还组织过专家对AN-28那落后的航空电子系统和液压系统进行过设计性质的升级，我想，这款飞机应该是可以在一定程度上满足贵国军用和民用的需求的。”

　　是的，林鸿飞准备向巴基斯坦转让的载重2吨的轻型多用途运输机，不是冰飞刚刚取得FAA适航证的运-12，而是前苏联安东诺夫设计局曾经设计出的一代经典轻型多用途运输机AN-28。

　　AN-28和运-12在很多地方都很相像，比如一样的前三点不可收放式起落架、安装在上单翼上的两台涡轮螺旋桨发动机、同样为了保证机翼强度而设计的机翼撑杆、几乎完全想通的机身……唯一不同的地方，AN-28采用了启动操作面更大的双垂尾结构，而运-12则采用了更加简单可靠地传统式低平尾加单垂尾的结构。

　　对于林鸿飞来说，AN-28和运-12这两款飞机就定位而言严重重叠，两款飞机基本上是一个定位区间的产品，之前决定购买AN-28的技术资料之前，林鸿飞是没得选择，国内生产的运-12不可能向自己转让，但这种载重2吨左右、可以轻易发展成19座以下的通用航空客机、货物运输机以及VIP公务机的多用途轻型运输机市场潜力巨大，这一点只要看看塞斯纳208系列和比奇1900系列就知道这种类型的飞机在市场上有多热销了。

　　但是现在，林大老板面临着一个不大不小的麻烦：生产运12的冰飞成了中航工业第二集团的一员，运-12系列甚至取得了英国民航局和美国联邦航空局的认证，如此一来，AN-28就成了一个不大不小的鸡肋，难不成自己要同时生产两款市场定位严重重合的产品不成？这也太扯了。

　　“AN-28……”

　　米尔扎一时间有些失神，他当然知道AN-28是一款什么样的飞机，严格说起来，AN-28比运-12还是差一些，比如AN-28的最大载重量只有1.75吨，而不是林鸿飞所说的2吨，但就像是林鸿飞说的那样，只要更换更大动力的发动机或者更高气动效率的螺旋桨，这是一款具有发展至载重3.5吨载重潜力的轻型多用途运输机。

　　就算是1.75吨的载重，对于现今只能勉强造一个全封闭式座舱的大型动力三角翼的巴基斯坦来说，这也是航空工业技术进步的巨大成就了，要知道，迄今为止，巴基斯坦能够生产的最大的“飞机”，就是林鸿飞设计的那款“飞机”……嗯，严格来说，那货叫飞机也不能算错。

　　“林，谢谢你，真是太感谢你了，你永远都是我们巴基斯坦的朋友。”米尔扎紧握着林鸿飞的手不知道说点什么好，如果巴基斯坦真的可以自己生产AN-28运输机，这不仅意味着巴基斯坦在航空制造业方面的巨大成就，也将会因此而带动巴基斯坦相关产业的飞速发展，其意义无法估量！

　　“先不要这么激动，就算我有意向你们转让这款飞机的全套技术和生产资料，可你们也要想办法说服我国政府才行。”林鸿飞呵呵一笑，提醒道。

　　“啊？对对！”米尔扎微微一愣，随即连连点头！

　　林鸿飞说的没错，航空技术的转让不比其他，就算他林鸿飞愿意转让，也需要共和国的批准才行，就算巴基斯坦和共和国关系非同一般，但该走的程序也一样要走，这种事情容不得有丝毫的马虎！

　　他立刻道，“我这就向总统先生汇报这件事……林，请相信我，巴基斯坦人民永远是你最好的朋友！”

　　※※※

　　米尔扎迫不及待的走了，他需要将这件事立刻向巴基斯坦政府以及军方汇报，政府需要在最短的时间内拿出一个可行的方案来……这件事看起来简单，但其中涉及到众多的环节，很复杂，技术资料的交接反而是技术含量最低的一部分。

　　米尔扎走了，林鸿飞却在和带着刚刚取得美国FAA适航证的运-12IV前来显摆的冰飞总经理高巍讨论运-12的改进问题，“老高，不是我说，运-12必须要改，比如消机翼撑杆，起落架改为可收放式之类……这种固定式起落架在飞机以350公里每小时以上的时速飞行时产生的阻力有多大你不会不清楚吧？这些地方都需要作出一些改进。”

　　“还有机翼，取消了机翼撑杆之后，机翼的强度也需要加强，对了，我们航空实验室那边在小前掠角的前掠翼技术方面取得了一些突破……”

　　“小前掠角的前掠翼？”高巍被林鸿飞的话给吓了一跳！

　　名义上属于中航工业第二集团、事实上惟林大老板马首是瞻的航空技术实验室正在搞的那个小前掠角前掠翼他当然知道，作为冰飞的总经理，他还知道现在冰飞生产的直九直升机上进行改装的那个“验证机”就在对这个小前掠角前掠翼进行验证，但他真怕啊：验证机直-9X还好，就算出现了最糟糕的情况，那个小前掠角前掠翼出了问题的同时动力系统还发生了故障，飞机起码靠着旋翼在下降过程当中的自旋效应尽可能的保证机上人员的安全，但采用固定翼的运-12若是贸贸然的改用这种小前掠角的前掠翼……万一出了点什么问你题，谁负责？！

　　当然，这话高巍是绝对不敢直接对林鸿飞说的，他沉吟了一下，委婉的对林鸿飞道，“那个机翼撑杆确实很难看，前三点式固定起落架也确实在飞机飞行时增加了许多阻力，对这两点的改进我没有意见，但将机翼更换为前掠翼……林总，我并不反对应用新技术，不过在这个问题上我们是不是应该再慎重一些？”

　　丫就差直接说他不赞成用前掠翼了。

　　但林鸿飞既然身为集团董事长，他下定了决心要坚持的事情又岂是别人随随便便就能让他改变主意的？摇摇头，断然否定了高巍的建议，“集团实验室在小前掠角的前掠翼技术已经比较成熟了，在应用到运-12上的时候，我们当然要做大量的工作。放心，现在计算机技术很发达，我们也有足够使用的风洞来进行测试，我不会拿我们宝贵的试飞员的生命来开玩笑的……”

　　林鸿飞都这么说了，高巍还能说什么？他只好表明自己的态度，“既然林总坚持，那好吧，我坚持我的意见……”

　　林鸿飞扫了他一眼，心中已经大致猜到了这家伙心里打的什么主意：若是成功了自然少不了他的一份功劳，但若是失败了，将来首长们问责的时候他也有话说……当初我是坚持了我的意见的，但无奈林总听不进去劝阻，一意孤行。

　　林鸿飞是谁？丫怎么可能遂了高巍的心意，允许别人这么占自己的便宜？

　　“既然高巍同志持保留意见，那这样吧，运12-X……我们暂且将这个改进型号定位运12-X好了……的项目和领导小组成立的时候，就不为难高巍同志了，领导小组组长由我亲自担当，至于小组成员，嗯，也有我亲自来选择。”

　　什么？没有自己的份了？没想到林鸿飞出手竟然这么狠，高巍顿时大急！

　　他刚想要说些什么，却不妨房门冷不丁的被人敲响了，王国梁急促的声音在外面响起，“老板，丁主任来找你，说是有很重要的事情要和你讨论。”

　　丁主任？国防科工委主任丁大川？

　　听到这个名字以及名字背后的含义，高巍的眼珠子都直了：难道林鸿飞提出的运12的改进计划，其实是丁主任同意的？

　　想到这一点，高巍悔的肠子都青了，他张开口，刚要重新表明自己的立场，就听林鸿飞道，“丁主任来了？快请！嗯，高巍同志，丁主任要过来，我就不送你了。”

　　“我其实……”

　　高巍还想要说点什么，可林鸿飞又怎么会给他这个机会？提高了嗓音对门外的王国梁道，“国梁，帮我送送高巍同志。”

　　这一刻，高巍高总经理简直欲哭无泪。


第一六五二章 巴西人再也撑不住了

　　作为国防科工委主任，丁大川很快知道了林鸿飞的想法，一时间哭笑不得，“冰飞的生产的运12，未来的改进型你不让他高巍参与进来，这……是不是有些说不过去？”

　　“高副总的政治水平和业务能力有些跟不上了，正好趁着这段时间好好学习一下，将来我们还有很多工作需要高巍同志来做呢。”在官场里打混了这么久，林鸿飞也学会了打官腔，明明是将高巍给踢了出去，可到了林鸿飞的嘴里就生生的变成了为高巍着想。

　　“你啊你啊……”丁大川无奈的摇摇头，不过既然林鸿飞设想中的运-12X是他们中航工业第二集团自筹资金的项目，丁大川也不好说什么，本身运12这款飞机在军用方面的用途就不大，倒不如顺手卖个人情给林鸿飞，话题一转，顺势就将这件事给揭了过去，“对了，听说你准备将你们改进的那个AN-28的技术给巴基斯坦？”

　　“是有这个想法，”林鸿飞点头承认道，这种事情自己同意还远远不够，一切都要看国家的意思，“不过如果国家认为这样做不太好，那就当我没提过这个提议。”

　　“那倒不至于，”丁大川摆摆手，一架相当于运-12I的轻型多用途运输机而已，军事方面的意义远小于政治方面的意义，他只是有些好奇林鸿飞是怎么想的，“为什么？”

　　顿了顿，丁大川又问道，“如果我没记错，似乎在你原来的计划中，AN-28是个很重要的一环？”

　　“以前是这样，不过现在不是有了运-12了么，运-12比起AN-28的潜力可是大的多了，既然我们已经有了运-12，马上就要发展更先进的运-12X，AN-28就是块鸡肋，给巴基斯坦也没什么。但AN-28对于拥有运12的我们意义不大，对基本上没有什么航空工业的巴基斯坦就意义截然不同了，而且……”林鸿飞忽然狡猾的一笑，“美国人不是支持印度么？那我们就给印度人添点堵。”

　　“你小子啊……”丁大川苦笑一声，“以后谁再敢说你小子不懂政治，我亲自去打断他的腿！”

　　“这么说国家同意了？”林鸿飞顿时大喜！

　　尽管他也知道AN-28这种载重只有1.75吨的飞机对共和国意义不大，更何况共和国还有了载重2吨以上的运-12，但不管怎么说，这都是一种比较先进的航空器，全球200多个国家和地区，能够自己独立制造拥有封闭式座舱的国家又有几个？不要说AN-28，就算共和国最“古老”的运输机：运-5，若是共和国表示能够送给巴基斯坦，巴基斯坦也同样美的鼻涕冒泡。

　　“你小子也别得意，国家能同意，更多的是在考虑政治方面的影响，另外……你不会就打算这么傻乎乎的将东西给了巴基斯坦吧？”

　　“怎么会？又不傻，”对丁大川话里面的意思，林鸿飞又岂能不明白？他会意的笑起来，“我们中航工业第二集团将严格遵守国家的相关制度和规定，服从国家利益。”

　　“嗯，很好，对于二集团升级改进运12的工作，国防科工委不会有意见，甚至是乐见其成与鼓励的。”丁主任对林鸿飞的表态很满意：巴铁？呵呵……国与国之间的利益，终究还是和人与人之间的利益不同。

　　※※※

　　“林，您的条件我国政府同意了，”阿尔多这货又来了，不为别的，就因为来自于中航工业第二集团的技术对巴航工业公司太重要了，现在已经陷入了崩溃边缘的巴航工业不但急需中航工业第二集团的技术输血，更急需来自中航工业第二集团的资金输血，“股份、您要的安保公司，都没有问题。”

　　为了能够拉拢林鸿飞和中航工业第二集团，这次巴西人当真是大打的出了一次血。

　　“可以成立安保公司？”林鸿飞的脸上终于露出了一丝惊讶，按照自己当初向阿尔多提出的要求，这家安保公司可不是一家普通的、只有几十个人的小型安保公司，而是随着公司在巴西的规模不断扩大而不断扩大规模的安保公司，仅仅是入股巴西航空工业公司和成立汽车制造公司这两项，就要成立一支200人的安保力量，这支武装力量不但要拥有自动步枪，改装的武装汽车，林鸿飞甚至还提出了更加过分的要求：允许装备直升机。

　　这已经不仅仅是一家安保公司，而是一家受控的武装力量了。

　　“是，总统阁下和议会批准的，允许贵公司成立这家安保公司，”阿尔多苦着一张脸，“林，您知道吗？为了这个事，我们承受了很大的压力。”

　　肯定承受了很大的压力，这一点自然毫无疑问，最起码美国人就会相当的不爽。

　　“如果是这样的话……”林鸿飞沉吟了一下，“租赁3架巨嘴鸟攻击/教练机的事情呢？”

　　林鸿飞的这个要求，也正是阿尔多最感到疑惑的，亦或者说，是整个巴西最感到疑惑的：一个能够生产“双2”喷气式战斗机的国家，怎么会对自己生产的EMB-314“巴西巨嘴鸟”轻型攻击/教练机感兴趣？

　　更让巴西人感到疑惑的是，中国人对这款飞机感兴趣，却又不打算购买或者引进，而是只租用三架，为期一年。这台奇怪了，他们打算干什么？

　　“当然没问题，”尽管疑惑，但既然是租赁，总是要给租金的，若是出现了损伤或者飞机失事，中国人还要给自己赔偿，这并不是什么坏事，不过犹豫了一下，阿尔多还是问了出来，“林，我可以知道你们为什么要租‘巨嘴鸟’么？”

　　“哦，只是我的一个设想，”这个设想没什么不能对人说的，更何况还只是林鸿飞的一个设想，“根据我的了解，EMB-314‘巨嘴鸟’轻型攻击/教练机不但有不错的教学能力，还有着相当不错的对地攻击能力，很适合在一些非战区执行巡逻任务……”

　　“当然，‘巨嘴鸟’确实是一款非常棒的低成本巡逻机，每小时的飞行成本只有不到200美元，用于执行巡逻任务再合适不过了，我们巴西军方正在用这款飞机执行对付毒贩的巡逻任务，实际的使用证明这是一款非常经济、作战效能非常棒的飞机……”

　　听林鸿飞说要用“巴西巨嘴鸟”来执行巡逻任务，米尔扎顿时激动了，一张嘴喋喋不休的向林鸿飞推销起了自己的产品，一连串的话从米尔扎的嘴里喷涌而出，仿佛这架1992年第一架原型机才开始试飞、今年才开始试用性小批量装备巴西空军的低速轻型涡轮螺旋桨教练/攻击机已经俨然是世界上最优秀的低速低烈度作战用飞机。

　　凭心而论，巴西航空工业公司还没有定型的EMB-314“巴西巨嘴鸟”涡轮螺旋桨飞机是一款初始设计非常优秀的轻型教练/攻击机，不但可以承担低烈度的作战任务，更可以在非激烈战区进行长时间的作战值班巡航任务，这货用于作战的意义不是很大，但如果用于西北地区的边境巡逻确实不错。

　　但米尔扎的这番话就算是现在的EMB-314“巴西巨嘴鸟”还不是未来的升级版：巴航工业与美国内华达山脉股份公司合作研制的A-29“超级巨嘴鸟”飞机也不敢这么说，米尔扎的这番话只能被解释人“人有多大胆，地有多大产”和“饿死胆小的，撑死胆大的”。

　　“停！”林鸿飞连忙打了个手势示意米尔扎停下来，“明确的说吧，作为我们国家两大航空制造集团之一的董事长，我需要评估一下这种低速作战飞机在边境巡逻以及反恐等特殊场合的实际作战效能，三架飞机和一年的时间足够我们做出一个准确的评估了……米尔扎先生，现在您只需要告诉我，这三架飞机什么时候能交到我的手里，我们的飞行员什么时候可以送到你们哪里去培训。”

　　“三个月！”米尔扎竖起三根指头，“最多三个月，我们就可以将飞机交给你，一个月后你们就可以将需要进行培训的飞行员送来巴西……林，我研究过你们的国家，你们的国家有着漫长的边境线，但只要有20到30架左右的‘巨嘴鸟’飞机，就可以实现对主要边境线的日常巡逻任务，成本并不会比人员巡逻高多少。相信我，EMB-314不仅是一款非常棒的教练/攻击机，更是一款非常棒的巡逻作战飞机，你们用过之后就明白了。”

　　“希望如此。”林鸿飞笑着点点头。

　　认为EMB-314得到了一个大订单的米尔扎很邢丹，但很遗憾的是，米尔扎先生显然忘记了一点：共和国不可能为了最多二三十架飞机而建立一套完善的后勤保障以及维护体系，就算军队是个不在乎钱的主儿，这么搞也太不经济了，林大老板有自己的设想。

　　在林鸿飞的设想中，是引进EMB-314的目的，就是为了测试这种低速武装攻击机用于边境巡逻和执行反恐、缉私、缉毒的任务的实际效果，如果效果理想，他就决定借鉴EMB-314的经验，改进初教6。

　　没错，就是改进初教六，虽然谁都不能否认初教六是一款非常出色的初级教练机，但这货只是一架教练机，并不能执行攻击作战任务。

　　虽然初教六也有武装型，但两挺机枪7.62mm机枪加两枚25公斤无控炸弹的可怜的武装力量还是让我们无视了吧，这点力量根本不足以应付一场低烈度的战斗，甚至连用来对付游击队都嫌活力不足。

　　当初只所以发展出这么一个奇葩的型号，完全是为了锻炼飞行员使用机炮的能力的……嗯，还有训练轰炸机投弹手投弹的准头，虽然轰六的投弹手从来都没有在初教六上联系过投弹。

　　作为一款巡逻机，初教六最大的问题就是动力不足和下视视野不好，但这个问题很大程度上是受限于星形活塞式发动机那特有的大截面积结构，既然运五的原型机：AN-2都能够通过换装涡轮螺旋桨发动机发展出具有更大飞行速度和更大载重能力的AN-3轻型多用途运输机，那么也给初教六换装更大功率的涡轮螺旋桨发动机并且机头外加整流罩呢？

　　正面截面积大大减小不仅让飞机飞行时的阻力大为减小，的动力状况和下视视野都能够得到极大的改善！要知道，初教六使用的星形活塞式发动机的功率还不到200千瓦啊，这么点的小飞机，你能指望这货飞多快？携带多少武器装备？

　　换装一台功率在400千瓦左右的涡轮螺旋桨发动机和气动效率更高螺旋桨之后，初教六可以携带多少武器？多了不敢说，在完成必要的机体结构局部补强和武器控制系统的加装之后，最起码携带1吨各类武器弹药问题不大。

　　如此一来，机枪、机炮吊舱、火箭发射巢、普通无控炸弹都可以使用，甚至如果武器控制系统跟得上，制导炸弹和反坦克导弹、近距空空格斗导弹都能够装上去，用于边境巡逻不仅是一点问题都没有，甚至都有些性能过剩了。

　　还沉浸在兴奋之后的米尔扎，哪里知道林大老板已经开始盘算着“偷师”了？

　　※※※

　　林鸿飞向来是一个想到就去做的人，他立刻吩咐王国梁，“和国内联系一声，不管他们用什么办法，先去给我搞5架……嗯，6架初教六。”

　　“初教六？！”王国梁怀疑自己的耳朵是不是听不错了，“您要那玩意儿干什么？”

　　“我想要验证给初教六换装涡轮螺旋桨发动机之后，改装为低速攻击/巡逻机的可信性。”作为自己的秘书，林鸿飞自然不可能避着王国梁。


第一六五三章 乌克兰人很纠结

　　“可是……国家并没有这个项目啊。”王国梁被吓了一跳。

　　这话倒不是瞎说，现在国家正在立项的几个战斗机项目当中，清一色的“高大上”的涡扇喷气式战斗机，连正在和“巴铁”兄弟联合研制进程当中的“超七”、也就是后来的FC-1“枭龙”战斗机都有些看不上，现在还没有公开的歼轰七、歼10和歼11才是领导们关注的重点，至于下一代的重型隐身战斗机歼20，现在才处于刚刚开始论证的绝密阶段。

　　这些项目，有王国梁知道的，也有他不知道的，但就这些他知道的项目而言，也清一色的“高、大、上”，国家会看得上低速涡轮螺旋桨动力的轻型攻击机？

　　“国家没有，不代表国家用不上，咱们公司生产的那个巡逻三角翼，边疆巡逻部队的反应不也挺好么。”林鸿飞道，“部队唯一对那个巡逻三角翼唯一的不满就是这货的速度太慢了，和直升机差不多，有些突发情况不能及时赶到或者撤离，用初教六改装正合适，成本低廉，就算加装了一些作战必须的武器控制系统，这种战场飞机也用不了多少钱，我个人估计，成本应该不会超过20万美元一架，每小时的使用成本应该不会超过200美元。”

　　“不超过20万美元一架，每小时的使用成本不超过200美元……”听到这话，王国梁一时间有些失神：在军火市场上，20万美元能够做什么？这个价格连一门车况好一点的二手轻型装甲车都买不到，可现在，竟然能够买到一架飞机？

　　但林鸿飞的设想显然还不止这些，“我们国内退役的初教六不少，对这些初教六进行翻新和延寿总比采购新飞机省得多，我个人估计，使用退役的初教六进行翻新和延寿、加装基本的火控系统，这样可以将成本控制在15万美元左右。这么低的价格，国内卖出去100架应该问题不大，至于世界范围内的销售……你觉得非洲、中东这些地区，这种飞机我们能够卖出去多少？”

　　王国梁已经傻眼了，他完全没想到自己老板的野心竟然这么大，不但打算卖给国内的边疆巡逻部队，还打算对外出口。

　　但王国梁也不得不承认，15万美元的成本……就算卖25万美元吧，25万美元的“战斗机”，绝对是入门级战斗机当中的入门级战斗机，但再入门的战斗机，那也是战斗机，杀起人来那也是一点不含糊。

　　若说EMB-314是汽车当中的奥拓，那这货大概就只能算是汽车当中的福迪三轮汽车，三轮汽车是寒酸了点，但不管怎么说，三轮汽车也是汽车，也能遮风挡雨，冬天也有暖气，夏天也有空调，总比风吹雨晒的好，关键是这货便宜啊，任何一个有点背景的势力集团都能买得起几架，有钱有背景的或者看不上这货，但没钱的势力集团显然更多，“初教六战斗机”……姑且暂时就这么叫吧……完全能够承担一定的作战任务，只要不是和世界排名前20的国家作战，欺负欺负土著啥的，完全没问题。

　　“但这样……国家能够允许咱们出口？”王国梁已经彻底沉浸到了这个问题其中，忍不住向林鸿飞问道。

　　“慢慢想办法嘛！”林鸿飞倒是不怎么担心，“车到山前必有路，我就不信上面的老头子们会看着咱们有扩大国际影响力的机会却无动于衷。”

　　※※※

　　毫无疑问，看着中航工业第二集团的展台以及他们丰富的展品，俄罗斯的航空企业以及乌克兰的航空企业是心里最不是滋味的，俄罗斯的航空企业还好，同样前来参展的乌克兰安东诺夫设计局以及扎波罗什进步机器制造局心里就很不是滋味了……中航工业第二集团在航空技术方面的进步超出了他们的想象，看着中航工业第二集团站台上的运7-200A和运-12IV，安东诺夫设计局和扎波罗什进步机器制造局的人眼珠子都是蓝的。

　　“现在的林鸿飞，手里已经形成一个完成的航空器梯队了，以后我们想要从他手中赚钱，难了。”遥遥的看着那架北郡100，安东诺夫设计局的副总设计师维克多满嘴里都是苦涩，“根据我们了解到的资料，他们这架飞机保守估计也能卖出去差不多200架。”

　　200架啊！一想到这个数字所代表的含义，维克多和巴布拉耶夫的眼珠子通红。

　　“那我们应该怎么办？”作为安东诺夫设计局的总经理，卡其哈诺夫必须要为安东诺夫设计局的未来着想，“现在看来，我们似乎对林没有多少利用价值了……我是说，如果我们不拿出点看家本事的话……如果我们不拿出点真本事来，我很担心我们还能从林鸿飞手里获得几年的‘赞助’。”

　　安东诺夫设计局的看家本领是什么？毫无疑问，是设计的重型超重型飞机，无论是AN-22、AN-124还是AN-225，这三种机型的问世，都代表着前苏联在重型和超重型运输机领域的巅峰之作。

　　但是帮中国人在重型运输机领域获得突破？靠！先不说俄罗斯会有什么反应，以后安东诺夫设计局靠什么从林鸿飞哪里混饭吃？

　　“卡其哈诺夫先生，如果你有什么好的想法就尽管说吧，对于现在的我们来说，想要从政府得到财政拨款根本不可能，只能我们自己来行办法。”扎波罗什进步机器制造局的副总设计师帕维尔道，“我们必须想办法让我们的企业延续下去。”

　　“我听说我们的中国朋友在逆向解析TU-22M3和TU-160的时候遇到了一些困难，另外似乎他们在TU-142反潜巡逻机上也遇到了一些难题……”卡其哈诺夫道，“另外在学习X-55战略巡航导弹的时候向南方设计局请求进行帮助，但遭到了南方设计局的拒绝。”

　　他虽然没有直说他的建议是什么，但这也和直说了差不多，其他几位的脸色顿时一变，齐齐压低了声音，声音中甚至还带着惊恐，“奇卡哈诺夫，你疯了吗？默许中国人自己逆向解析TU-22M3、TU-160/TU-142和X-55战略巡航导弹已经是我们乌克兰能够做到的极限……”

　　能够默许共和国的专家以“博物馆工作人员”的名义偷偷的对TU-22M3、TU-160、TU-142以及X-55、X-22巡航导弹进行逆向学习和解析已经是乌克兰所能够做到的极限了，这还是看在每年那几亿美元的面子上，可由乌克兰的相关军事研发部门帮助他们进行解析？上帝啊！不是中国人疯了，就是乌克兰疯了！

　　“但是我们还有什么办法呢？”卡其哈诺夫苦笑一声，向扎波罗什进步机器制造局的副总设计师帕维尔问道，“帕维尔先生，自从你们与林鸿飞就引进AI-22发动机的谈判陷入了僵持之后，你们就没有从那个混蛋的手里得到一分钱吧？”

　　帕维尔的脸色顿时一黑！咬牙切齿的道，“他就是个彻头彻尾的混蛋！”

　　自从听了美国人的挑唆之后，林鸿飞与扎波罗什进步机器制造局就引进AI-22涡扇发动机的谈判据陷入了僵局，陷入了僵局之后，扎波罗什进步机器制造局的损失可谓惨重，别的不说，每年上千万美元的“学习费”没有了，更让扎波罗什进步机器制造局感到雪上加霜的是，该死的应该Rolls-Royce PLC将RTM322-9涡轮轴发动机及主减速器的技术全部交给了林鸿飞，这可真是……如果不是早就知道了其中的内幕，帕维尔几乎要怀疑这是英国人请美国人帮的一个忙，故意坑了扎波罗什进步机器制造局一把。

　　但如果仅仅是这样也就罢了，可该死的林鸿飞竟然还从扎波罗什进步机器制造局偷偷挖走了不下20名专家……算上之前被他挖走的，现在林鸿飞这个混蛋至少从扎波罗什进步机器制造局手里挖走了40名各类专家和工程师、设计师。

　　“没错，他就是个彻头彻尾的混蛋！对于这一点我们从不怀疑，”卡其哈诺夫点头附和，只是胸口的那张价值30万美元支票，又让他觉得心中火热，“但这个混蛋很有钱，现在的我们很缺钱，不是么？”

　　卡其哈诺夫的话一出口，大家顿时沉默了。

　　没错，站在乌克兰人的角度来考虑，林鸿飞确实是个彻头彻尾的混蛋，但这个混蛋很有钱，偏偏现在的安东诺夫设计局和扎波罗什进步机器制造局极度的缺钱……这个世界上还有比这更悲催的事情吗？

　　一直没怎么开口的安东诺夫设计局的总设计师巴布拉耶夫忽然开口了，“其实……在和林鸿飞的合作中，我们也不是完全吃亏，一无所获，我们也同样的得到一些东西的。”

　　“嗯？”帕维尔瞪大了眼睛。


第一六五四章 帮忙招揽人才

　　帕维尔有些不敢相信，强大的苏联航空人，竟然会从比他们落后最少30年的中国人很伤学到东西？巴布拉耶夫没搞错吧？难道这家伙老的脑子都不好使了？

　　虽然巴布拉耶夫的年龄并不大，50岁左右的年龄正是搞科研的黄金年龄，但发生了这种难以理解的事情，说他“老糊涂”了似乎也未尝不可。

　　“他们在搞前掠翼技术，”巴布拉耶夫似乎没看到帕维尔瞪的如同牛蛋一般的眼珠子，自顾自的说道，“不过和苏霍伊正在搞的那个不同，他们正在搞的是一个前掠角为7.5度的前掠翼，主要的问题基本上都已经克服了……当然，在这其中，我们安东诺夫设计局帮了不少的忙，也掌握了不少技术。”

　　“上帝啊……”帕维尔几乎傻了，口中喃喃的、无意识的低声自语，“这不可能，这不应该……”

　　苏霍伊设计局正在搞的那个代号S-32的前掠翼技术验证机他当然知道，这个项目在苏联解体前期就已经开始论证和立项了，只是因为苏联解体，俄罗斯的经济恶化，极度缺乏资金、技术人员和研发人员流失严重的苏霍伊设计局子S-32这个项目上几乎陷入了停顿，从去年开始才刚刚有所好转，据说已经开始了S-32原型机制造之前的相关工艺准备工作。

　　作为航空方面的专家，帕维尔自然清楚前掠翼技术的难度到底有多大，代号S-32的苏霍伊验证机当初在技术论证之初差点儿将苏霍伊设计局的设计师、工程师以及材料专家们给逼疯，一直到苏联解体之前，S-32技术验证机前掠翼的技术设计工作也才完成了大约80%，虽然这些资料都是绝密，但作为扎波罗什进步机器制造局的副总设计师，帕维尔的权限让他多少知道一些：整机为三翼面布局，即整架飞机的气动面由前鸭翼、中间的前掠翼和后见面的平尾和垂尾过程整个气动面，而这个气动布局核心中的核心，便是主气动面的前掠机翼，为了克服前掠翼在一定速度下容易变形甚至折断的问题，其结构的90%采用了多达20余种复合材料制造而成，前缘前掠20度，有全展长襟翼，后缘前掠37度，内侧为普通襟翼，外侧为副翼，翼尖为弧型。

　　迄今为止，S-32原型机都还没有开始，可卡其哈诺夫说什么？林鸿飞的公司不但在研究前掠翼，他们的前掠翼技术已经基本成熟了？

　　“你想的差了，他们的前掠翼是一种低速前掠翼，和S-32的那个可以实现超音速飞行的前掠翼完全不是一回事，”看懂啊自己老朋友那惊讶的表情，卡其哈诺夫哪里还不知道帕维尔在想些什么？解释道，“这是一种适用于800公里以下时速飞行的前掠翼技术，有点类似于美国人的V-22倾转旋翼机的那个前掠翼，但机翼前掠角比V-22的前掠角还要略大一些，不过总的来说，是用于低速飞行的。”

　　原来是这样，帕维尔松了一口气：可以实现超音速飞行的前掠翼技术，比800公里以下时速的前掠翼技术的难度高了不止一个数量等级，只要有大把的钱堆上去，他们研究出800公里以下时速的“低速”前掠翼并不是不可能。

　　但这个疑惑得到了解释，帕维尔心中立刻又升起另外一个疑惑，“不对啊，他们研究这种低速前掠翼干什么？难道他们也想要向美国人学习，搞他们自己的V-22倾转旋翼机？哈……这可是我今天听到的最大的笑话！”

　　感觉好笑的帕维尔，不由大笑了几声以表示自己的不屑：时速的低于800公里的前掠翼技术？哈，那又有什么用？现在的战斗机早在30年前就是超音速了。

　　“也不能这么说，如果用在中型多用途战术运输机上也很不错，比如美国人的C-130、我们的安-12或者我们正在研发当中的安-70，我们以我们最熟悉的安-12做计算，计算的结果是，如果将安-12的机翼换成他们研发的这个7.5度前掠角的、带有翼梢上反角小翼的前掠翼，在动力系统等其他系统全都不变的前提下，同等面积的前掠翼，巡航速度可以由现在的670公里每小时提升到720公里每小时，巡航速度提高了足足7.5%，航程增加10%，实用升限可以提升至10800米。”

　　“就算是应用在中国人自己仿制的安-12、也就是他们自己生产的运-8上，巡航速度也可以由之前的550公里每小时提高至640公里每小时，航程和升限都有增加……”卡其哈诺夫苦笑一声，“这很不可思议，是不是？”

　　“这……不可能！”帕维尔一声大叫。

　　“看起来确实是不可能，但事实上，这个前掠翼还有很大改进提升的空间，”说到这，卡其哈诺夫苦笑一声，“所以，对我们安东诺夫设计局来说，现在同林鸿飞这个混蛋的合作是一杯毒药，用他们中国人的话来说，明知道这是也被毒药，但在渴的不喝就会死的情况下，我们也会选择将这杯毒药喝下去。”

　　“这么说，你们会协助他们在博物馆里……工作？”沉默了好久，帕维尔终于开口了，声音很低沉。

　　“我们……有这个意愿，毕竟他们开出了一个让我们无法接受的价格，”卡其哈诺夫低声到，算是默认了，“当然，我们有这个意愿是一回事，这仍然需要得到政府的批准，哪怕是秘密批准的。”

　　“吁……”听卡其哈诺夫如此说，帕维尔松了一口气，只要自己的老朋友没有打算蛮干就好。只是卡其哈诺夫的那句‘他们开出了一个让我们无法接受的价格’的话在他的耳边不停的回响，帕维尔忍了忍，终于还是没忍住，低声向卡其哈诺夫问道，“我的朋友，请你坦陈的告诉我，这些中国人到底给了你多少钱让你做这件事？”

　　对于自己的老朋友，卡其哈诺夫没有隐瞒，更何况他也希望将自己的老朋友给拉下水，“不好说，他们给出了一个很复杂的计算方式，完成一定的任务才会给予一定的金钱，但一般人一年赚到30万美元应该不是问题。”

　　一般人一年赚30万美元不是问题？！

　　帕维尔惊呆了，被惊呆了的他甚至忽略了这句话里面的“应该”两字，满脑子里只有一个念头：一般人一年都能赚到30万美元，卡其哈诺夫呢？作为安东诺夫设计局的总经理，他一年能够从林鸿飞手里赚到多少钱？！

　　最少最少，一年100万美元总归是有的吧？TU-22M3、TU-142、TU-160、X-22机载空射巡航导弹、X-55远程战略巡航导弹、NK-321发动机、NK-25发动机……所有的这些东西的逆向解析，最起码也需要七八年乃至十几年才能完工吧……

　　毒草开始滋生，一个如同恶魔一般的、之前从未出现过的想法逐渐的开始从帕维尔的心底里蔓延生长：既然安东诺夫设计局的人都能赚这笔钱，凭什么我就不能赚这笔钱？合着你们都是聪明人，就我一个人是傻子和笨蛋？……既然国家连瓦良格号航母都打算卖给中国人了，那我在发动机方面“赚点小钱”又有什么不对？！

　　“这可真是……真是……”帕维尔嘴皮子哆嗦的厉害，连句话都说不完整了。

　　“是啊，这可真是疯狂！”卡其哈诺夫似乎知道帕维尔心里想要说什么，接着他的话点点头，“这是个疯狂的时代，这也是个最坏的时代，但不管怎么说，我们多为自己着想一下也没有坏处，最起码能够提高我们规避风险的能力……假如将来出现了很严重的危险的话，我们可以带着家人离开这个危险的地方，你说是不是？”

　　帕维尔没有回答，而是向卡其哈诺夫问道，“他们的北郡200……”

　　“是的，如果没有我们的帮助，他们的进展不可能这么快。”面对帕维尔的询问，卡其哈诺夫坦率的承认了这一点，“他们在航空器气动布局设计方面有些独到的想法，安东诺夫设计局也因此而受益不少，但目前在发动机方面的进度比较缓慢……”

　　这就是赤裸裸的替林鸿飞招揽人手了。

　　共和国的航空工业擅长于航空器的气动外形设计，这一点是举世公认的，就连老毛子也不得不承认共和国的航空专家们在气动外形设计方面很厉害，当然，这也是共和国的无奈之处：我们的发动机性能不够，推力不足，但对飞机的整体性能要求又摆在那里，既然发动机不行，那就只好在气动外形上下功夫了。

　　这一点正好和美国、苏联相反，美国人在发动机技术方面强悍，所以在设计气动外形的时候不免就稍微有些“大大咧咧”：反正我发动机推力足，性能达不到？没关系，换一台推力更大的发动机上来就是。


第一六五五章 动员（1）

　　作为前苏联最重要的涡轮类发动机研究机构之一，扎波罗什进步机器制造局在航空发动机方面的造诣自然毋庸置疑，他们能够设计和制造出前苏联推力最大的D-18T三转子涡轮风扇发动机就是实力最好的证明，而安东诺夫设计局正在研发当中的安-70中型宽体运输机项目上使用的D-27桨扇发动机也同样出自扎波罗什进步机器制造局，若是能够得到扎波罗什进步机器制造局在发动机方面的技术支持，中航工业第二集团在发动机方面的进展必然会大大加快。

　　帕维尔也有些心动，嘴上却嘟囔了一句，“该死的索洛维耶夫设计局，就不应该把D-30K发动机的技术卖给林鸿飞那个混蛋……”

　　卡其哈诺夫不由得失笑，他能理解帕维尔为什么会这么说，如果索洛维耶夫设计局不将D-30K系列涡扇发动机卖给林鸿飞的话，扎波罗什进步机器制造局就可以从林鸿飞身上赚到更多的钱、吃定他更长时间，但这家伙显然忘记了，索洛维耶夫设计局将D-30K发动机卖给了林鸿飞是不错，可他们扎波罗什进步机器制造局不也同样将D-36发动机的技术转让给了林鸿飞？相比于D-30K，似乎D-36的潜力更大一些。

　　“今晚我们让林鸿飞请我们吃饭？”卡其哈诺夫笑着向帕维尔问道，言外之意，如果你答应，就算是同意“合作”了。

　　“当然，好不容易有一个……呃，用他们中国人自己的话说，叫做‘打土豪’对吧？”帕维尔恶狠狠的道。

　　“没错，就是打土豪。”强忍着笑，卡其哈诺夫拍拍帕维尔的肩膀，心里却是松了一口气：有钱真好。

　　※※※

　　“老板，您看下这个。”王国梁手里拿着一部摩托罗拉的数字寻呼机，神情有些兴奋，“726。”

　　为了避开无孔不入的中情局，也为了一些特殊工作的方便，在来参展之前，林鸿飞特意让妮娜帮自己办了几个寻呼机，726就是自己与卡其哈诺夫约定的暗号之一。

　　“726？成功了？！”林鸿飞猛地用力握紧了拳头，一张脸涨的通红！

　　现在的乌克兰政府简直如同一个超大号的筛子，林鸿飞很肯定，自己若是通过乌克兰政府邀请扎波罗什进步机器制造局帮自己在发动机方面做些工作，乌克兰政府是否同意先不说，估计用不了半个小时，这个消息就能摆在中情局的案头上，为了能够让扎波罗什进步机器制造局答应下来，林鸿飞费了好大的力气，现在，终于成功了。

　　作为全程参与了这项计划的人，王国梁自然知道老板为什么如此激动，同样用力握了下拳头，拼命的压低声音，激动的道，“老板，要不要我去大使馆那边……”

　　“我去和丁主任沟通，让丁主任和大使馆方面协调，”林鸿飞捏的拳头都发白了，“这是关系到国家战略安全的大事，决不能与丝毫的闪失。”

　　王国梁连连点头，当然，这种事情，谁敢马虎了，谁就是民族的罪人！

　　深吸了一口气，林鸿飞拨通了现在正在大使馆的国防科工委丁主任的电话，“主任，有件事我需要立刻向您当面汇报一下。”

　　立刻？当面？丁大川的眉头顿时一皱：能够让林鸿飞用“立刻”和“当面”这两个词来形容的事情，那会是什么事？

　　“我现在正在和潘大使聊天……很紧急吗？”在不确定林鸿飞要和自己谈的事情的紧迫性的前提下，丁大川用比较含糊的字眼向林鸿飞问道。

　　“说是火烧眉毛……也不算太过分。”

　　“哦？”丁大川顿时重视起来，毫不犹豫的道，“你现在就过来吧。”

　　“好的。”

　　※※※

　　从展览中心到大使馆的这段距离可不算近，就算一路上车子不多，可也足足跑了一个多小时。

　　当林鸿飞的车子驶入大使馆之后，丁主任竟然已经在大厅里等着了，看到林鸿飞一脸焦急之色的走了进来，心里顿时一沉：难不成有什么不好的事情发生了？不顾身份的迎上去，低声问道，“什么事？”

　　林鸿飞却没有立刻回答，而是低声向丁大川道，“主任，能让大使馆方面安排一间防窃听效果比较好的房间吗？嗯，这件事接下来还需要大使馆方面的配合。”

　　之所以额外说了最后一句，除了这件事确实需要大使馆方面的支持之外，另外一点，在国外的工作也离不开大使馆方面的密切配合，某种程度上，驻外大使馆的大使是最可靠地人，当然，至于丁大川怎么安排，不拿就是丁大川的事了。

　　“这么重要？”丁大川被林鸿飞这番话吓了一跳！

　　作为共和国主抓国防科技发展的国防科工委主任，丁大川太清楚林鸿飞这番话背后的话含义了，反过来说，连林鸿飞这个小年轻都认为又必要找一间安静的房间才能说的是，那能是小事？

　　“比您想象的还要重要。”林鸿飞苦笑一声，道。

　　既然林鸿飞都这么说了，丁大川哪里还敢怠慢？狠狠的瞪了林鸿飞一眼，“小子，这次你要是敢没轻没重，小心我收拾不死你！”

　　※※※

　　听闻丁大川要一件保密和防窃听效果好的房间，共和国驻俄罗斯大使潘锦川先生不敢怠慢，虽然不知道林鸿飞要向丁大川汇报什么事情，但却丝毫的犹豫也没有，立刻道，“既然这样，请跟我来……就去暗室吧。”

　　所谓暗室，其实就是用铅板、厚重的水泥等修建的防窃听的机密房间，里面通常会有一部和国内进行联系的高度加密电话，因为里面不仅狭小，而且黑暗，和给相片底片显影的暗室挺像，就有了“暗室”这么一个称呼，基本上深埋于大使馆的下面，每一个有点实力的国家的驻外大使馆都有这么一个暗室，潘大使直接动用了暗室，足以说明他对这件事的重视了……虽然更多的是看在丁大川的面子上。

　　“林董事长，丁主任，就是这里了。”大使打开暗室的门，客气的说了句就准备回避。

　　“潘大使，请留步，”丁大川拦住要走的潘锦川，“鸿飞同志的意思是潘大使不妨也一起听听。”

　　“哦？”潘锦川停下脚步，有些惊讶的看了林鸿飞一眼：这事儿还和自己有关系？

　　“麻烦潘大使了。”林鸿飞向潘锦川微微点头，示意确实如他所想的那样，这件事还需要大使馆方面的配合。

　　既然丁大川都如此说了，那自己还能说什么？潘锦川连犹豫都没有犹豫，跟在丁大川和林鸿飞的身后进入了暗室。

　　“是这么回事，我们通过安东诺夫设计局总经理卡其哈诺夫先生搭上了扎波罗什进步机器制造局副总设计师帕维尔，帕维尔先生同意有偿的、以一种不被发现的方式在航空发动机方面给予我们中航工业第二集团一些技术指导……”

　　林鸿飞的话还没有说完，就被惊骇的眼珠子都几乎要瞪出来的丁大川给打断了，“等等！林鸿飞同志，你的意思是……扎波罗什进步机器制造局愿意对我们开放一些技术？”

　　所谓的“有偿的、不被发现的方式”不就是扎波罗什进步机器制造局的高层们偷偷的接“私活”么，在此之前安东诺夫设计局已经从林鸿飞这里接了不少的私活，对于共和国而言当然是一件大好事，这个丁大川岂有不明白的道理？

　　“是，”林鸿飞肯定的点点头，“卡其哈诺夫先生表示今晚就可以就合作的细节进行秘密磋商，不过因为这件事的特殊性，与帕维尔先生和卡其哈诺夫先生见面的地点需要确定足够安全，另外，最重要的是，我需要明确国家对这件事的态度……”

　　没错，这才是最紧要的，哪怕林鸿飞再有心推动这件事，若是国家在这件事上不支持，那又有什么用？难不成这笔巨大的花费都算到他林鸿飞的头上？天底下没有这样的道理。

　　更可怕的是，如果国家对这件事不支持，哪怕林鸿飞自己掏钱都是个巨大的问题，难免会被人给安上一顶居心叵测的帽子。

　　潘锦川坐不住了，他当然明白这件事对国家航空工业发展的意义，也明白了林鸿飞建议自己留下来的原因：没有大使馆这边的配合，林鸿飞在莫斯科的行动还真是极度不方便……

　　丁大川也坐不住了，国家每年都有一笔特殊经费拨付给乌克兰国家航空航天博物馆的“工作人员”，而乌克兰国家航空航天博物馆里的不少“工作人员”都来自安东诺夫设计局，这事儿他不仅知道，甚至这件事就是他批准的，但丁大川无论如何也没有想到林鸿飞竟然玩的这么大，在搞定了安东诺夫设计局之后，竟然又将目光瞄上了扎波罗什进步机器制造局……见鬼的是，这家伙还成功了！

　　“林鸿飞同志，潘锦川同志，请你们回避一下，我需要立刻向国内汇报。”盯着暗室里的那部电话机，丁大川毫不迟疑的道。


第一六五六章 动员（2）

　　“是！”林鸿飞和潘锦川没有丝毫的犹豫，齐齐的应道。

　　如果丁大川认为这件事的严重程度已经有必要动用这部保密电话了，那就是要动用这部保密电话了。

　　“你们在门外等着。”丁大川丢下这么一句话，就直接将林鸿飞和潘锦川两人给赶出了们去，甚至没说要让林鸿飞两人等多久……估计连丁大川自己也不知道要等多久。

　　※※※

　　门外面连个长条凳也没有，林鸿飞和潘锦川两个平日里位高权重养尊处优的大人物苦笑着彼此对视着：你说这事儿……

　　“鸿飞同志，你这次可给我们带来大麻烦了，”潘锦川首先开了口，“如果上面有意思，接下来我们可是有的忙了。”

　　“我才惨，你们是忙完这几天就好了，我得一直盯着这个项目，”林鸿飞苦笑一声，对潘锦川道，“最惨的是这个麻烦还是我自己主动去找的，将来出了问题肯定要找到我头上，你说我这算不算是自找的？”

　　“这种麻烦，不知道有多少人想要自找呢，”潘锦川又不是傻子，岂能不知道林鸿飞没有上面的命令自己主动做的这件事虽然风险不小，可若是将来成功了，收益同样巨大？对于那些有野心的家伙来说，他们不知道有多么盼望有这么一个自找麻烦的机会呢，只要成功了，这就是铁打出来的政绩！用带着羡慕的语气对林鸿飞道，“林董事长，我羡慕你啊，只要这事儿成了，靠着这么一桩政绩，只要你不犯天大的错，就算你将来一直躺在功劳薄上睡觉，等到将来退休的时候最少也是一个正部……不过我看你也不是一个能忍得住寂寞的人，估计将来还会有大动作吧？”

　　“这事情谁说的好？”林鸿飞笑笑，面对潘锦川的试探，没有承认，可也没有否认，“不过乌克兰不是俄罗斯，俄罗斯太大了，咱们有句老话‘虎倒威犹在’，更何况现在这头老虎并没有倒下去，只是大病了一场，还眼看着能恢复过来了？可乌克兰就不行，自打从前苏联脱离出来之后，乌克兰的命运就注定了：它只能是一头现在奶水丰厚却得不到多少新鲜牧草的奶牛，不少人都在打这头奶牛的主意，等将这头奶牛的奶挤的差不多了之后，大家就开始琢磨着是不是可以将这头奶牛杀掉吃肉了……”

　　“不至于到这一步吧？”潘锦川不禁愕然，对林鸿飞的话有些不敢相信，“好歹他们也有这么强大的军事科研力量……”

　　“这头奶牛之前是很强悍，是一直长了两只尖锐牛角的奶牛，可您忘了？自从乌克兰人傻乎乎的签了那份《关于美国援助乌克兰销毁战略核武器和仿制大规模杀伤性武器扩散条约》之后，就等于这头奶牛主动将自己的牛角锯了下来，一头产奶丰富的奶牛，有这么一对牛角多少还能让那些打它主意的家伙掂量掂量，可现在牛角都没了，那还有什么好怕的？不逮着这头奶牛往四里欺负都对不起这头自废武功的奶牛。”

　　“这……”

　　潘锦川没想到事情居然还能这么解释，一时间有些愕然无语：林鸿飞的做法，分明就是要参与到瓜分这头“奶牛”当中去，共和国一直以来也都是这么做的，可为什么这话从林鸿飞嘴里说出来就让人觉得这么别扭呢？

　　“锦川同志，鸿飞同志，你们两位进来吧。”就在潘锦川准备反驳林鸿飞话的时候，“暗室”的门忽然被人从里面打开，丁大川的身影出现在了门口。

　　林鸿飞和潘锦川两人对视了一眼，齐齐的点头，“是。”

　　现在可不是争论这些事情的时候。

　　※※※

　　“首长们对林鸿飞同志的提议高度重视，特别批准由我授权林鸿飞同志与安东诺夫设计局、扎波罗什进步机器制造局相关人员秘密进行接触，活动经费从优。”

　　听到这句话，林鸿飞一直提在嗓子眼里的心顿时放了下来：终于放心了。

　　他虽然早就判定面对这么一个绝佳的机会，上面不同意的可能性几乎为零，但那句话说得好，帝心难测，在最终的结果没有出来之前，一切都有可能出现变数，现在好了，终于确定了，一切都在想着自己最希望看到的方向发展。

　　林鸿飞的心放下了，潘锦川的心却提了起来：既然丁大川同志特意将自己留在了这里，那就说明上面有对自己的安排……可以想象，无非就是要求大使馆方面全力配合林鸿飞的工作之类。

　　说实话，潘锦川真心不想同意，你林鸿飞又不是我什么人，我凭什么这么下死力气的帮你啊，最后还是你拿政绩的大头，我能不能喝上一口汤都还是两说？但他更清楚，这种事情不是自己能够决定的，既然最高层已经做出了决定，那就什么都别说，乖乖的听话执行命令就是了。果然……

　　“潘锦川同志，我代表内阁、书记处和主席办公室向你转达D总书记、首相和军委主席的联合命令。”丁大川一顿，脸色肃然道。

　　“是！”潘锦川不由自主的身形一正，一脸恭敬的等着丁大川接下来的话。

　　“共和国驻俄罗斯大使馆务必要无条件全力配合林鸿飞同志的工作，若有必要，可以启用紧急路线。”

　　丁大川的脸色很严肃，林鸿飞却有些茫然：紧急路线？这是什么东西？林鸿飞还从来没听说过有什么紧急路线啊。可潘锦川的反应却让林鸿飞大吃一惊！

　　“可以动用紧急路线？！”潘锦川仿佛被人踩了尾巴一般，惊声叫道，似乎听到了多么不可思议的事情。

　　“没错，可以动用紧急路线！”丁大川的表情很严肃，“同样的命令还会转达到共和国驻乌克兰大使馆以及相关单位……”

　　说到这，他深吸一口气，望着林鸿飞，语气严肃到没法再严肃，“林鸿飞同志，接下来共和国驻俄罗斯大使馆和住乌克兰大使馆以及共和国在这个两个国家的力量都可以根据你的任务需要进行调配，所以……一定要成功！”

　　深吸了一口气，林鸿飞前所未有的严肃和慎重，语气低沉而凝重，“是！请首长们放心，我一定不辜负国家的希望，为尽快提升我国的国防工业水平而努力！”

　　“好，”丁大川满意的拍拍林鸿飞的肩膀，显然对林鸿飞的表现很是满意，扭头对潘锦川道，“锦川同志，明天我就要回去了，这段时间你们两位好好配合。”

　　作为共和国在军方的高级领导，丁大川自然不可能全程参与整个莫斯科航展，他此次和林鸿飞一起来莫斯科，名义上是带队参加本次的莫斯科航展，实际上却是要和克里姆林宫方面就一些军购问题进行磋商，如今任务已经完成，自然不可能在这里多呆，这不合“规矩”。

　　“请您放心，我们一定会配合的很好的。”潘锦川不傻，尽管心里不怎么情愿，却知道这件事的严重性，若是在自己这边出了什么岔子，根本就是在拿自己的前途开玩笑，他不敢有丝毫的马虎大意，向丁大川保证道。

　　“好，这样我就放心了。”丁大川点点头，却是意味深长的看了潘锦川一眼，那眼神中的意思，让潘锦川一颗心顿时一颤，再也不敢打什么歪主意了。

　　※※※

　　“卡其哈诺夫，不介意我来参观一下贵公司的展位吧？”林鸿飞带着中航工业第二集团的人，浩浩荡荡的来到了安东诺夫设计局的展位前面，与安东诺夫设计局的总经理卡其哈诺夫笑呵呵的道，他转身指了指身后的人带着的几个大箱子，“为了贿赂你，我特意让人做了正宗的午餐送给你们。”

　　按照潘锦川的说法，越是这样大大咧咧、光明正大的来，就越不容易引起俄罗斯联邦安全局和美国中央情报局的警惕……本来两家公司就有合作嘛！

　　反正美国人和俄罗斯人都知道自己和乌克兰人的关系不错，林鸿飞索性就这么大张旗鼓、大大咧咧的来了，来给安东诺夫设计局的人送盒饭……嗯，算是“豪华版”的盒饭。

　　“当然，当然，你是我们安东诺夫设计局最好的朋友，请随便参观，”卡其哈诺夫一边说着，目光却不由得向林鸿飞身后那些人拎着的大箱子上瞄过去，不由自主的吞了口口水，“林，你说这是……给我们的午餐？”

　　现在已经是中午，作为安东诺夫设计局的总经理，卡其哈诺夫正在考虑是不是要去昨天的那家餐厅订餐：见鬼！那家该死的俄罗斯餐厅的午餐不但难吃的要死不说，价格还死贵，一份最简单的套餐都要20美元，这简直就是抢劫！

　　要知道，前来参展的安东诺夫设计局的工作人员可是有近百人啊，这一下子就要去掉2000美元，对于正处于经济危机当中、几乎得不到乌克兰政府的财政拨款的安东诺夫设计局来说，这可不是一笔小钱，而这，还只是一顿饭的钱，卡其哈诺夫已经在发愁这段展会之后的开销应该怎么办了。

　　卡其哈诺夫等人自己当然有钱，但没有拿自己的钱补贴公司的道理，毕竟公司不是自己的，不是么？所以现在，听说林鸿飞居然给自己送来了午餐，卡其哈诺夫顿时激动了。

　　不仅卡其哈诺夫激动了，听到林鸿飞这句话的安东诺夫设计局的其他工作人员也激动了：这几天的饭菜不仅难吃的要死，分量还少的要命，根本吃不饱肚子，也就勉强糊弄一下肚皮，现在大方的林先生给自己送饭来了？这可真是一个好消息。有些吃过中餐的家伙已经很没出息的开始吸溜口水：中餐真好吃啊。

　　“是啊，按照我们中国人的习俗，来朋友家总要带点礼物，我现在只希望你们没有定午餐，否则……”

　　不等林鸿飞说完，卡其哈诺夫就忙不迭的连连点头，“没订，没订，正好，正好……”这一刻，卡其哈诺夫充分发挥了自己身为主人的自觉，不等林鸿飞说话，就向自己身后的安东诺夫设计局的工作人员吩咐，“都在傻愣着干什么？还不赶紧帮我们的朋友们将午餐接过来？！”

　　早就等的迫不及待的安东诺夫设计局的工作人员们等的就是这句话，卡其哈诺夫的话还没有说完呢，二十多号人就立刻冲了上去，争着抢着帮林鸿飞带来的人拎箱子……可怜只有10多个箱子。

　　箱子刚一打开，一股诱人的香味儿就开始在空气中弥漫，早晨就吃了几片面包的安东诺夫设计局的工作人员们，肚皮早就饿了，现在闻到这足以让人连舌头都吞下去的美味，一个个的肚皮顿时不争气的咕咕叫起来。

　　“一起吃，一起吃，我们也没吃呢。”林鸿飞哈哈一笑，大手一挥，毫不客气的替卡其哈诺夫做了一次安东诺夫设计局的主。

　　※※※

　　所谓的“一起吃”，当然只是林鸿飞和安东诺夫设计局的一众高层们一起吃，工作人员必须分成两拨，一波应付展位上那些好奇的人，另外一波吃饭，等吃完的这波吃完了，刚刚解说的那些人才能吃，……作为领导，总是要享受一些特权的，不是么？

　　而安东诺夫设计局的工作人员显然也对这种情况早有准备，虽然那些轮在第二波吃饭的家伙闻着香味儿狂流口水，但却没怎么耽误工作，但吞咽口水的频率却大大了，肚子也在不争气的叫个不停，整个人似乎都比平日里饿了不少。

　　作为领导，林鸿飞、卡其哈诺夫、巴布拉耶夫和维克多这几个人吃的自然和其他人不同，林鸿飞带来了由大使馆的厨子精心烹饪的10道菜，良好的食品保温设备让饭菜的温度并没有下降多少，香味正诱人……

　　林鸿飞才不管工作期间不能饮酒这一套，向卡其哈诺夫、巴布拉耶夫和维克多三人举起了酒杯，笑吟吟的、意有所指的道，“来，我们共同举杯，祝我们合作愉快！”


第一六五七章 需要我说更多吗？

　　“这就是安-70运输机吧？”酒足饭饱之后，林大老板自然不可能白跑一趟，顺势参观起安东诺夫设计局展位，当看到展位上摆着的一个一米多长的模型时，林鸿飞指着模型向卡其哈诺夫问道，模型上那标志性的桨扇发动机让任何一个对这款飞机稍有了解的人想将这款飞机和其他飞机搞混了都难，他有些好奇，“我记得你们的原型机不是都已经开始试飞了么？怎么没将飞机带过来，只弄过来了一个模型？”

　　林鸿飞对安-70运输机挺感兴趣，当初他也想安东诺夫设计局提出过引进安-70运输机的想法，但这个提议刚一提出来就被安东诺夫设计局毫不犹豫的拒绝了，拒绝的理由也很简单：这是乌克兰和俄罗斯合作的项目，在没有征得合作伙伴的同意之前，安东诺夫设计局没有权利将技术转让给第三方……这是表面的原因，至于真正的原因，鬼才知道是因为什么，但林鸿飞倒是可以肯定，钱只是一方面的原因。

　　但这次太奇怪了，安东诺夫设计局连安-26、安-72、安-124甚至安-2的最新改进型：涡轮螺旋桨发动机的安-3都带来了，他们未来30年内的主打机型安-70怎么没带来？

　　“嗨，太倒霉了，上半年我们进行试飞的时候原型机坠毁了。”一说起这件事来，卡其哈诺夫就郁闷的要死。

　　就在今年2月份进行第四次试飞的时候，这架被安东诺夫设计局寄予厚望、花费了巨额资金建造的安-70中型多用途运输机因为驾驶员的操作失误，与陪同飞行、做实验记录的另外一架安-72运输机相撞，两架飞机全部机毁人亡，安东诺夫设计局好不容易建造起来的这架原型机就这么毁了，因为第二架原型机还没有制造出来的缘故，这次莫斯科航展上安东诺夫设计局只能拿一个一米多长的模型来凑数……如果原型机还在，安东诺夫设计局怎么能错过这么一个炫耀的机会？

　　“原来是这样……”听卡其哈诺夫说完，林鸿飞有种强烈的想要大笑的冲动：这人倒霉了，简直和凉水都塞牙，日子过得和过去相比一个天上一个地下的安东诺夫设计局，原本还指望着安-70大卖、从此之后脱贫致富奔小康呢，刚咬牙借贷款买了个手扶拖拉机，结果手扶拖拉机翻山沟里去摔烂了，这怎么一个霉字了得？

　　说实话，此刻林大老板的心里当真是有种看到别人倒霉时幸灾乐祸的快感的：让你丫的当初不把技术给我，怎么样，这下子又要扣逼飕飕的想办法弄钱制造第二架原型机了吧？

　　当然，既然大家还是合作伙伴，那做人不能太公分了，丫假惺惺的安慰道，“没关系，安-70运输机的前景很光明，我很看好，现在的当务之急是赶紧造出第二架原型机来进行试飞。”

　　“我们也是这么想的。”卡其哈诺夫信心十足的点头，显然对安-70充满了信心。

　　林鸿飞有点同情这位老兄，2014年之后的安-70是个什么情况咱不太知道，但不过不出意外的话，估计这货要难产死掉了，进入新世纪之后，安-70的面临的形势越来越不妙，一开始还指望大毛呢，后来发现大毛不靠谱，自己被大毛坑了，又着急上火的想要和共和国合作，只是那个时候的共和国，中型战术运输机有了运八的改进型运九，大型运输机有了已经开始试飞的运20，二毛有心想要在安-70项目上和共和国合作，但那个时候眼界高了的共和国已经看不上这个不上不下的安-70了。

　　只是这话不能说，不仅说了卡其哈诺夫非但不会相信，反而还会认为这是自己在忽悠他，算了，倒霉就倒霉吧，自己也没有为别人的未来负责任的义务，安东诺夫设计局又不是哥们我的老婆。

　　“好了，卡其哈诺夫，我的朋友，会面的地点安排好了吗？”一边对安-70运输机的模型指指点点，林鸿飞一边压低了声音对卡其哈诺夫道。

　　“我们明天会安排一次安-124飞机的飞行活动，进行飞行活动的时候会有一台发动机出现一点小故障，我们会请扎波罗什进步机器制造局的先生们帮我们排查一下问题的所在……”

　　“而刚好我又在现场参观这次的飞行活动，顺理成章的就进去了这架安-124的机舱里，对吧？”不等卡其哈诺夫说完，林鸿飞就道。

　　安东诺夫设计局的安-124重型运输机所使用的D-18T发动机就是产自扎波罗什进步机器制造局，发动机出了故障，扎波罗什进步机器制造局的人当然要帮安东诺夫设计局进行排查和检修。

　　“哈……林，您真是聪明，和你说话最痛快了。”卡其哈诺夫大拇指一竖，“不过事先说明，我只负责让你们双方有一个共同的见面基础，是否能够说服帕维尔那家伙就看你们的本事了……作为朋友，我可以提前向你透露一点，帕维尔那家伙可不怎么好打交道。”

　　“不，我和你的想法正好相反，我认为帕维尔那家伙会很好打交道的，”林鸿飞笑着摇摇头，“我想你保证，明天的会谈会很愉快。”

　　“嗯……”卡其哈诺夫愣住了，帕维尔那家伙是个什么样子他最清楚不过了，明天的会谈会很愉快？林鸿飞哪里来的这么大的底气？

　　他有心想要将话题将这方面引，却无奈的发现林鸿飞根本没有和他谈这个事的意思，每当他好不容易将话题引过来，就被林鸿飞装疯卖傻的将话题引到了一边去，最后只好无奈的放弃……反正明天就看到了不是么，既然如此，也不用这么着急。

　　※※※

　　因为各方面的原因，特别是俄罗斯的制约，乌克兰并不能对外出售安-124这款重型运输机，但是这并不妨碍安东诺夫设计局对外展示这款飞机的强大性能：古齐省航空公司将这货的货运能力发挥到了极致，短短的时间内，国内货运航空的市场被古齐省航空公司瓜分去了一半还要多，靠的就是从安东诺夫设计局租赁的那几架安-124。

　　满载122吨货物仍然具有4300公里航程的安-124，足以保证这款飞机即便是满载，也可以从共和国的最东边飞到最西边，又或者从最北边飞到最南边，甚至在满载货物的同时还能捎带上88名乘客，这又是一笔额外多赚的钱。

　　看着在国内大赚特赚的古齐省航空公司，安东诺夫设计局后悔的肠子都青了：当初就应该多要点租金的……

　　安东诺夫设计局的人不傻，他们倒也清楚，别看这飞机在林鸿飞手里大赚特赚，但这全都拜这个国家正飞速发展的经济所赐，否则为什么这个只能在乌克兰风吹雨淋的飞机，到了共和国就焕发出了令人难以想象的活力，他们想的只是从林鸿飞这里多分一杯羹，此外就是林鸿飞对安-124的超高强度、超高使用频率让他们有些心疼，倒也没有将安-124收回来的想法。

　　林鸿飞对此也不介意，安-124具有跨洋运送大型异形构建的能力，这对自己来说也是一个不错的做广告的机会，但当飞机落地之后，林鸿飞立刻就一脸紧张的冲了上去……不仅林鸿飞为首的中航工业第二集团的人呢一脸紧张的冲了上去，安东诺夫设计局的人和扎波罗什进步机器制造局的人也一脸紧张的冲了上去：就在刚刚，机组工程师和地面的通话中，随机工程师汇报左边靠外侧的那台发动机的动力输出有些异常，或许发动机出了些问题。

　　※※※

　　“林先生，我们又见面了。”

　　当一众扎波罗什进步机器制造局的工程师和技师们纷纷开始进行各项检查的时候，林鸿飞已经神不知鬼不觉的登上了飞机的那个小客舱，客舱里，以帕维尔和伊夫琴科为首的扎波罗什进步机器制造局、西契发动机公司的代表正在那里等着他。

　　唯一让林鸿飞感到有些不太舒服的，就是帕维尔的语气幽怨的像是刚结婚没一个月丈夫就出差半年的小怨妇，他激灵灵的打了个寒颤。

　　“是啊，帕维尔先生，伊夫琴科先生，我们又见面了，这可真不容易，”林鸿飞笑着点点头，“两位，我们的时间不是很多，所以我建议我们不要将时间浪费在无意义的试探上，让我们都坦率一点吧，两位知道我要的是什么，现在，请两位告诉我你们的条件。”

　　帕维尔和伊夫琴科对视了一眼，同时摇摇头，“林先生，我想您误会了，我们并没有答应你什么，我们只是就某些合作比较有共同语言。”

　　“看来还是我太乐观了，”林鸿飞一声叹息：为什么有些人总以为自己很好说话呢，“帕维尔先生，我这么说吧，库兹涅佐夫设计局的那些人的日子似乎比你们扎波罗什进步机器制造局的人的日子还要难过一些……需要我说的更多吗？”


第一六五八章 当2000万美元出现时……

　　帕维尔脸色顿时剧变！

　　“苏联解体后，的日子自然更加的不好过，”林鸿飞笑眯眯的道，“在前苏联时期，库兹涅佐夫设计局就是受气包小媳妇，苏联解体后的这几年人才更是流失严重，员工们连基本的生活费都难以保障，去年更是史无前例的亏损超过1.6亿美元……鬼知道在整整一年时间里只卖出去不到1000万美元零配件的他们到底是如何赔掉了这么多钱的，不过我不在乎，他们越倒霉，我们就越有机会，帕维尔先生，你说对吧？”

　　作为前苏联三大研究大涵道比涡轮风扇发动机的机构之一的扎波罗什进步机器制造局的总经理，他怎么可能对库兹涅佐夫设计极具不了解？

　　库兹涅佐夫设计局的总设计师库兹涅佐夫先生是领导签署苏联大涵道比发动机研制的三为总设计师之一：库兹涅佐夫、洛塔列夫、索洛维耶夫——其中的洛塔列夫在苏联独立后更名为扎波罗什进步机器制造局。

　　然而后两位的型号都投产服役，洛塔列夫设计局的产品是D-36三转子涡轮风扇发动机，以及基于D-36三转子发动机发展而来的前苏联生产过的推力最大的大涵道比涡轮风扇发动机D-18T，而索洛维耶夫设计局的产品则是D-90A。

　　在这三架研制大涵道比涡轮风扇发动机的设计局当中，扎波罗什进步机器制造局的D-36和D-18T以及索洛维耶夫设计局的D-90A都成功了，只有库兹涅佐夫设计局的HK-56和HK-64没能走完全程。

　　但帕维尔心中却清楚，HK-56和HK-94之所以没有走完全程，并不是库兹涅佐夫设计局的产品不好，而是因为库兹涅佐夫设计局的总设计师库兹涅佐夫先生与其顶头上司、当时前苏联九个国防工业部中主管航空发动机业务的苏联航空工业部副部长西拉耶夫关系不佳，更悲催的是，索洛维耶夫先生则和西拉耶夫副部长的私交甚好。

　　这就难免让人猜想库局在苏联大飞机动力竞争中一再“失宠”的隐情，而且也确实是西拉耶夫下令停止HK-56大涵道比涡轮风扇发动机的项目，理由是苏联不需要同时研制两种性能相近的发动机。

　　难不成林鸿飞已经秘密联系上了日子过的快要拿个破碗去要饭的库兹涅佐夫设计局？帕维尔额头上的汗水顿时涔涔的下来了。

　　“不过说起来我倒是挺佩服库兹涅佐夫先生的，库尼涅佐夫设计局到底是库兹涅佐夫设计局，在三大设计局当中，他们的实力确实是最强悍的，君不见前苏联的大型轰炸机几乎清一色的出自库兹涅佐夫设计局？从TU-95‘熊’式战略轰炸机的HK-12MB对转涡轮螺旋桨发动攻击、到TU22M3的NK-25涡轮风扇发动机再到TU-160的NK321涡轮风扇发动机，俄罗斯的战略空军向来对库兹涅佐夫设计的发动机向来情有独钟……”

　　林鸿飞笑嘻嘻的道，随后还不忘记刺激帕维尔一句，“当然，帕维尔先生，并不是你们扎波罗什进步机器制造局和索洛维耶夫设计局的产品不好，主要还是库兹涅佐夫设计局的产品太优秀，你说是不是？”

　　“这个……”面对林鸿飞的这个问题，你让帕维尔怎么回答？说是？还是说不是？

　　林鸿飞也没指望帕维尔继续回答，继续自顾自的说道，“我其实挺佩服库兹涅佐夫先生那愈挫愈勇的精神的，在民用航空大涵道比涡轮风扇发动机项目上受到重挫之后，敏锐的发现了桨扇发动机的广阔前景，后来设计局将主要精力放在大型桨扇发动机的研制工作上，就我看来，库兹涅佐夫先生设计的NK-93涵道式桨扇发动机比你们扎波罗什进步机器制造局的那个D-27开放式桨扇发动机似乎更优秀一些。”

　　大名鼎鼎的D-27开放式桨扇发动机我们都很熟悉，这货的桨扇看上去就像是多了很多个叶片的螺旋桨，但库兹涅佐夫设计的NK-93涵道式桨扇发动机却与D-27开放式桨扇发动机不同，不仅功率更大，而且在桨扇外面加了一个超大的涵道，不仅有效的解决了桨扇发动机那令人头疼的噪音问题，也让发动机变得更安全……

　　高速旋转的桨扇叶片若是崩掉一块，那可不是闹着玩儿，若是向外崩飞还好，若是向着机身的方向崩……嗯，我们可以自行脑补一下这可怕的后果。

　　“我还知道在研究NK-93涵道式桨扇发动机的时候，库兹涅佐夫先生做过了多年的试验，先后在开放式桨扇发动机HK-62D、HK-110以及涵道桨扇发动机HK-63这几款验证机的基础上做了无数验证之后才开始研制HK-93涵道桨扇发动机，”说到这，林鸿飞不免一脸的遗憾之色，他是真的为命运多舛的库兹涅佐夫感到遗憾：尼玛能将库兹涅佐夫设计局搬到老子的地盘就好了，“当然，这台命运多舛的HK-93桨扇发动机和他的姐妹们一样的生不逢时，研制没多久就遇上了苏东剧变……”

　　要说让林鸿飞感到遗憾的话，HK-93却是很让人遗憾，因为这货还有个姊妹机：HK-93涡轮风扇发动机，NK-93和HK-93使用相同的核心机，最大输出推力也基本相当，不管是NK-93还是HK-93都是宝贝啊。

　　但这还不是最遗憾的，更让人感到遗憾的是，在80年代末期的时候库兹涅佐夫设计局还启动了44吨起飞推力级的大型涡扇工程：NK44涡轮风扇发动机，其44吨的最大起飞推力相当于Rolls-Royce公司的遄达900系列、通用电气的GE90系列以及普拉特惠特尼公司的PW4000系列，而这三款发动机，可清一色的全都是应用于波音777飞机上的东西，属于西方航空工业界的宝贝疙瘩，飞机卖给你可以，但你绝对连上面的一颗螺丝钉都不能动的那种。

　　可惜了，若是库兹涅佐夫设计局能够成功，PW4000系列、GE90系列和遄达900系列就不得不蛮对一个强大的对手，但随着苏联解体，库兹涅佐夫设计局搞的这个44吨的大推搞到一半被“咔嚓”了。

　　帕维尔却在浑身发抖！

　　HK-93的研制工作并没有停止，这款最大推力18吨的涵道式桨扇发动机在去年的时候曾经装在一家伊尔-76空中实验平台上进行性能测试，测试的结果让库兹涅佐夫设计局十分满意，据说现在距离已经定型不久了，最多到今年年底就可以定型，如此一来，批生产计划在97年就可以开始。

　　如果林鸿飞放弃了扎波罗什进步机器制造局，转而寻求同库兹涅佐夫设计局合作……

　　“林，库兹涅佐夫设计局和我们扎波罗什进步机器制造局不同，很不同，就算他们现在再困难，俄罗斯中央政府也不可能看着你们搬空他们的设计局，但是我们之间有着很大的合作空间……”擦了擦一脸的汗水，帕维尔期期艾艾的道，他只希望自己能够用这种方式来说服林鸿飞，至于其他的，听天由命吧。

　　“我知道，但这几年，俄罗斯糟糕混乱的几面，连核弹头都看不住，那么丢几个人、丢几张纸应该算不得什么吧？就像是安东诺夫设计局和你们扎波罗什进步机器制造局一样，少了几个人、几张纸，又有谁在乎？”林鸿飞极其好笑的两手一摊，“若是我直接找桑克里姆林宫，小叶子当然不可能同意我搬空库兹涅佐夫设计局，但如果我去找个中间人，我想，大概没有几个人能够拒绝1000万美元的诱惑吧？”

　　林大老板托着下巴，做思索状，“嗯，让我想想，1000万美元能不能从库兹涅佐夫设计局的某个人手中买到NK-93涡轮风扇发动机、HK-93涵道式桨扇发动机、MK-321军用加力涡轮风扇发动机和NK-44大涵道比涡轮风扇发动机的资料？或许还要更多？帕维尔，你告诉我，如果我想要得到这些，2000万美元怎么样？”

　　小叶子？叶利钦？但这不重要，重要的是帕维尔已经被林鸿飞的话给吓的失语：为了得到NK-44、NK-93、NK-321和HK-93的资料，林鸿飞这个混蛋竟然舍得拿出2000万美元来？！

　　以现在俄罗斯那糟糕混乱到了极点、失去了信仰和目标的政府，有这2000万美元开路，帕维尔相信林鸿飞想要得到这四款发动机的资料外带上一些专家并不难……当听到2000万美元这个数字的时候，连他自己都不争气的心动了。

　　这可是2000万美元啊！

　　嗯？2000万美元？！林鸿飞愿意拿出2000万美元来？！

　　终于意识到这一点的不仅有帕维尔，还有西契发动机公司的总经理伊夫琴科、扎波罗什进步机器制造局的总设计师德米特里，他们三人眼中骤然间精光大盛，如同1000瓦的探照灯一般亮的吓人！


第一六五九章 拿钱砸人总行吧？

　　在这个时代的乌克兰和俄罗斯，或许国家层面能够拒绝得了这份诱惑，但具体到某个人，没有人能够拒绝得了2000万美元这么一大堆钱摆在自己的面前，尤其当得到这2000万美元的代价只是将自己所拥有的资料偷偷复制一份交给对方的时候……苏联已经死了，为了苏维埃而奋斗的信仰也死了，为了国家而奉献出一切的信念也死了，大家的心里之剩下了自由和民主，而自由和民主的世界里，是需要金钱的，大量的金钱。

　　2000万美元，就算是在自由和民主的世界里，那也是一笔多的让人疯狂的金钱了。

　　“林，你真的愿意出2000万美元？”呼吸粗重的德米特里忽然开口问道。

　　“德米特里先生，您应该很清楚，我并不是一个很在乎钱的人，只要让我觉得物有所值，我就不会犹豫，”林鸿飞并没有正面回答德米特里的话，但话里话外的意思却传达的清楚明白，“如果你有足够多的本钱，就算5000万、一亿美元也不是问题。”

　　德米特里的呼吸顿时越发粗重起来，他对林鸿飞的话甚至毫不怀疑：一个能够拿出上亿美元来建设乌克兰国家航空航天博物馆的人，怎么会舍不得花钱？如此一来，也就是说，林鸿飞对这次的开支，根本就没有上限？！

　　“我……不会背叛我的祖国……”足足一分钟，德米特里才从嗓子眼里挤出这么几个字，“我不会去你的公司为你工作……”

　　“我完全能够理解，”出乎德米特里的意料，林鸿飞并没有暴怒，反而一脸理解的点点头，“你呆在乌克兰，当未来乌克兰有崛起的机会的时候，你还可以为乌克兰的复兴出一份力气，这是一种很高尚的情操，我很佩服。”

　　高尚的情操？德米特里只觉得自己的脸上一阵阵的发烧：一个准备将自己单位里看家的宝贝拿出来的人，似乎无论如何都谈不上“高尚”这两个字，但偏偏，德米特里心里确实觉得自己很高尚，他甚至有种自己在忍辱负重、卧薪尝胆的感觉。

　　很矛盾的心理是吧？一方面，帕维尔不愿意背叛自己的国家和民族，不愿意抛弃自己的国家和民族，带着自己的家人去异国他乡过“科技奴隶”的生活，可另一方面，他又希望和渴求更好的生活水平，别墅、私人汽车、私人保姆、奢华的生活甚至私人飞机，这些代表着民主和自由的生活，都是他向往的……

　　怎么办？这可真的矛盾了。但是现在，林鸿飞似乎给了他一个解决的办法。

　　当然，德米特里是绝对不会承认，据他所知。那些当年被美国人和欧洲人骗走的前苏联科研专家在美国和欧洲的日子其实过的并不是那么好，他们的更像是一群奴隶，一群从事科研工作的“奴隶”，虽然他们有着最好的科研和生活条件，但却没有了人身自由，说的难听点儿，连上个厕所都要有人监视着，这样的民主和自由绝对不是德米特里想要的。

　　“好吧，林，说出你的条件吧，只要你承诺不挖走我们设计局的核心人员，我们在很多方面都可以谈、都可以合作。”面对林鸿飞开出的条件，德米特里终于低头了。

　　“D-18T、D-27桨扇发动机、帮我们解析出NK-321和NK-12MB完整的技术和生产资料，嗯，对了，一定帮要帮我给D-27加上一个涵道比最少在17的外涵道……”林大老板的要求当真是不少，这一连串的要求说出来，不仅是德米特里，连帕维尔和伊夫琴科的眼珠子都直了。

　　伊夫琴科更是两眼发直的道，“D-27桨扇发动机是目前世界上最好、最成熟、效率最高的、唯一开式装机使用的桨扇发动机……”

　　帕维尔的话还没有说完，就被林鸿飞打断了，“不好意思，我本人不是很喜欢开式桨扇发动机，据我所知，根据库兹涅佐夫设计局的研究结果表明，两级对转涵道桨扇的推进效率比开式桨扇和单级高涵道比涡扇发动机高出7%至10%，D-27是开式两级对转桨扇，HK-93则是涵道比高达16.6的涵道两级对转桨扇发动机；若以推力来计算，换算成推力，D-27那14440马力的发动机大约可以换算成10.3吨的推力，HK-93的推力则有18吨，安全性和噪音控制水平则明显优于你们扎波罗什进步机器制造局的D-27……”

　　从林鸿飞的角度来说，他自然更加倾向于库兹涅佐夫设计局的HK/NK-93，尤其是HK-93涵道式桨扇发动机，其超过18吨的最大起飞推力和美军C-17大型运输机上用的F117-PW-100涡扇发动机的推力相当，但油耗却比F117-PW-100低了最少25%，若是飞机本身的气动外形设计的够好的话，飞机在高空的巡航飞行速度也能做到超过800千米每小时，这已经和使用涡扇发动机动力的运输机的速度没有森么差距了，但同样的载油量，油耗低了25%，就意味着增加了25%的航程……这才是好东西啊。

　　可惜之前通过掮客与库兹涅佐夫设计局的接触一直没有取得什么实质性的进展，而且现在显然不是说这个的时候，万一激起了这三个家伙的逆反心理怎么办？

　　下面的话不用说了，林鸿飞相信这三个家伙会明白自己的意思：自己要的就是带涵道的D-27桨扇发动机，别想用这个“光秃秃”的D-27来糊弄我！

　　似笑非笑的望着帕维尔，林鸿飞道，“诸位，我们来谈点实际的好吗？事实证明，D-27并不是我唯一的选择，你们也就没有了漫天要价的资格，之前的合作很愉快，我本人很希望将这种愉快一直持续下去……”

　　下面的话林鸿飞没有说，但大家都明白这家伙的意思：如果扎波罗什进步机器制造局的人漫天要价，那他就要拿着那2000万美元去找库兹涅佐夫设计局的某个人了……

　　2000万美元啊，帕维尔、德米特里和伊夫琴科不由得吞了口口水，就算上上下下的都需要打点，最终落到自己三人手里的最起码也能剩下1500万美元吧，没人就是500万美元……这真是一笔数目庞大的金钱。

　　“好吧，加上一个涵道并不是太大的问题，但是我有一个疑问……”德米特里犹豫了一下，向林鸿飞问道，“您为什么一定要加上这个外涵道？仅仅是为了降低噪音吗？”

　　“当然不是，”林鸿飞摇摇头，“我只是觉得涵道式桨扇发动机用来忽悠人其实挺不错，很多普通乘客对螺旋桨飞机比较不感冒，对螺旋桨飞机的印象还停留在二战阶段，认为只要是带螺旋桨的那就是使用‘穷、矮、搓’的活塞式发动机，使用涡扇发动机的就觉得是‘高、大、上’的喷气式涡轮风扇发动机，螺旋桨飞机很落后，不安全，比较抗拒。”

　　“很不幸，估计100个乘客里面有99个会将开式桨扇发动机认为是螺旋桨发动机，桨扇发动机自然就‘穷、矮、搓’了，但在桨扇上加个壳子来装一下涡扇也未尝不可，有了涵道的桨扇和大涵道涡扇外型比较相似，乘客们一般也分不出啊，尤其那大大的涵道，看上去发动机似乎很牛逼的样子，于是原本‘穷、矮、搓’的桨扇立马就‘高、大、上’了。”

　　当然，如果认为那个涵道只是用来装涡扇的，那就大错特错了，这货不仅可以用来装涡扇和减低噪音，比起开式桨扇发动机还可以增加大约10%的推力，确实是个好东西，唯一的问题就是那个涵道的造价不太便宜，发动机的整体成本上升了不少，但成本上升之后也没有涡扇贵，只是这些就没有必要德米特里对说了。

　　“好吧……”德米特里耸耸肩，但那表情显然是不怎么认同林鸿飞的解释，不过这不重要，不是么，只要林鸿飞给钱就行，不过当前的当务之急是……“林先生，您的要求太高了，我们需要回去讨论一下。”

　　话是这么说，但与刚刚见面的时候相比，德米特里的语气客气的多了……任谁知道自己除了可以得到有一笔500万美元的外财之外，每年能够从他手里得到最少300万美元的好消息之后，都没办法对这位豪爽的老板不恭敬。

　　“当然，”林鸿飞笑眯眯的点头，“这么大的事情，确实需要认真考虑……一个星期能给我答案吗？你知道的，我并不喜欢等太久。”

　　“半个月吧，”德米特里苦笑一声，“有些行动总要注意一下隐蔽。”

　　“好吧，半个月就半个月。”林鸿飞无奈的耸耸肩，确实，这其中需要协调的关系和利益不少，半个月……其实已经很迅速了。

　　※※※

　　“安德烈还没有消息吗？”回到自己展位驻地的林鸿飞叹了口气，来不及喝口水，就向王国梁问道。

　　“还没有，安德烈先生说快了，在莫斯科航展结束之前一定给我们一个结果。”王国梁也在着急，这段时间他没少和安德烈接触，也很是恶补了一番库兹涅佐夫设计局在航空航天成就方面的相关资料，越看就越让人心惊，现在的他也和林鸿飞差不多，在索洛维耶夫设计局、扎波罗什进步机器制造局和库兹涅佐夫设计局之间，更加倾向于库兹涅佐设计局了……但是这个库兹涅佐夫设计局似乎有些不识相啊。

　　安德烈，也就是那位当初林鸿飞刚刚开始做中俄边贸时候认识的那位掮客，这老兄现在的生意做的越发的大了，已经不满足于在中俄边境小打小闹，经过这几年的折腾，这老兄开始成了莫斯科的大人物，据说和克里姆林宫里的不少大人物的关系都不错。

　　来到莫斯科的第一天，林鸿飞就和安德烈取得了联系，希望这货能够充分发挥出一个“掮客”该有的作用，帮自己和库兹涅佐夫设计局牵线搭桥。

　　就林鸿飞的本心而言，若是让他在扎波罗什进步机器制造局的D-18T涡轮风扇发动机、D-27开式桨扇发动机和库兹涅佐夫设计局的NK-93涡轮风扇发动机、HK-93涵道桨扇发动机之间做个选择的话，林鸿飞还是倾向于库兹涅佐夫设计局的NK/HK-93系列，原因无它，MK/HK-93的核心机完全一样，制造上省了很多的麻烦，只是这么长时间了还没有消息，这让林鸿飞有些心急。

　　“结束之前？这个时间的弹性太大了，”林鸿飞摇摇头，“国梁，你告诉他，我需要尽快和库兹涅佐夫先生见个面……不要以为他是莫斯科的大人物了、有尤里·卢日科夫护着他就可以不将我放在眼里，惹恼了老子，我不介意让莫斯科换一个人来当市长。”

　　“什么？！”听到林鸿飞这番杀气腾腾的话，王国梁吓的一哆嗦：尤里·卢日科夫可是莫斯科市的市长，其地位相当于首都的市委书记，不但是高配正省部级，更是高配局委，这么一号可以在电视上被称为“D和国家领导人”的村子啊，自己的老板竟然言之凿凿的表示“不介意让莫斯科换一个人来当市长”？！

　　他疯了吗？

　　“我当然没疯，”林鸿飞的表情不但没有疯狂的迹象，反而还很理智，“知道尤里·卢日科夫是个白人至上主义者，是莫斯科坚定的排华主义者，同时也是叶利钦的支持着吧？”

　　“知道啊。”王国梁点点头，有些不解林鸿飞的意思。

　　在1991年的“八·一九”事件当中，尤里·卢日科夫坚定的站在了叶利钦这一边，成为了叶利钦的铁杆心腹，只要是对苏联解体前后的俄罗斯的政坛有所研究的人，怎么可能会忽视这么一号人物？


第一六六零章 给IAE代工？

　　因为在“八·一九”事件中坚定的站在了叶利钦这一边，叶利钦成功成为俄罗斯总统之后，尤里·卢日科夫因为“拥立”有功，在92年年初，叶利钦就逼迫时任莫斯科市市长波波夫辞去市长职务，将于自己患难与共的尤里·卢日科夫推上了莫斯科市长的宝座。

　　这些王国梁都知道，但正是因为知道这些，对于林鸿飞的这个问题王国梁才更加迷惑：您老人家都知道尤里·卢日科夫是叶利钦的心腹了，还敢对一国总统的心腹下手？

　　“那你知不知道在叶利钦的支持下，莫斯科俨然成为了尤里·卢日科夫个人的‘独立小王国’，在自己的这个小小的‘独立王国’里，尤里·卢日科夫按照自己的意愿开始大力推行私有化。

　　而显然，尤里·卢日科夫的改革是‘成功’的，因为截止本年度上个月，莫斯科国库就得到私有化收入3万亿卢布，大大高于全国其他地方私有化的收入，现在俄罗斯的老百姓们、特别是莫斯科的老百姓们，只知道有尤里·卢日科夫，而不知道有叶利钦这个俄罗斯总统，所有人都认为尤里·卢日科夫将能够将莫斯科带向繁荣，自己也因此能够过上民主和自由的幸福日子……”

　　说到这，林鸿飞笑了，“国梁，你说这算不算功高震主？”

　　“当然！”王国梁毫不犹豫的道，若是这都不算功高震主，那还有什么能算是功高震主？甚至连想都不用想，此刻的叶利钦肯定已经对自己的这个铁杆心腹起了浓浓的疑心。

　　“这就是我们的机会，”林鸿飞笑眯眯的道，“你说，如果我们想办法干掉尤里·卢日科夫，大家会认为这事儿是谁干的？”

　　“叶利钦……”王国梁的语气无比的干涩，甚至望着林鸿飞的眼神无比恐惧：自己老板对人心的利用已经达到了这么恐怖的地步了吗？“不管在是谁看来，毫无疑问都是之前地位受到了威胁的叶利钦的嫌疑最大……当然，如果尤里·卢日科夫被人干掉了，叶利钦是绝对不会承认尤里·卢日科夫是他干掉的。”

　　“他当然不会承认，因为本来就不是他干掉的，甚至还会大张旗鼓的搜查以证明自己的清白，但这和我们有什么关系？反正所有人都会去怀疑叶利钦，不管叶利钦做什么，都会被人视为事后的遮掩……我们要做的，是不能够便宜了辨认，要趁着这个机会挑一个能够听我们话的莫斯科市的市长出来，国梁，你觉得这个计划怎么样？”

　　“我……”

　　王国梁不知道说点什么好了，林鸿飞的这个计划何止是疯狂！简直就是疯狂！

　　当然，如果能够有机会干掉这个极端仇视华人的极端白人至上主义者和大斯拉夫主义者，为在莫斯科的华人争取一个比较好的生存环境，王国梁也不会拒绝，但他随即意识到另外一个问题：“作为相当于我们国内局委一般的人物，尤里·卢日科夫的行踪必然是高度保密的，出行也必然有严格的安保措施，就算是干掉他，你也不可能搞出太大的动静，现在俄罗斯混乱的局面让这些政坛人物人人自危，不出意外的话，尤里·卢日科夫的车子肯定是防弹车，家里和办公室的玻璃也肯定是高强度防弹玻璃，每天他几乎生活在最严密的保护措施之下，这种情况下，你打算怎么干掉他？”

　　站在王国梁的角度看来，想要干掉尤里·卢日科夫，这个事情的难度简直不亚于哥德巴赫猜想。

　　“我当然有办法，”林鸿飞神秘的一笑，竟然是信心满满、一度笃定自己一定能够干掉尤里·卢日科夫的样子，“但现在我们首先要做的事情是要找一个未来能够接替尤里·卢日科夫位置的、能够听我们话的人，还有，我需要和库兹涅佐夫先生好好谈谈，告诉安德烈，我的耐心不多了。”

　　林鸿飞的耐心确实不多了，他甚至感觉到自己有些按捺不住心中的焦躁，也许……应该对扎波罗什进步机器制造局采取点其他比较暴力一点的措施？

　　※※※

　　林大老板没有等来扎波罗什进步机器制造局的人，没有等来安德烈，也没有等来库兹涅佐夫设计局的人，却出乎预料的等来了IAE国际的人，IAE国际的首席执行官迈克尔·兰迪。

　　“这可真是出人意料，想来的没来，不想出现的人却来了。”对于IAE国际，林鸿飞没有多少好感，很不给面子的当面讽刺了一顿。

　　反正IAE国际的股东们都是自己看的不太顺眼的家伙，不给他们面子……也就不给面子了。

　　“林，这次我们是来和您合作的，所以就不用将我们当做竞争对手了吧？”迈克尔·兰迪苦笑一声，对上林鸿飞这个好像高加索斗犬一般好斗的家伙，他实在骄傲不起来。

　　“和我们合作？”林鸿飞还当真是愣了一下，随即就有些好奇，“合作什么？”

　　“我们IAE希望能够由贵方为我们提供我们V2500系列发动机的风扇叶片，”迈克尔·兰迪道，“在范堡罗航展上我们注意到了贵公司展示的80cm长度的涡轮风扇发动机前端风扇叶片，根据我们的了解，贵公司生产的叶片成本比我们要低一些，出于降低成本的考虑，我们希望贵公司能够为我们代工叶片的生产。”

　　“V2500的风扇叶片吗？”林鸿飞托着下巴眯着眼睛考虑起来：虽然只是代工，但这玩意儿好歹也是高科技含量的东西，似乎也能赚点钱，V2500发动机的风扇叶片的特点就是无凸台宽弦空心叶片，钛合金材质，加工的精度不小，如果能够拿下这份代工合同，倒也算是能够小小的补贴一下公司，最重要的是从现在开始就可以锻炼一下生产航空发动机的专业人员的水平了。

　　听多了什么高温合金、单晶合金、高温铸造合金之类让人眼花缭乱的词汇，很多人就下意识的认为涡轮风扇发动机的叶片都很高科技……当然，事实也确实是如此……但实际上并非所有的涡轮风扇发动机上的叶片都是高温合金和单晶合金的，只有核心机的高压涡轮叶片才会用到耐高温的单晶合金材料来制造，而至于在最前面的、我们登机时一眼就能看到的涡轮风扇发动机的前面的叶片，其本身并不在高温环境下工作，自然并不需要耐高温的合金材料，相反的，这里的风扇叶片需要的材料必须具备高强度高韧性的特点，一般制造风扇叶片的材质都是钛合金。

　　再次之前的英国范堡罗国际航空展上，古齐省工业制造有限公司曾经展示过一个80厘米的风扇叶片，虽然引起了一点轰动，但轰动效应并不明显，原因很简单，只要是涵道比在4.5以上的中等涵道比以上的涡轮风扇发动机，最前端风扇叶片的长度一定超过80厘米，现今应用最广泛的商业客机波音737所使用的CFM56-5B系列、空客A320系列飞机使用V2500系列涡轮风扇发动机的风扇叶片长度都在80厘米左右。

　　既然西方企业自己都能制造这些风扇叶片，自然也就不会有人对古齐省工业制造有限公司的风扇叶片感兴趣，若是林鸿飞的公司能够制造出长度在1.2米以上长度的风扇叶片，那自然就另当别论，若是林鸿飞能够制造1.6米长的风扇叶片，到时候估计会有无数的人扑上来，哭着喊着、求着林鸿飞给他们制造叶片。

　　要知道Rolls-Royce公司的RB211系列大推力大涵道比涡轮风扇发动机的叶片长度都超过1米，普拉特·惠特尼公司的PW4000系列的风扇叶片长度1.1米，而现今个头最大的涡轮风扇发动机：通用电气的GE90涡扇发动机的风扇叶片也才堪堪1.6米而已！

　　“代工没问题，但是利润呢？”既然这事儿能做，还能顺便锻炼自己的工人，林鸿飞就不客气了，立刻进入了正式环节，“如果有不错的利润，那倒也不是不可以。”

　　“20%的利润，怎么样？”迈克尔·兰迪一脸肉疼的目光，那模样就像是林鸿飞从他身上割走了好大的一块肉，“我们有专人将原材料给你们送来，也有专人来验货收货，只要在规定的时间里完成生产任务，你们就可以拿到20%的净利润……嗯，算起来大约每一枚叶片您可以赚到1000美元，一台发动机需要36枚风扇叶片，这意味着一台发动机您就可以赚到36000美元，只要你能够证明自己的能力，您一年甚至可以获得100台发动机所需叶片的订单，怎么样？”

　　“那也不过总计才360万美元吧？”林鸿飞显然对自己辛辛苦苦一年下来才赚这么一点小钱钱极为不满，很不耐烦的道，“没意思，不干！”


第一六六一章 谁威胁谁？

　　“呃……”

　　迈克尔·兰迪傻眼了。在来之前，他曾经也是信心满满，以为一定能够说服林鸿飞，毕竟一年360万美元净盈利啊，有多少企业一年能够达到360万美元？但当林鸿飞这句话出口之后，迈克尔·兰迪才骤然意识到，对于一位亿万富翁来说，一年360万美元的业务，那不是合作，那是羞辱。

　　环视四周，果然，周围中航工业第二集团的人的脸上全都是不忿之色：一年360万美元的业务你也好意思拿出来显摆？当咱们没见过钱还是怎么滴？

　　“林先生，我想……这或许是我没有说清楚，这只是第一笔业务，如果贵公司能够证明自己可以保质保量的按时完成任务，我们保证，每年可以有更多的业务交给贵公司。”迈克尔·兰迪擦了擦额头上的冷汗，周围的气氛让他感觉很不舒服。

　　林鸿飞沉默了一下，“如果我没有记错，此前为V2500系列发动机生产风扇叶片的你们IAE国际的股东之一：日本航空发动机株式会社吧？将风扇叶片的生产工作交给我们之后，你们怎么向自己的股东交待？”

　　看迈克尔·兰迪刚要张口，林鸿飞抬抬手拦住了他，“不要对我说日本人不想要生产了，对这个民族，我比你们更加了解，哪怕是赔钱，他们都不愿意放弃这个活动……迈克尔·兰迪先生，我没说错吧。”

　　迈克尔·兰迪额头上顿时豆大的汗珠直冒。

　　林鸿飞当然没有说错，事实上却是就是这样的，对于现在的中航工业第二集团来说，一年360万美元的收入真心不被他们看在眼里……其实几位分公司的老总还是很看在眼里的，但无奈董事长不看在眼里，在这个时候，他们自然不能跳出来反驳。

　　“当然，也不是完全不行。”就在迈克尔·兰迪以为没有希望了的时候，林鸿飞话题一转，竟然忽然间转变了口风。

　　“嗯……”

　　林鸿飞这话一出口，不仅是迈克尔·兰迪，就连在场的古齐省工业制造有限公司的员工和中航工业第二集团的员工都怀疑自己的耳朵是不是听错了：刚才林总明明是拒绝了的。

　　“有什么条件，林总您请讲！”迈克尔·兰迪顿时兴奋了，用峰回路转都不足以形容他此刻兴奋的心情。

　　“条件很简单，只要你们IAE国际能够说服空中客车公司和我国的中航工业第一集团合作生产空客A320飞机，我就可以为你们代工V2500发动机的风扇叶片……”说到这，林鸿飞像是一个小贩一般，开始尽力推销起自己的产品，“哦，对了，我们在单晶合金技术上也取得了巨大的突破，高压涡轮上使用的单晶涡轮叶片也可以生产。”

　　古齐省工业制造有限公司……在西方企业眼里，根本就没有什么中航工业第二集团，有的只有古齐省工业制造有限公司……居然在单晶合金方面也取得了巨大的突破？！林鸿飞在不经意间透露出来的这个消息太惊人了，迈克尔·兰迪用无比顽强的精神和毅力才勉强让自己没有表现的太过惊讶。

　　“哦，是这样的吗？真是……可喜可贺。”

　　在说“可喜可贺”这四个字的时候，迈克尔·兰迪的眼角使劲抽动了两下：他一点都诶有觉得有什么好值得可喜可贺的，事实正好想法，如果古齐省工业制造有限公司的工业水平还停留在石器时代那就最好了，但显然，事实不会以自己的意志为转移，强忍着心中的纠结和波澜起伏，迈克尔·兰迪小心翼翼的向林鸿飞问道，“这个……林董事长，可以将这种单晶合金的资料给我提供一份吗？如果能够满足我们的生产要求，我想公司董事会并不介意让您多生产一种产品。”

　　“很抱歉，这次参展，我的国家不允许我将这种产品的资料带出来，”林鸿飞笑眯眯的，脸上一脸人畜无害的笑容，“但大体上……”

　　“林总！”和中航工业第二集团一起来参加这次的莫斯科航展的那位国防部并重装备部的某处处长登时急眼了：声音中带着浓浓的警告之意……这可是国家最重要的国防机密，这种事情你怎么能够乱说？

　　“没关系，保密原则我还是知道的，”林鸿飞笑着摆摆手，扭头一脸歉意的对迈克尔·兰迪道，“我不能对你说明具体的数据，但我可以告诉你的是，我们公司的这款单晶合金在性能上无限接近美国以Rene-N6和CMSX-10为首的第三代单晶合金的性能，在某些性能方面还有超出。”

　　这……这……

　　迈克尔·兰迪激动的不知道说些什么好了，林鸿飞给了他一个巨大的惊喜！他无论如何都没有想到，自己不过是过来挖个坑，却没想到这坑里面居然还藏着一块100磅重的金砖！上帝啊，您为何如此垂青于我？！

　　国防部兵种装备部的那位处长倒是松了一口气：林鸿飞这话……嗯，还不算太过分。

　　“这……这……”迈克尔·兰迪激动的手足无措，一双手哆嗦个不停，好一会儿，他才深吸了一口气，勉强让自己的心情平复下来，努力在脸上挤出一副笑容，“林，如果你们真的具有生产无线接近第三代单晶合金的技术和能力，我们会尽力说服空中客车公司……不过现在的当务之急，是你们需要提供一批单晶叶片交由我们进行测试。”

　　“不不不，兰迪先生，我想您大概是搞错了这其中的因果关系，”林鸿飞轻轻摇晃了几下手指，“只有空中客车公司和中航工业第一集团签署合作合同，我们才会为你们IAE国际以及你们IAE国际的另外两位股东：普拉特·惠特尼公司和Rolls-Royce PLC代工风扇叶片和高压涡轮叶片，这个因果关系，希望您不要搞错了。”

　　“这是不可能的……”

　　迈克尔·兰迪张口就要反驳：堂堂IAE国际，拥有普拉特·惠特尼公司、Rolls-Royce PLC、德国MTU航空发动机以及日本航空发动机四大股东。技术深厚的我们，什么时候竟然要收你们的威胁？

　　“兰迪先生，请您搞明白一件事，这是通知，不是商量，我想，在这件事上您大概做不了主吧？”林鸿飞笑眯眯的望着迈克尔·兰迪，一副信心满满胜券在握的模样，“这个问题，您可以去问IAE国际的股东们，也可以去问空中客车公司，我相信他们的回答会让我满意的。”

　　迈克尔·兰迪没话说了，他迈克尔·兰迪虽然是IAE公司的首席执行官，但却不是IAE国际的董事，更不是空中客车公司的董事，既然没有对这两家公司的所有权，当林鸿飞以古齐省工业制造有限公司董事长、股东兼中航工业第二集团董事长、股东的身份与自己谈这件事的时候，自己就自动失去了和对方对话的资格：只有IAE国际的股东和空中客车公司的股东们才有资格和这个年轻的过分的年轻人谈这个问题。

　　强忍着心中的憋屈和愤懑，迈克尔·兰迪心不甘情不愿的点点头，“好的，我会将您的话转告本公司董事会和空中客车公司的同事的，但我不承担任何后果。”

　　就算在最后，他也不忘记暗自威胁林鸿飞一下。

　　可惜，林大老板是什么人？面对迈克尔·兰迪隐隐的威胁，林大老板毫不客气的反威胁了回去，“放心，这后果你也承担不起。”

　　可怜的迈克尔·兰迪，差点儿被林鸿飞这句话给憋出一口老血出来。

　　※※※

　　“老板，我们为很么要这么帮一集团？”迈克尔·兰迪刚走，二集团随林鸿飞来参展的工作人员顿时就忍不住了，愤愤不平的对林鸿飞道，“和空中客车公司合作生产A320，一年最少也能赚到几亿美元，这笔钱咱们为什么不自己赚，凭什么送给一集团？”

　　这段时间和这位林总的接触，让大家认识到了一个和以往的集团董事长不一样的领导，林鸿飞并不避讳别人当面指出他的错误，只要你说的有道理，非但无过，而且有功。

　　果然，林鸿飞并没有生气，只是笑吟吟的向众人问道，“大家也都是这么想的？觉得咱们吃亏了？”

　　见林董事长没有生气的意思，大家的胆子顿时大了起来，一个个道，“是啊是啊，有这么简单的赚钱的机会，咱们凭什么要让给别人？”

　　“什么都不用做，一年轻轻松松几个亿美元的利润啊，太便宜他们了……”

　　渐渐的，大家忽然发现林总的表情有些不对：一开始的时候林总还是笑吟吟的，但是随着大家的话越说越离谱，林总的脸开始阴沉了下来。

　　刚刚还有些喧闹的声音慢慢安静下来，大家都有些忐忑不安的望着林鸿飞，大家这才意识到，林鸿飞好说话、听得进去不同的意见是一回事，可不代表他可以欺之一方，他可是中航工业第二集团的董事长啊，不是上级任命的那种官职似的董事长，而是真真正正掌握着中航工业第二集团股份的。


第一六六二章 给一集团挖个坑；黑了心的掮客

　　“自己什么也不用做，就有大把的钱可赚，听起来确实是听开心的，对吧？”林鸿飞的语气依旧笑吟吟的，很平和，听不出有丝毫的不快。

　　但听到林鸿飞的这句话，大家的心却齐齐一紧：林总生气了！

　　果然，下一刻，林鸿飞爆发了，指着刚才叫嚣的家伙的鼻子一个个骂过去，“当初空中客车公司为什么拼了命的想要和我们一集团合作，还不就是因为我们的北郡100飞机威胁到了他们的空客A320？他们想要用合作生产A320的方式来扼杀我们的北郡100！”

　　“空中客车公司为什么死活不愿意和一集团合作？因为在空中客车公司看来，一集团对他们没有任何一丝的威胁，一只老虎，或许会畏惧一头野熊，但他会担心一条野狗对自己产生威胁么？一群不长脑子不长记性的东西！当年麦道是如何用麦道-82扼杀我们的运10的，难道你们的记性都这么差，全都忘记了吗？！”

　　“只要和空中客车公司合作，我们什么都不用出，一分钱的科研投入都不用出，一年就有几个亿的利润，等于天上掉下来的钱，这钱赚的多轻松多舒服啊，既然有这种好事，咱们干嘛辛辛苦苦的搞自主研发？可你们告诉我，空中客车允许我们将我们生产的A320改装成空中加油机、空中预警机和军用运输机吗？告诉我！”

　　没有人敢回答林鸿飞的话，因为所有人都知道这是不可能的，没有空中客车公司的允许，工厂甚至连一颗螺丝钉的位置都不能动。

　　“海湾战争告诉我们，现代高科技条件下的战争形式已经改变了，大型运输机、大型空中预警机、大型空中加油机这些装备将会成为战争力量的倍增器！有些人整天喊着自己研制费钱又费事，还不如花钱买，便宜又实惠，多划算啊！”

　　“可你们告诉我，是美国愿意将他们的E-3预警机卖给我们？还是愿意将他们的KC-135卖给我们？又或者愿意将他们的C-5和C-17运输机卖给我们？B-52和B-1B、B-2战略轰炸机呢？这些装备，美国人愿意将哪一种卖给我们？”

　　“美国是如此，我们的‘好朋友’俄罗斯又何尝不是如此？一旦战争打了起来，你们告诉我，没有空中预警指挥机、没有空中加油机和大型运输机，没有现代化的战斗机，我们凭什么和对方打？还是依靠人海战术吗？到时候你是愿意冲上去抗敌人丢下来的炸弹，还是让你儿子冲上去抗炸弹？！”

　　“共和国是一个大国，大国就要有大国的觉悟，大国就是为了要让别人畏惧和忌惮而存在的，这一点，不管你是否同意，这就是事实，看看美国人、欧洲人和俄罗斯人对我们的忌惮和防备吧，看到这些你们就会明白，我们是一个大国，靠外购根本不可能，真正的战略性进行装备也不会有人卖给我们，想要赢得尊重，我们只有自力更生靠自己！”

　　“原子弹让世界开始尊重我们，核潜艇让我们拥有了第二次核反击力量，这是我们能够屹立在世界上的根本，否则现在我们的周边会如此平静？但是如果我们没有这些东西，整天想着什么都买外国人的，那我们和沙特有什么区别……难道你们认为沙特的国防实力和国防潜力很强吗？”

　　当然不会有人这么认为，别看沙特清一色的美式先进装备，但对于这个连步枪子弹都不能生产的国家来说，他们根本没有对美国说“NO！”的资格，否则美国立刻就能瘫痪他们全部的军事力量。

　　“相不相信，只要我答应与空中客车公司合作，空中客车公司就会和当年的麦道一样，让我们放弃北郡100和北郡200的研发，但我们放弃了北郡100和北郡200的后果是什么？不但我们自己被法国人吃的死死的，还严重影响国家的战略发展，知道北郡200意味着什么吗？这意味着大型空中加油机平台、意味着大型空中预警机平台、意味着大型运输机平台！”

　　“曾经我们有过一次机会，但因为我们当时自身的条件还不够好，也为了换取国家的发展，不得不战略性的放弃了，”也就只能这么说了，还能说老人家当时做的决定是错误的？更何况历史的真相到底是如何，谁又知道呢？林鸿飞一边走着神，人却还在不停的咆哮！“这样的亏我们吃一次就够了！这样的耻辱，我们承受一次也就够了！没俗话说得好，吃一堑长一智，有自主的核心制造业，没有自己的核心支柱产业的亏我们还没吃够吗？怎么你们吃了这么多次的亏就一个个不长记性的？”

　　恶狠狠的环视了一眼，林鸿飞的声音冷的像是大冬天里的冰渣子，“现在，你们告诉我，谁还觉得一集团和空中客车合作A320飞机值得羡慕？谁还在眼红？有眼红的现在就可以给我打报告，我现在立刻就可以批准他去一集团赚快钱去！”

　　被林鸿飞狠狠的训斥了一顿，中航工业第二集团的人一个个脸色通红，脑袋低的恨不得塞进裤裆里，再也不敢抬起来。

　　可不是么，这些年因为一些咱们没有的技术而吃的亏还少么？怎么就是想不开的想要从外国人那里买？外国人难不成还是什么好东西了，你指望他们将什么东西都卖给咱们？就像是林总说的，咱们国家现在这么缺空中预警机，怎么美国人就憋着劲的给咱们使坏，不卖给咱们不说，还故意卖给湾湾，刻意让两岸不能统一呢？

　　反倒是古齐省工业制造有限公司的随行人员，一个个将脑袋昂的高高的，脸上的骄傲溢于言表：林总从建厂的一开始，就强调我们必须用全部的自主知识产权和专利，要拥有行业标准的话语权和制定权，而现在，古齐省工业制造有限公司在国内汽车工业领域独一无二的地位和技术就是最好的证明，古齐省工业制造有限公司在国内和国际汽车工业领域的影响力就是最好的证明。

　　事实证明，听林总的话，跟林总走，没错的。

　　望着这些被自己训的头都抬不起来的家伙，林鸿飞松了口气，“现在，你们告诉我，还有没有觉得我给一集团拉这笔业务不妥的？”

　　“没有，”之前觉得林鸿飞的举动有些不妥当的人全都贼兮兮的笑：看来这次林总是打算将一集团往死里坑啊，他们唯一有点过意不去的就是……“林总，咱们这么逮着一集团往死里坑，是不是有点……嗯，那啥？好歹大家都是共和国的航空工业企业。”

　　“怎么能这么说呢？一集团是在为我们树立一个模板，他们用在自己身上捅刀子放血这种血淋淋的残酷事实来告诉我们，不掌握核心技术，想要通过合作不劳而获是多么可耻的想法，一集团的做法将永远激励着后人，我倒是觉得，一集团伟大、无私的做法很值得我们钦佩，起码我就做不到……”

　　林鸿飞的话还没有说完，不管是古齐省工业制造有限公司的人还是中航工业第二集团的人顿时就笑喷了，一个个笑的腰都直不起来：林总，您老人家可真够损的……还能更损一点吗？

　　※※※

　　“安德烈，你这次不但不怎么守时，还未经我的同意出现在了我的房间里……”看着这个若无其事的站在自己房间里的家伙，林鸿飞有些不满：这丫太嚣张了，不但未经自己的允许出现在了自己的房间里，竟然还将自己带来的一瓶20年茅台给开了。尼玛！那可是自己准备在展会结束后用来庆祝的酒啊！

　　这个混蛋！林鸿飞不得不怀疑了，难不成毛熊们都长着一副狗鼻子不成？

　　“嘿，林，不要生气，你们中国人说了，生气对身体不好，”安德烈满不在乎冲林鸿飞举了举手中的酒杯，作为和林鸿飞认识了多年的“老朋友”，安德烈对林鸿飞的脾气自然也有了解，知道别看林鸿飞说的恼火，不过实际上并没有真的生气，“你看，我虽然耽误了一点时间，但总归还是来了不是么，库兹涅佐夫那个老头可不怎么好说话……回头这种叫什么名字来着？对！叫‘毛钛’的酒再给我搬10箱……不，搬20箱！”

　　20箱20年的茅台？林鸿飞一个趔趄，差点儿晕倒，指着安德烈的鼻子没好气的骂道，“这可是我们国家的国酒，每年就这么一点点，你以为是你们俄罗斯满地都有的伏特加？20箱没有，不过如果结果让我满意的话，我可以在给你两瓶！”

　　“两瓶？！”安德烈的眼珠子差点儿突出来，仿佛被踩了一脚尾巴的猫一般跳了起来，“这不可能！绝对不可能！”

　　“那就再外加两箱红星二锅头和两箱衡水老白干好了……”林鸿飞也不在意，“我觉得与其将茅台给你们糟蹋，还不如红星二锅头和衡水老白干。”

　　“红星二锅头？衡水老白干？也不错，不过，林，你可真小气……”安德烈耸耸肩，他从林鸿飞这里赚到的大头是美金，与美金相比，在这几瓶酒上讨价还价不过是一种和林鸿飞拉近关系的小手段而已，“你也知道，库兹涅佐夫先生在去年刚刚在一架伊尔-76空中实验平台上试验了他的HK-93涵道式桨扇发动机，所以……”

　　“我还知道去年俄罗斯中央财政给库兹涅佐夫设计局拨付了总共不到200万美元的资金，这还包括人员工资、研发经费等所有在内，据说今年更惨，拨付的总经费勉强过100万美元，看来今年是没希望超过200万美元了……”面对安德烈的讨价还价，林鸿飞也是一点都不客气。

　　“呃……林，我恨你，我恨死你了，为什么你对我们的情况这么熟悉？熟悉的就像是在自己的家里一样？”痛苦的揉着额头，安德烈希望借此“小小的”敲林鸿飞一笔的希望落空了。

　　“因为你们从上到下，从克里姆林宫到克里姆林宫的下水道，破的和筛子一样，只要话一点点的钱。你就可以得到任何你想要得到的东西，政府给库兹涅佐夫设计局的财政拨款而已，又不是你们核导弹的藏匿地点，没有什么好值得保密的，”林鸿飞很不给安德烈面子的道，“知道吗？这个信息只值100美元。”

　　“那些穷疯了的混蛋！”安德烈嘴上忿忿的骂了一句，“太可恨了，这种信息怎么可以只卖100美元呢，最少……也应该卖200美元吧？”

　　“好了，不说这个了，安德烈，告诉我想要的东西吧。”林鸿飞皱了皱眉头，他当然知道安德烈这家伙有办法进入自己的房间而不被任何人发觉，但时间久了总不是一件让人赏心悦目的事。

　　“唉，林，你让我伤心了，每次你都是这么无情……”

　　你能想象一个身高超过一米九的胖壮大汉在你面前卖萌做娇滴滴的小儿女模样么？反正林鸿飞是不能，丫激灵灵的打了个寒颤，“安德烈，你说不说？再不说，酒就没了。”

　　对于战斗民族而言，酒的诱惑力果然无限大，一听说要取消自己的“战斗口粮”，安德烈立刻换了一个表情，“好吧，库兹涅佐夫先生愿意和你做一笔交易，但这笔交易必须是高度秘密的……具体内容连我都不会知道，只能你们两个人面谈，至于你们谈成了什么、结果如何，我一概不知道，也不想知道。”

　　“没问题。”林鸿飞面无表情的点点头，“这是应该的。”

　　“那么就剩最后一点了，”安德烈的脸上终于露出了一抹作为顶级“掮客”所特有的狡猾，“虽然我不知道你们会谈些什么、会达成什么样的交易，我也不关心这些，但我关心的是我的钱……这次我要的报酬是100万美元！”


第一六六三章 走之前的准备

　　“100万美元？”林鸿飞略一沉吟，“安德烈，如果只是这些，不值100万美元。”

　　如果只是这些当然不值100万美元，这一点安德烈自然清楚，作为一名成功的掮客，安德烈很清楚这些富豪们在对待自己的金钱的态度上有多么谨慎，因为当为掮客付出100万美元的好处费的时候，或许需要为这次的交易付出上千万美元。

　　“这点信息当然不值100万美元，”安德烈点点头，他也承认这一点，“但如果加上库兹涅佐夫先生有比较强烈的和你交易的意愿呢？”

　　“还不够！”林鸿飞坚定的摇摇头，他太清楚安德烈这家伙的秉性了，这货一定还有什么事情没有说出来。

　　事实果然如林鸿飞所猜测的那样，极其无奈的摇摇头，安德烈嘴里不停的抱怨着，“林，每次和你做交易我都要赔很多……好吧，只要你干到西拉耶夫，就是那个当初不停给他使绊子的前苏联航空工业部副部长，库兹涅佐夫先生就愿意和您好好谈谈。”

　　“干掉西拉耶夫？”林鸿飞脑中迅速回想起前苏联航空工业部部长西拉耶夫的资料：1930年出生的他从1991年至1985年期间任苏联航空工业部副部长和部长；从85至90年任苏联部长会议副主席；苏联最动荡的90至91期间任俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国部长会议主席，从那之后就淡出了俄罗斯政坛，91年至94年期间任俄罗斯驻布鲁塞尔欧洲共同体代表，在94年1月彻底退休……退休了？

　　“有必要么？一个已经退休了的老头子而已。”皱了皱眉头，林鸿飞忍不住问道。

　　说实话，林鸿飞不排斥杀人，甚至不光彩的暗杀，但杀一个已经退休了的没有任何威胁的老头子？他有点下不去手。就像是那些黑帮大佬，既然人家都金盆洗手了，不再过问江湖事，你还追着不放，有意思么？

　　“你真以为他退休了？”安德烈哈哈大笑起来，笑的无比得意，“林，你的资料还是太落后了，如果我告诉你，现在的这位伊万·斯捷潘诺维奇·西拉耶夫先生现在不但正在莫斯科，而且还是莫斯科市市长尤里·卢日科夫的首席智囊呢？”

　　“什么？！”林鸿飞震惊了，这个伊万·斯捷潘诺维奇·西拉耶夫竟然是白人至上主义者和斯拉夫主义者、莫斯科市市长尤里·卢日科夫的首席智囊？！

　　这个消息太让人震惊了！作为尤里·卢日科夫的首席智囊，西拉耶夫毫无疑问是深的尤里·卢日科夫信任的，而西拉耶夫深得尤里·卢日科夫信任的前提，必然是因为两人有着共同的目标或者信念……

　　“想到了吧？”安德烈的声音有些得意洋洋，“伊万·斯捷潘诺维奇·西拉耶夫和尤里·卢日科夫一样，也是一个坚定的白人至上主义者和斯拉夫主义者，而库兹涅佐夫先生则是一个有着一半犹太血统的家伙……林，您现在认为这值不值100万美元？”

　　明白了！林鸿飞终于彻底明白了！

　　他终于明白了当初明明库兹涅佐夫设计的NK-44、HK/NK-93发动机那么优秀，甚至比索洛维耶夫设计局的D-90A和洛塔列夫设计局的D-36/D-18T更优秀，伊万·斯捷潘诺维奇·西拉耶夫这个主管前苏联航空工业发展的家伙为什么就是压着不让他发展起来，敢情原因是在这里！

　　库兹涅佐夫有着一半的犹太血统，伊万·斯捷潘诺维奇·西拉耶夫则是一个白人至上主义者和斯拉夫主义者，有了这两点，一切都说得通了，虽然伟大的无产阶级导师列宁也是个犹太人，但显然，在伊万·斯捷潘诺维奇·西拉耶夫的眼里看来，死了的列宁就算了，活着的库兹涅佐夫必定是要拼了命的使劲踩的对象，谁让这家伙身体里留着一般的肮脏的犹太人的血呢……没错，在斯拉夫主义者看来，主要不是斯拉夫民族的人，血都是肮脏的，见利忘义的犹太人的血尤其肮脏。

　　“安德烈，告诉库兹涅佐夫，我不会随随便便干掉一个人，除非我们之间已经达成了一些协议……”

　　“林，事情不是……”没等林鸿飞说完，安德烈就打断了林鸿飞的话。

　　但还没等安德烈说完，林鸿飞就再一次将话题给抢了回来，“安德烈，请你告诉库兹涅佐夫先生，如果他对西拉耶夫很不满，一切都可以谈，但我要和他面谈，只要面谈的结果让我满意，没有什么生意是不可以做的……只要我们取得共识，你说是不是？”

　　“你说得对，任何生意，只要能够取得共识就没有不能做的。”安德烈点点头，“好吧，我会尽量促成你们两个人的见面，接下来等我的消息。”

　　“没问题，但希望你快一点，我在莫斯科的时间可不多了。”林鸿飞笑眯眯的道，他说的是莫斯科航展已经还有几天就结束了，“如果可能，我希望一边参观库兹涅佐夫设计局的展览馆一边和库兹涅佐夫先生谈。”

　　“我尽量努力吧，林，你的要求可有些高……”安德烈拍拍林鸿飞的肩膀，顺手拿走了桌上的那瓶没喝完的茅台，叹息道，“该死的，我怎么天生的劳碌命啊……走了。”

　　“滚吧！”林鸿飞笑骂，一点都不客气。

　　“老朋友，我能够为你做的也就只有这一点了。”走出了林鸿飞的房门，安德烈点上一根烟，心中默默的道。

　　※※※

　　安德烈不愧是老牌的掮客，速度果然够迅速，当天晚上就有一封信出现在了林鸿飞房间门口的地毯上：明天上午10点，莫斯科市主管对外经济关系的副市长：弗拉基米尔·格鲁什科先生的秘书米哈伊尔·切洛梅将按照弗拉基米尔·格鲁什科副市长的意思去库兹涅佐夫设计局参观。

　　莫斯科是主管对外经济关系的副市长的秘书要去库兹涅佐夫设计局参观？林鸿飞皱了皱眉头：这个信的意思是……

　　※※※

　　很快，当第二天造成一大早那个带着高高的厨师帽，推着满满当当的餐车的服务生进来给林鸿飞送早餐的时候，林鸿飞就知道这封信真正的意思了：他就是莫斯科市主管对外经济关系的副市长弗拉基米尔·格鲁什科的秘书米哈伊尔·切洛梅。

　　“林先生，我们的时间不多，您需要快点吃完早餐，您需要化妆成米哈伊尔·切洛梅先生。”推着餐车的服务生变魔术一般的从餐车里面拿出一个手提化妆箱向林鸿飞示意。

　　“等我10分钟。”林鸿飞只丢下这么一句话，问都不用问，林鸿飞已经猜到这个化装成酒店服务生的家伙不但是一个技艺高超的化妆师，同时还和安德烈的关系非同一般……或者就是安德烈的某种程度上的合作伙伴也说不定。

　　并没有用10分钟，只用了7分钟就解决了早餐的林鸿飞，甚至花了一分钟的时间给王国梁打了个电话，告诉他自己今天不舒服，不去航展中心了。

　　听到林鸿飞话里的暗语，王国梁自然连连应声不提。

　　※※※

　　林鸿飞原本就身高挺拔，一米八三的身高不是身材矮小的棒子或者日本小矮子能比的，半个小时后，在这名技艺高超的化妆师的手下，立刻变成了一名有着金色头发蓝色眼睛、高挺鼻梁的典型斯拉夫男子，对比一下那位莫斯科副市长的秘书米哈伊尔·切洛梅的照片，林鸿飞惊讶的发现，自己竟然分辨不出化妆后的自己与这位米哈伊尔·切洛梅秘书的区别。

　　“很惊讶是吧？”这个拒绝向自己透露名字的化妆师的声音里透着得意，“安德烈一直都介绍他的朋友给我，以后如果有需要我帮忙的时候，直接打这个电话。”

　　说着，这货递给林鸿飞一张卡片，还是自己用粗粝的白卡纸自己裁剪的，名片般大小，上面用铅笔歪歪扭扭的写了一个电话号码……这字差劲的程度，让林鸿飞极度怀疑这家伙是不是找了个一年级的小学生代的笔。

　　虽然对这货的字很怀疑，但对这家伙的手艺当真是没得说的，林鸿飞打开钱包，抽出大约六七章100面额的美元递过去，“麻烦了，接下来是你送我去还是……”

　　“你果然是个大方的人，”化妆师显然对林鸿飞的大方很开心，毫不客气的将美元揣进自己兜里，“请跟我来，安德烈先生就在楼下的停车场里等着你。”

　　※※※

　　“靠！”当看到安德烈的时候，林鸿飞在心里狠狠的“问候”了这货一句。

　　这货不愧是干“掮客”这一行的，就凭这份小心，不干掮客实在是太屈才了……你能想象以为身价最少上千万美元的千万富翁级掮客，此刻正躲在酒店停车场里一辆破破烂烂的高尔夫汽车里面等着你吗？反正林鸿飞是想不到。


第一六六四章 当年的辉煌

　　“库兹涅佐夫先生，想要见你一面可真不容易。”林鸿飞苦笑着，望着眼前这位身材欣长、满头白发却精神异常矍铄的老年人。

　　此刻站在林鸿飞面前的尼古莱·库兹涅佐夫一身笔挺的黑色西装，手里捏着一只黑色的烟斗，花白的头发和胡须打理的整整齐齐，看上去很有几分英国传统贵族的风范，但眼角里不经意间掠过的一抹愁容透露出这位库兹涅佐夫设计局的负责人的日子过得大概并不是那么开心。

　　倒是没有人对林鸿飞这个金发碧眼的斯拉夫人的到来感到好奇，大家早就接到了通知，莫斯科市主管对外经济关系的副市长弗拉基米尔·格鲁什科的秘书米哈伊尔·切洛梅要来库兹涅佐夫参观访问……鬼知道参观访问什么？现在的库兹涅佐夫设计局还有什么好参观访问的？

　　“林先生，安德烈已经对我说过了你的要求，坦白的说，我很不愿意和你们打交道……”库兹涅佐夫极具侵略性的目光盯在林鸿飞的脸上，“但是……”

　　“恕我直言，库兹涅佐夫先生，既然我们今天能够站在这里，就说明我们彼此之间有着很多的共通语言，所以让我们省略之前的试探吧，我们的时间都不多……不请我参观一下您最为得意的产品？”林鸿飞很没有礼貌的打断库兹涅佐夫的话，似乎有些不耐烦。

　　“呵呵……”出人意料的，库兹涅佐夫竟然笑了，划着一根长长地火柴点燃烟斗里的烟草，深深的吸了两口，库兹涅佐夫道，“很好，林，我开始相信安德烈对你的评价了，你或者是一个不错的合作伙伴也说不定……欢迎来参观我的宝库。”

　　用“宝库”来形容自己的展品吗？林鸿飞的嘴角微微翘起：用这种心理暗示的方式让我多出钱？真不愧是有一半犹太血统的家伙。

　　※※※

　　现在的库兹涅佐夫设计局绝对可以用“人才凋敝”来形容，当年辉煌无比的前苏联三大航空发动机设计局之一，现在不但看上去人丁零落，甚至连空气中都透露着一股破败的味道，就像是一座荒废了十几年没人住的宅子，就连偶尔遇到的几个工作人员，脸上的表情也是木讷的，完全没有科研人员的自信和朝气。

　　库兹涅佐夫也注意到了林鸿飞注意的方向，他不由自主的叹了口气，“苏联解体对库兹涅佐夫设计局的打击太大了，我们设计局的人员流失状况严重，被西方企业挖走的人太多……”

　　“人才出现了很严重的断层？”林鸿飞问道。

　　“没错，”库兹涅佐夫点点头，“这还不是最严重的问题，最严重的问题在于，后续人才的培养跟不上……”

　　“但这一切，归根到底都是资金的问题，只要资金能够解决，这些问题都不是问题。”

　　“话是这么说没错，但以俄罗斯现在的经济状况，什么时候才能够实现‘资金能够解决’的程度？”库兹涅佐夫苦笑一声，连他的眼神中都有些迷茫。

　　俄罗斯的经济状况糟糕无比，甚至看不到在10年内好转的希望，这让很多真正关心俄罗斯经济发展和复苏的经济领域的精英人士都悲观到了极点……倒霉的俄罗斯人显然并不知道，在2年后，还有一场更倒霉的事情在等着他们：那场席卷了亚洲的金融危机不但让东亚和东南亚国家倒了血霉，连带着本已受了重伤的俄罗斯经济也跟着重重的被人捅了好几刀，真正的雪上加霜。

　　“但不管怎么样，我们总要向前看，嗯……”林鸿飞惊咦一声，指着不远处两个硕大的类似火箭发动机的东西，无不惊奇的向库兹涅佐夫问道，“库兹涅佐夫先生，那是……”

　　“哦，那是代表我们库兹涅佐夫设计局最高成就和杰作的作品：NK-33和NK-43火箭发动机，液氧和煤油动力，”看到林鸿飞说的那两台火箭发动机，在这一瞬间，库兹涅佐夫甚至眼睛都亮了起来，整个人的脸上洋溢的全都是兴奋和骄傲，“这是世界上只有苏联能够生产的、采用富氧预燃室技术驱动涡轮泵进行分级燃烧循环双元液体推进剂火箭发动机，林，你知道吗？因为富氧排气可能烧穿燃烧室臂，所以连美国人都从来没有在富氧发动机领域取得成功，而苏联在冶金方面的优势使我们是唯一具有制造这种富氧火箭发动机的能力。”

　　“NK-33和NK-43火箭发动机？”林鸿飞皱了皱眉头，他总觉得这两个名字有些耳熟，自己绝对在什么地方看到过，但……

　　“库兹涅佐夫先生，请问NK-33和NK-43火箭发动机和当年N1火箭上使用的NK-15、NK-15V火箭发动机有什么关系？”林鸿飞猛然问道。

　　“你知道N1火箭？”这次，惊奇的人换成了库兹涅佐夫，他的眼睛瞪得溜圆！

　　N1火箭虽然不是什么高度保密的项目，甚至在某种程度上代表着前苏联探索太空最悲壮的项目，因为这个项目在成立之初，就不是苏联人所宣传的登月火箭……这个起飞重量3000吨的疯狂的东西是准备飞往火星的！

　　但这似乎也不是林鸿飞这么一个20多岁的年轻人应该知道的东西吧？

　　“知道一些，这代表着人类探索太空最宏伟的目标和成就，”林鸿飞的目光和语气中都充满了崇敬，“我对N1火箭很感兴趣，为此专门研究过一些N1火箭的资料，在我看来，如果不是总设计师谢尔盖·科罗廖夫先生在N1火箭项目进行到关键时刻时候的意外去世，N1火箭是一定能够成功的，谢尔盖·科罗廖夫先生的继任者、同时也是他的助手瓦西里·米申比起谢尔盖·科罗廖夫先生来差的实在是太多了。”

　　“对了，N1火箭使用的发动机就是由你们库兹涅佐夫设计局提供的吧？”林鸿飞脑中骤然一亮，他终于想起了自己为什么觉得NK-33和NK-43这两款火箭发动机的名字为什么如此眼熟了，因为答案就站在自己眼前，“如果我没接错，N1火箭第一级火箭上使用的NK-15火箭发动机和第二级火箭上使用的NK-15V火箭发动机都是由你们库兹涅佐夫设计局提供的……如果我看的资料没有错的话，虽然N1火箭失败了，被证明这款火箭在失去了自己的总设计师之后变得不可靠，但第一级火箭推进发动机NK-15和第二级火箭推进发动机NK-15V以及之后在这两款火箭发动机的基础上改进的NK-33和NK-43却是非常可靠的，性能非常出色。”

　　说话的功夫，林鸿飞的心中已经掀起了惊涛骇浪：尼玛啊！摆在自己眼前的竟然就是N1火箭后期使用的NK-33和NK-43火箭发动机？号称有着136.66:1的最大真空推重比的NK-33火箭发动机？！

　　尼玛！

　　激动的林鸿飞甚至已经不知道说点儿什么了，他只知道，这是宝贝，绝对的宝贝，对于共和国航空事业的发展不可估量！不管想什么办法，用什么手段，一定要将NK-33和NK-43的技术弄到手！

　　同样的东西，俄罗斯人会给美国人，但未必见得会给中国人，譬如索洛维耶夫设计局的PS-90A大涵道比大推力涡轮风扇发动机，索洛维耶夫设计局的母公司：彼尔姆航空发动机科研生产联合体可以将它无偿送给普拉特·惠特尼公司进行研究和分析，但却根本不让中国人接触这款发动机。

　　同样，历史上的美国喷气飞机公司找到库兹涅佐夫设计局的门上来，立刻就受到了克里姆林宫的热情招待，并且毫不犹豫的决定将NK-33和NK-43这两款凝聚着前苏联航天发动机人心血的火箭发动机以玲人难以置信的低价卖给了美国人，不但授权允许美国人生产，甚至还在美国人的介绍下将NK-33和NK-43火箭发动机介绍给了日本人，于是日本人在重型运载火箭方面的技术获得了突飞猛进的进步，但中国人想要得到NK-33和NK-43？

　　做梦吧！

　　据林鸿飞所知，共和国在决定启动“嫦娥”计划之后，曾经数次和俄罗斯方面进行接触，希望获得NK-33和NK-43火箭发动机的技术，但每一次都被俄罗斯政府给拒绝了，但是现在，林鸿飞心中已经暗暗下了决心，就算是拼了命，也一定要将这东西弄回去！

　　“没想到你对N1火箭和NK系列火箭发动机了解的这么多。”库兹涅佐夫的连上有些惊讶，但更多的还是惊喜，不管是谁，当他落魄的时候，被人提起他当年的辉煌往事，心里总是高兴的，也会因此而对这人升起一些亲近之意。

　　一脸傲然之意的库兹涅佐夫显然被憋了很久，现在终于找到了一个可以倾诉的人，反正现在的NK-33和NK-43已经没用了，不存在什么保密不保密，自然是要将自己当年辉煌的往事和林鸿飞好好说道说道，“林，你知道N1火箭项目停止了，但你或许并不知道，N1火箭项目停止了，并不代表NK系列火箭发动机的发展停止了，更不代表苏联的空间研发和探索工程停止了，事实上，在N1火箭失败之后，苏联提出了一个更加庞大的火箭-空间探索和研究计划，你知道是什么吗？”

　　更大的空间探索计划？这个林鸿飞还真不太清楚，他皱眉思索了片刻，才不是很确定的道，“质子号火箭？‘暴风雪号’航天飞机？安-225超巨型航天飞机运输机？”

　　“你知道的不少嘛，”库兹涅佐夫有些惊奇，不过他随即想到林鸿飞已经从安东诺夫设计局手里将那架专门设计用来运载“暴风雪号”航天飞机的安-225超巨型运输机给买了下来，既然如此，想来对这个计划知道一些也不奇怪，释然而又充满了憧憬和骄傲的道，“不不不，远远不够！这只是整个庞大计划当中的一部分，除了质子号火箭的改进型能源号火箭、‘暴风雪号’航天飞机和安-225超巨型运输机之外，还要RD-170高压补燃发动机以及‘天顶号’火箭！那真是……”库兹涅佐夫的声音如同梦呓一般，充满了对往昔的怀念和某种莫名的狂热吗，“一个庞大的、伟大到让人目眩神迷的计划，那是……所有航空航天人终极的梦想！”

　　能源号火箭、暴风雪号航天飞机、安-225超巨型运输机、RD-170高压补燃发动机……这些一个个让航空航天人目眩神迷的名字，竟然只是整个庞大计划当中的一环？林鸿飞彻底被震惊了：这是一个多么庞大的计划啊！另外……

　　这么庞大的计划所需要花费的金钱已经不是海量所能够形容的了，对于在80年代启动这个项目的苏联来说，苏联不被拖死也真是没天理……80年代之后的苏联经济已经日渐崩坏了啊。

　　林鸿飞一边在心里腹诽着如果苏联不进行这个庞大的计划，或许庞大的红色苏联帝国还能多撑几年，一边激动的身体微微颤抖，“是啊，确实是很伟大，这个计划没有完成，真是人类太空探索和研究史上最大的损失！”

　　“……也是苏联最大的决策失误。”出乎林鸿飞意料的是，刚刚还激动的如同打了鸡血一般的库兹涅佐夫竟然忽然沉默了，几分钟之后，库兹涅佐夫终于开口了，只是声音变得无比低沉，“如果不是受这个庞大计划的拖累，或许……苏联也不糊解体。”

　　林鸿飞能说点什么？他什么也不能说，总不能说就算没有这么一个庞大的火箭-太空探索计划，苏联也一定会解体，唯一的区别就是早几年和玩几年的区别吧？


第一六六五章 贪婪的林鸿飞

　　拍了拍库兹涅佐夫的肩膀，林鸿飞叹了口气，“可惜了，听说当年N1火箭项目失败后，当时的苏联政府下令毁掉所有N1火箭的资料，那些生产出来却没用上的NK-33和NK-43火箭发动机也都被销毁了吧？”顿了顿，他又补充了一句，“嗯，我记得我看的资料上是当时的苏联政府派专人销毁了这些火箭发动机……真是太可惜了，否则我愿意出高价购买一些。”

　　说话的时候，林鸿飞的心疼之色溢于言表。

　　“谁说的全部销毁了？”库兹涅佐夫狡猾的一笑，“如果你真的愿意出高价，我倒是可以考虑卖给你一些。”

　　“没全部处理掉？”林鸿飞愣了一下。

　　“呵呵……”库兹涅佐夫笑而不答，避实就虚的道，“看你能出什么价格了……还有，这话出了门口我就不会承认。”

　　库兹涅佐夫当然不会告诉林鸿飞，当年的苏联中央确实是在N1火箭项目失败后下令销毁所有N1火箭的资料，也确实是派了一名政府官员来处理这批生产了但没用上的NK-33和NK-43火箭发动机，但这名政府官员和库兹涅佐夫的关系不错，他也不忍心看着这些苏联航天科技的结晶就这么毁于一旦，在库兹涅佐夫的一再恳求下，两人冒险将这批130余台火箭发动机藏匿在了一个仓库里。

　　林鸿飞随即醒悟，这个问题确实不是一个好回答的问题，不过这也不是他关心的，立刻问道，“价格？数量？”

　　“300万美元一台，最多可以卖给你5台。”库兹涅佐夫道。

　　果然不愧是身上有着一半犹太人血统的科学家，库兹涅佐夫的要价果然够黑，一台工作时间以“秒”为单位来计算的发动机，他竟然敢卖到300万美元。

　　林鸿飞皱了皱眉头，“这个价格太高了……如果可以考虑连同技术一起转让，我会正式和您谈这个问题，另外，我们需要一台发动机进行测试。”

　　在说这个问题的时候，另外一个问题萦绕在林鸿飞的脑海：如果自己没有记错，大概在90年代中期……90年代中期不就是现在么……美国喷气飞机公司无意中知道了有一批当年前苏联搞N1火箭计划时候研制的采用了富氧预燃室技术驱动涡轮泵的NK-33和NK-43高压补燃火箭发动机并没有全部被销毁，而是有一批、大约是150台被秘密储存在了库兹涅佐夫设计局的某个仓库里的消息最后传到了美国。

　　后来的事实证明，美国人搞的“土星五号”大推力运载火箭根本就是一个战略大忽悠，这个只在纸面上出现过一两次、连个模型都没有出现的“大推力运载火箭”成功的忽悠了苏联人花费巨大的代价搞起了N1火箭……还失败了。

　　但这绝不等于美国人在幸灾乐祸，事实上，美国人对苏联人搞的N1火箭高度关注，N1火箭使用的NK-33和NK-43火箭发动机使用的超前的富氧预燃室技术来驱动涡轮泵让美国的火箭发动机专家们倾倒不已，但以当时美苏两国的关系，美国人肯定没办法搞一台NK-33和NK-43来研究研究。

　　随着苏联解体，美国人的机会来了，美国喷气飞机公司的一些对NK-33和NK-43火箭发动机的先进性心存怀疑态度的技术人员将一台发动机被带回美国……他们是不怎么相信苏联人能够研制比美国更先进的火箭发动机的，采用富氧预燃室技术来驱动涡轮泵，这一技术美国人也不是没有设想过，但最终都没有成功，在科技方面还不如美国的苏联人怎么可能成功？

　　美国喷气飞机公司，这是一个很低调的美国国防承包商，很多人都不知道他们的名字，这家公司的知名度远不如波音、洛克希德·马丁、诺斯罗普·格鲁曼等公司的知名度高，很多人甚至根本没有听说过这家公司的名字，但是这家公司对美国国防科技和航空航天事业的发展有着深远的影响，导弹、火箭、卫星、标准3型防空导弹、“陶”式反坦克导弹、NMD国家导弹防御系统……这都是这家公司的业务范围，很震惊吧？

　　另外提一下这家公司创始人的名字让你们更震惊一下：西奥多·冯·卡门。

　　好吧，如果说到这里你依旧对这家公司没有任何印象的话，那么再告诉你一些：共和国航空航天之父钱学森钱老先生当年在美国的博士生导师，就是西奥多·冯·卡门。

　　够不够震惊？

　　嗯，更震惊的是，那台被带回美国的NK-33火箭发动机立刻有美国航空航天局和美国喷气飞机公司进行了联合精确测试，测试的结果让“见多识广”、见惯了大场面的美国人都惊的目瞪口呆：这款采用2.6:1混合比的NK-33火箭发动机有着1505千牛的强悍推力，更但不是最让人惊讶的，最让人惊讶的是这款自重1235千克的火箭发动机不但具有297S的比冲，其推重比更是高达136.66:1，其技术参数超越了美国现役的任何一款火箭发动机！没有任何一款火箭发动机能够与这款发动机比肩。

　　这可是一台苏联设计于70年代的火箭发动机啊，美国国家航空航天局和美国喷气飞机公司以及他们的小伙伴们完全被惊呆了。

　　醒悟过来的美国人立刻以最快的速度和库兹涅佐夫设计局达成了一致：由美国喷气飞机公司出面，以110万美元每台的价格购买了36台NK-33火箭发动机，并且还取得了发动机的生产权。后来还由美国喷气飞机公司出面牵线搭桥，卖给了日本几台……日本在90年代中期之后在火箭技术方面的突飞猛进，也就变得可以理解了。

　　但是现在，为什么美国人还没有来找库兹涅佐夫？

　　所有的这些，只是短短几秒钟的功夫，库兹涅佐夫并没有注意到林鸿飞的异常，对于林鸿飞有些官方的试探，库兹涅佐夫也没有感到奇怪，在他看来林鸿飞能够找到自己，百分百是共和国政府在背后秘密推动的，否则他一个搞飞机的，对火箭发动机这么感兴趣做什么？

　　“一台测试用的发动机？没有问题，但是这台发动机你需要付钱。”库兹涅佐夫道，犹太人的血统再一次的发挥了作用，不放过任何一个赚钱的机会。

　　林鸿飞好笑的道，“库兹涅佐夫先生，你要知道，我对您的设计局的很多产品和技术都感兴趣，如果我们能够达成一致，这或许是一笔上亿美元的庞大生意，难道你送我一台发动机进行测试还不可以？别忘记了，如果这台发动机的性能确实不错，我们以后可是要花大价钱买的。”

　　库兹涅佐夫沉吟着，他倒是不怀疑林鸿飞的话，NK-33和NK-43火箭发动机上面蕴含着前苏联在冶金科技方面的最高成就，这一点，就算美国人也无法比肩，单单一个用富氧预燃室技术来驱动涡轮泵这一点就不是他们现在的冶金科技水平所能够做到的，只要他们想要用NK-33和NK-43，就只能里找自己，如果真的可以达成一笔上亿美元的交易的话，送他两台进行测试也没什么。

　　“林，你确定这是一笔上亿美元的生意？”沉吟了良久，库兹涅佐夫终于开口了，声音下意识的压得很低。

　　“当然，如果你希望，这笔钱甚至可以全都是您的。”林鸿飞毫不犹豫的道。

　　“我知道你在俄罗斯的各个科研机构收集了很多资料……说吧，你想要的是什么？”库兹涅佐夫道，“另外，我的一个额外的要求你还记得吧？”

　　“当然记得，干掉前苏联航空工业部副部长西拉耶夫嘛，我记得很清楚。”林鸿飞肯定的点头，“只要我们能够达成一致，一切都不是问题。”

　　“很好，说吧，你要什么？”

　　“NK-321涡扇发动机的全部资料、没完成的NK-44的全部研究资料、NK-93涡扇发动机和HK-93涵道桨扇发动机的全部资料以及PD-30涡扇发动机的全部资料，”说到这，林鸿飞略略一顿，呲牙一笑，“另外，如果不出意外的话，NK-33和NK-43火箭发动机的全部资料我也会需要，此外恐怕还会采购一批发动机。”

　　“NK-33？NK-43？NK-321？NK-44？NK-93？HK-93？PD-30？”库兹涅佐夫的脸色终于变了，“林，你不觉得你太贪心了吗？”

　　“贪心？不不不，我不觉得我贪心，”林鸿飞摆摆手，“事实正好相反，我认为这是一笔等价交换的大生意……库兹涅佐夫先生，您说，如果我们可以达成这笔生意，您可以从中赚到多少钱？这其中的大多数，我只要资料，这是一批缩微胶卷和军用大容量硬盘而已，你们库兹涅佐夫设计局甚至连一张纸都不会少一张。”


第一六六六章 给老子说清楚！

　　库兹涅佐夫连纸都不会少一张，这倒不是林鸿飞胡说的，虽然在民用数码光学领域数码相机才刚刚开始兴起，但在科技向来领先民用最少20年的军用以及间谍领域，数码相机以及大容量军用硬盘存储技术早已经被应用多年，共和国在这方面虽然远远落后于美国和日本，但也不是没有自己独有的技术。

　　用那种专业的大容量间谍数码相机将这些资料拍下来，唯一的问题就是有些费时间，但显然，这个条件显然比将库兹涅佐夫设计局的资料打包带走更容易让库兹涅佐夫接受：现在不是前几年了，最初的动荡已经过去，林鸿飞已经不可能肆无忌惮的用火车皮往回搬运各种技术资料了，这种情况下，高科技含量的大容量间谍数码相机成了最好的选择。

　　甚至如果有必要，可以专门调用一台通讯卫星，给开设一个专用频段，在库兹涅佐夫设计局的资料仓库里架设一个微型地面卫星通讯站，通过这个专用频段将这些纸面上的信息化作数据流，通过卫星直接传送回国内，相比于传统的传送渠道更安全。

　　库兹涅佐夫的脸上有些阴沉不定，林鸿飞的胃口确实太大，当林鸿飞提出了自己的要求的时候，库兹涅佐夫甚至有种直接将这个混蛋赶出去的感觉，但当听林鸿飞说只是将所有的资料复制一份的时候，他有些犹豫了……就像是林鸿飞说的，库兹涅佐夫设计局里面的纸都不会少一张，唯一的问题，就是……

　　还没等他深思，林鸿飞继续道，“扪心自问，看着那些倒卖国家资产而大发其财的政府官员和他们的家属子弟们一眨眼就成了亿万富豪，那些在前苏联时代享受着各种特权的人，现在依旧享受着各种特权，甚至现在享受的更多。库兹涅佐夫先生，看着这一切您甘心吗？而现在，库兹涅佐夫先生，您眼前就有一个亿万富豪的机会……只要您同意，我可以将钱打入您指定的任何一个海外账户……”

　　“我需要时间考虑一下……”库兹涅佐夫忽然抬手打断林鸿飞的话，脸上的表情阴沉不定。

　　“当然，这当然需要好好考虑一下……”林鸿飞心里笑了：这家伙犹豫了，只要犹豫就好，犹豫就说明他内心的潜意识里已经心动了，随手掏出笔来写了一张纸条，“这是我的传呼号码，如果您考虑好了，愿意和我谈，直接给向我的传呼机上发一个501就好。”

　　“我会慎重考虑的。”库兹涅佐夫点点头……犹太人的血液毕竟流淌在他的血管里。

　　※※※

　　从库兹涅佐夫设计局出来的林鸿飞，立刻火急火燎的拨通了大使馆的电话，不等接线员询问就焦急无比，“我是林鸿飞，立刻帮我联系国防科工委丁主任，一级紧急状况。”

　　“啊？”接线员小姑娘还从来没有在工作的时候遇到过一级紧急状况，愣了一下，这才连忙应道。“是，请您稍等。”

　　片刻后，丁大川的声音在电话那头响了起来，“鸿飞，到底是什么事？不知道我下午的飞机吗？”

　　“就是知道您是下午的飞机，才怕耽误了事。”林鸿飞苦笑一声，“有个事情，我必须立刻向您当面汇报。”

　　“过来吧，不过你的时间不多。”丁大川连犹豫都没有犹豫，立刻就道，刚才在电话里，接线员已经说了，林鸿飞找自己是一级紧急状况，他也有些好奇，到底是什么事，能够启动“一级紧急状况”？

　　※※※

　　“小林同志，到底是什么事？‘一级紧急状况’可不是随随便便就能启动的。”见到丁大川的时候，丁主任的表情无比严肃……“一级紧急状况”当然需要最认真的对待，可相反的，若是林鸿飞谎报情况，问题的性质也极其严重。

　　“是这样，上午我化妆以莫斯科市主管对外经济关系的副市长弗拉基米尔·格鲁什科的秘书米哈伊尔·切洛梅的身份去了库兹涅佐夫设计局，和尼古莱·库兹涅佐夫先生谈了些事情，我认为，在很多地方，我们可以与库兹涅佐夫先生建立起合作，并且在前苏联用在N1火箭和能源号火箭上的NK-33和NK-43火箭发动机的事情上达成了一些初步的意向。”

　　“你去库兹涅佐夫设计局见了尼古莱·库兹涅佐夫？NK-33和NK-43火箭发动机？”丁大川的表情顿时严肃起来。

　　作为国防科工委主任，丁大川是一名真正懂技术的将军，作为主管全国科技发展的军方最搞级别的官员，对世界各国在顶级军事科技发展的动作进行跟踪也是他必做的功课，现在听林鸿飞说居然有可能获得NK-33和NK-43火箭发动机的技术，顿时就淡定不能了，作为当年美苏两国对抗期间苏联在火箭发动机上的最高成就，丁大川实在是太清楚NK-33和NK-43的厉害之处了，上将的风度立刻就被丢到了一边，满脸狰狞的一把揪住林鸿飞的衣领子，“到底是怎么回事，你给我说清楚！”

　　略略一顿，又喷了林鸿飞一脸的唾沫星子，“还有，你是怎么和库兹涅佐夫联系上的，从头到尾都给我说清楚，一个字都不许说谎。”

　　兹事体大，尤其还关系到共和国火箭技术和导弹技术的进步，丁大川怎么可能不慎重以待？要知道，火箭技术与导弹技术只有一纸之隔，比如我们的“一箭三星”技术，用在洲际弹道导弹上就是多弹头分导技术。

　　同样，火箭的大推力发动机技术，用在导弹上就可以用洲际弹道导弹飞的更快更远，国内现役的DF-5/5A洲际弹道导弹是一款采用两级液体燃料推进的洲际弹道导弹，也是唯一一款能够对美国全境进行覆盖性打击的核导弹，其战略意义难以估量！

　　同时，作为国防科工委主任，丁大川自然也清楚，无论是东风5还是改进型东风5A的火箭发动机的推力在各拥有洲际弹道导弹的国家当中都属于偏小的，若当真能够得到NK-33和NK-43火箭发动机，现有的东风4和东风4A将从远程弹道导弹一跃而成为洲际弹道导弹，数量庞大的东风4和东风4A将瞬间升级为可以让共和国能够威胁到美国全境的洲际弹道导弹，届时共和国的腰杆子都会硬很多。

　　这是从军事角度来考虑，若是从空间探索和空间技术发展的角度来考虑，拥有和掌握NK-33、NK-43的意义更是不可估量！

　　这么大的事，林鸿飞当然不敢隐瞒，老老实实的交代了个清楚，“早些年我做中俄边境贸易的时候认识了一个叫安德烈的掮客……”

　　“这次来莫斯科参加航展，我就想着既然图波列夫设计局、索洛维耶夫设计局、雅科夫列夫设计局和伊留申设计局这么黑，我不如去找找现在过得比这几家的日子更困难的库兹涅佐夫设计局，听说他们的HK-93涵道桨扇发动机是个不错的好东西，而且核心机和NK-93涡扇发动机一样，这种最大起飞推力18吨的发动机对我们国家可是好东西，趁着现在俄罗斯困难我们还能想想办法，等俄罗斯经济缓过来我们可就彻底没机会了……”

　　“80年代的苏联大飞机动力竞争的时候，因为和时任苏联航空工业部副部长西拉耶夫的关系不好，索洛维耶夫设计局和洛塔列夫设计局的D-90A、D-36和D-18T都成功了，惟独库兹涅佐夫设计局的MK-44、HK-56和HK-64被西拉耶夫叫停……”

　　“这次我去库兹涅佐夫的仓库里，亲眼看到了NK-33和NK-43，库兹涅佐夫先生已经答应秘密提供一台NK-33火箭发动机以供我们进行测试……至于其他的，在没有得到中央的同意之前，我还没敢和他深谈……”

　　“你这样还叫没敢深谈？”用了足足半个小时听林鸿飞说完这前后的因果，丁大川只有苦笑无语了：人家都要求你干掉前苏联工业部副部长、愿意就这些就是和你谈了，你这还叫没敢深谈？

　　不过虽然林鸿飞胆大妄为了些，但在最后还知道及时向领导汇报，这让丁大川心里多少欣慰了些，至于NK-33和NK-43火箭发动机……丁大川甚至连想都没想：这是共和国拼了命也要想办法得到的东西！

　　“你是说，他们封存的NK-33发动机就有150余台？”沉思了四五分钟，丁大川终于缓缓的开口了，“你认为，NK-33和NK-43这两种发动机，我们可以弄到多少台？”

　　他甚至根本没有提钱的事情，这种事情，只要能够用钱来解决，那就是赚大便宜了！


第一六六七章 当国防科工委主任的老子？

　　想到美国喷气飞机公司不但搞到了36台，还得到了生产授权，至于我们共和国自己，只要搞明白了，大概不管库兹涅佐夫设计局给不给我们生产授权，我们都会生产……林鸿飞谨慎的道，“我个人估计三四十台应该可以，至于更多的……不知道咱们的秘密渠道有没有大规模将这玩意儿神不知鬼不觉的运走的办法？”

　　废话！当然没有！一台NK-33火箭发动机是不重，只有1235千克，但单单那巨大的喷管就有一米半还要高，整台发动机高度超过3米，最大直径也超过3米，这么大一个体积的大家伙想要悄无声息的从莫斯科运走，那难度不是一般的大！

　　一个都这么难了，更何况是几十个？

　　“这样啊……”丁大川也觉得有道理，他慎重无比的点点头，“我回去之后就会向首长们汇报、讨论这个事。”

　　“对了，”林鸿飞一副“忽然想起一件事”的样子，皱了皱眉头，似乎不是很确定的样子，“我忽然想到似乎库兹涅佐夫先生说过，美国喷气飞机公司的人来和他接触过，听起来似乎美国喷气飞机公司对NK-33发动机也很感兴趣……”

　　“美国喷气飞机公司的人也和库兹涅佐夫接触过？”听到林鸿飞这番话，刚才还一副不怎么在意架势的丁大川的脸色完全变了，“你确定？”

　　“这个……库兹涅佐夫先生不经意的提了这么一嘴，也没说太清楚，当时我也没太在意……”

　　林鸿飞可以确定美国喷气飞机公司现在确实还没有和库兹涅佐夫接触，但时间绝对不会太长了，用这个消息来刺激一下国内快点儿下定决心似乎也不错。

　　“这么重要的信息，你怎么可以不在意？！”听到林鸿飞这么说，丁大川想要砍人的心思都有了，指着林鸿飞的鼻子，哆嗦了好久，才颓然的道，“林鸿飞啊林鸿飞，你让我说你什么好？”

　　“啊？这个很重要吗？”林鸿飞一脸的“茫然”。

　　“当然重要！”丁大川恨恨的瞪了林鸿飞一眼，随即颓然的低下头，“算了，为今之计，就是希望美国喷气飞机公司的动作没有那么快，我们必须要抢在美国喷气飞机公司的前面……不行，我得现在立刻就想中央首长汇报这件事。”

　　“哦哦……既然这样，那丁主任，我就先告辞了。”林大老板哪里还不知道这是对方在下逐客令的意思？连忙站起身来告辞。

　　“嗯，”丁大川也没有留林鸿飞的意思，尤其林鸿飞居然差点儿忽略了这么重要的消息，更是让丁大川恨不得一脚将林鸿飞踹的远远的才好，不过虽然如此，他还是赞扬了林鸿飞几句，“小林同志，这件事你虽然自作主张了些，不过……干得好！做工作就是要有些主观能动性。还有，在与IAE国际公司接触的态度上，我很满意。”

　　“那……主任，如果库兹涅佐夫先生真的同意我们购买技术，NK-44和NK-93、HK-93……不管是发动机，只要不是火箭发动机，能不能都交给我们公司？”林鸿飞腆着脸，趁机提出了要求。

　　“当然不行，这要交给国家统一调配！”丁大川想也不想的拒绝了林鸿飞的要求。

　　虽然他极度不看好林鸿飞能够从库兹涅佐夫设计局那里得到什么好东西，但貌似这小子的狗屎运一直都不错，万一这小子真的从库兹涅佐夫手里得到了点好东西……本来中航工业第二集团就已经掌握了共和国航空发动机超过70%的份额了，这要是再给了他们，一集团还有存在的必要么？

　　作为从中航工业总公司出来的人，对于现在已经成为了中航工业第一集团的中航工业总公司，丁大川心里还是很有感情的，从内心里来讲，自然更偏向于他们。但丁大川忘记了一点，林鸿飞这家伙从来不是一个按照常理出牌的家伙……

　　“辛辛苦苦、费劲了心机，甚至还得自担风险自掏腰包，最后却便宜了别人？那我这么辛辛苦苦的是为了什么？”林鸿飞顿时炸刺了，“不干了！不干了！”

　　“林鸿飞同志，你什么态度？！”没想到林鸿飞敢在自己面前炸刺，丁大川心里冒出一种难以置信感觉的同时，更多的是恼怒：我这个国防科工委主任还指挥不了你了不成？！

　　“我就是这个态度！”林鸿飞脖子一梗，丝毫没有因为站在自己面前的是国防科工委主任就有半步的退让，“本就是这个道理，老人家都说过了，谁出力谁受益，我们出了力气，辛辛苦苦的栽桃树、捉虫子、浇水施肥……好不容易结了桃子，忽然间就有个家伙蹦出来要将来要摘我们的桃子？凭什么啊！今天就是老人家和当今在这里，我也是这句话，想要我出力，可以！只要同意将这些项目放在我们中航工业第二集团，我林鸿飞拼上这条命也要争取！可若谁想着我冲锋在前，他享受在后，去他妈的吧！老子不干了！当我林鸿飞是冤大头？！”

　　“老子？你个臭小子敢在我面前自称老子？”丁大川被林鸿飞这番嚣张无比的话给气的脑袋发晕，指着林鸿飞的鼻子痛骂！“想给我当老子，你问过老子没有？！”

　　呃……装激动装过头了……

　　一脸气愤和义愤填膺的林鸿飞差点儿露馅，强忍着缩脖子的冲动，硬着头皮道，“是！我向您道歉，可我还是那句话，谁出力谁受益，若是想让我冲锋在前，他享受在后，想都不要想！门都没有！我林鸿飞就是靠着现在的技术，深挖下去也够我吃几十年的，我不怕领导骂我不顾大局、没有政治远见，我就是这句话，只要是我弄来的东西，谁都别想从我手里抢走！否则我干脆就不动。”

　　“你……”丁大川被林鸿飞这混不吝和油盐不进的滚刀肉架势气的直哆嗦，指着门口，“你给我滚出去！”

　　林鸿飞二话不说，当即滚了出去……呃，是走了出去。

　　出了门口，一直到进了电梯，林鸿飞这长长的松了一口气：尼玛啊，对着一位上将拍桌子骂娘，这心理压力不是一般的大啊，快吓死老子了。

　　殊不知在林鸿飞走出门口的那一刻，刚刚被气的浑身直哆嗦、脸色铁青的丁大川忽然间就笑了，“好小子，你只是用这种方式警告某些人？知不知道你这招其实真的很烂？”

　　作为国防科工委的一把手，丁大川没有那么重的门户之见，不管是放在一集团还是放在二集团，最后取得成功的都是共和国，肉就算是烂了也是烂在了锅里……就丁大川的角度出发，他其实更加倾向于放在林鸿飞的二集团，看看林鸿飞领导下的中航工业第二集团的发展速度和技术研发能力吧，再看看中航工业第一集团，依旧还是那么一副死气沉沉的模样，这些技术，给了一集团也是糟蹋了。

　　用这小子的这番话来堵住某些人的嘴，倒也正好……林鸿飞这小子太骄横，取得了一点成绩就狂妄自大，这确实是需要好好教育教育，不过这个教育工作我是做不好了，要不您去试试？

　　丁大川相信，明白了林鸿飞在这件事上的态度之后，估计也没有几个人会舍得搭上自己那张老脸去林鸿飞那里碰一鼻子灰。

　　两人心有默契的上演了一出戏，一出演给国内某些一定会虎视眈眈的盯着这出行动、一旦发现有机会就会毫不犹豫的冲上来咬一块肉的人看的戏。

　　不过在心里鄙视着林鸿飞这招很烂的同时，他也不得不承认，当林鸿飞真的摆出一副护食的疯狗姿态的时候，大概还真没几个人敢招惹这条疯狗，他那句话太在理了：谁出力谁受益，凭什么我九死一生弄回来的东西反而要被别人摘了桃子？

　　“看来，是需要在林卫国升少将衔的事上表下态了……”苦笑一声，丁大川郁闷的摇摇头，他有种从头到尾都被林鸿飞这小混蛋给算计在了其中的感觉。

　　这种感觉很不爽，极其不爽。

　　※※※

　　“老板，总算是联系上您了！”除了大使馆的林鸿飞刚刚打开寻呼机和移动电话，电话就仿佛被鬼催着一般的响了起来，王国梁焦急的声音从电话里传了出来。

　　“哦，我出去办了点事，”林鸿飞含糊的道，“怎么回事？出什么大事了？”

　　“IAE国际的人又来了。”

　　“来就来呗，又不是第一次来，你这么激动做什么？”林鸿飞有些奇怪：你王国梁也算是从小就常见到外国人的了，不至于因为见到几个老外就激动成这个样子吧？

　　“不止是因为这个，IAE国际的人带着空中客车的人一起来的，他们说要和您谈谈合作的事。”王国梁的声音越发的焦急了。

　　林鸿飞顿时有些不悦，“我不是再三强调过了么，我们不和他们合作，我们自己玩我们自己的，他们空客想要合作，去找一集团去。”

　　“可是空客的意思，就是这个。”

　　“啊……”林鸿飞愣住了：谁能给我解释一下，这是怎么个情况？


第一六六八章 政治觉悟呢？

　　“你的意思，是IAE国际和空客一起来了，要和我们讨论空客与中航工业第一集团合作生产空客A320飞机的事？”愣了一下，林鸿飞才向王国梁问道。

　　尼玛！这算是怎么回事？林鸿飞心里那个荒谬啊，你们空客和中航工业第一集团合作，非得拉上IAE国际和我们公司算是怎么一回事？

　　“就是这样。”王国梁的声音似乎也带着那么一丝的……无奈和幸灾乐祸？压低了声音对林鸿飞道，“老板，似乎……一集团的人快要疯了，说如果您再不来，合作不成功就是您的政治责任！”

　　“他们……确实是疯了……”林鸿飞不得不赞同王国梁的话，为了能够和空客合作，为了政绩，这次随同自己一起前来参加莫斯科航展的一集团的人已经疯了……最起码也是快疯了，略略一顿，林鸿飞道，“国梁，你告诉他们，我一个小时后赶到……替我骂IAE和空客一顿，哪有一声招呼不打就贸贸然冲到人家家里来谈合作的？还有，一集团那边不用给他们好脸色，他们说要我们背责任就我们背责任啊？当内阁是他们一集团开的？一群混账东西，自己想政绩想疯了，告诉丫的，伺候不好咱们这些大爷，能成的事儿也给他搅黄了，敢威胁我？！”

　　“是，林总，我知道了。”有了林鸿飞的吩咐，王国梁顿时安下了心来，尤其听到林鸿飞后面的抱怨，几乎笑出声来：也是，一集团的那些蠢货，在林总身上吃亏还没吃够么？敢用这个来威胁他，当真是老寿星吃砒霜，嫌命长了。

　　※※※

　　“林，你也一点都没有中国人传统热情好客的习惯……”看到林鸿飞，IAE国际的首席执行官迈克尔·兰迪就摆出了一副先声夺人的架势，埋怨道。

　　“兰迪先生，我在你身上也没看到一点绅士的味道，难道你们法国人来拜访别人的时候都是一声招呼都不打的吗？如果主人不在家，你们是不是还打算顺手拿走点东西？”林大老板可是向来一点亏都不肯吃的，听迈克尔·兰迪上来就想给自己戴帽子，顿时就不乐意了：敢说我不礼貌？那你就是有小偷的潜质。

　　“呵呵……林，你可真会开玩笑！”没想到林鸿飞居然这么不给面子，迈克尔·兰迪脸色微微一变：这家伙，怎么比自己上次见到的时候还要咄咄逼人？

　　“有吗？我可不认为自己是在开玩笑……”

　　“兰迪先生，巴蒂斯蒂安先生，林总，请坐，大家都请坐，大家坐下来慢慢谈嘛……”看着林鸿飞跟个斗鸡似的和洋大人们斗个不停，林鸿飞还没有着急，中航一集团带队前来参加本届航展的常务副总张报国却急眼了，唯恐林鸿飞惹恼了洋大人的他连忙“劝架”。

　　林鸿飞这厮指定是故意的，这个混蛋指定就没安什么好心，说不定他心里巴不得将中航工业第一集团与空中客车公司的合作给搅黄了呢。只是此刻的张报国也不敢惹恼了林鸿飞，天知道这小子会不会变成个疯子乱咬人？整个中航工业第一集团对于空中客车公司合作生产A320一事望眼欲穿，那期盼的心情，简直和盼望两个月没有回家的丈夫的30岁妇女一样一样滴。

　　“没错，坐下来谈嘛，”林鸿飞这厮翻脸的速度简直比翻书还快，刚刚还瞪着眼睛一副斗鸡的模样，这一转眼的功夫，立刻就一脸的笑容，一边招呼迈克尔·兰迪和空客此行前来和自己接触的市场部行政主管亨利·巴蒂斯蒂安落座，“来来来，兰迪先生，巴蒂斯蒂安先生，请坐，来者是客，坐下我们慢慢谈嘛……对了，您看我们的北郡100这款飞机如何？还不错吧？我研究过贵国的航空运输业现状，现状贵国航空运输市场对这种60座至80座区间的民航飞机有着相当紧迫的要求，但很遗憾，目前市场还没有这么一款飞机……”

　　无耻到没有下限的林鸿飞林大老板，竟然借着这个机会滔滔不绝的向法国人推销起了自己的北郡100飞机！

　　眼角狠狠的冲动了两下，亨利·巴蒂斯蒂安强忍着在林鸿飞的脸上来一拳头的冲动，对林鸿飞道，“林先生，我们还是讨论一下双方合作的事吧。”

　　“是啊是啊，我们还是讨论一下双方合作的事吧，”亨利·巴蒂斯蒂安的话正合张报国的心意，立刻接过了话茬，“我认为，双方在空客A320项目上的合作是一件对双方都有利的大好事……”

　　“张报国同志，你真的确定可以在没有国家相关部门在场的情况下谈吗？”林鸿飞似笑非笑的望着这脑袋里不知道塞满了什么东西的货，很奇怪就凭这家伙的这点政治觉悟是怎么爬到现在的位置上来的，“湾湾的幻影2000系列战斗机、拉斐特级隐身护卫舰……难不成这些你都忘记了？”

　　刚刚还激动的恨不得吃了林鸿飞、恨不得现在就敲定双方合作事宜的张报国，听到林鸿飞这话，一张脸瞬间就跟被人涂了一层石灰水似的惨白，那表情惨的……被人挖了祖坟也未必见得有这么惨。

　　张报国心里确实很后悔：自己竟然忘记了，这种程度的合作，从来都不会是单纯的商业合作，一定是和国家的外交政策和政治方针乃至走向紧密联系在一起的，法国人卖拉斐特级隐身护卫舰和幻影2000系列战斗机给湾湾、大大助长了湾湾内某些人嚣张气焰的事情，让共和国的高层领导十二万分的恼火，自己居然敢在这个时候，不向有关部门提交相关事宜就迫不及待的敲定与法国人之间的合作……找死也不是这个节奏啊。

　　“想明白了？”林鸿飞似笑非笑的望着张报国，还不忘记继续刺激他一句，“如果你坚持，那我就不拦着你了。”

　　张报国登时紧紧的闭上了嘴，一句话也不敢说！

　　虽然到现在湾湾从法国人那里订购的拉斐特级隐身护卫舰也没有交付，但没交付是一回事，法国人卖给湾湾军舰和战斗机那又是另外一回事了，妄自一直以来我们还大力宣传“两国有着悠久而坚定的传统友谊”，这尼玛是传统友谊能够做出的事？大首长的脸被抽的啪啪响啊，自己居然还找死的去给大首长添堵？

　　看到张报国终于老实了下来，林鸿飞这才满意了，丫小人得志的点点头，一副“这才乖嘛！”架势的打量了张报国两眼，这才扭头对迈克尔·兰迪和亨利·巴蒂斯蒂安道，“能够和贵方合作，是我们的荣幸，但我想，合作涉及到的诸多政治方面的问题，我们需要慎重讨论这件事……总要从中法两国的传统友谊来考虑，您说对吧？巴蒂斯蒂安先生。”

　　“不不不，林先生，我想您误会了，在我看来，这只是一次普通的合作……”

　　亨利·巴蒂斯蒂安的话还没有说完就被林鸿飞打断了，“巴蒂斯蒂安先生，我想你才误会了，这不是一次普通的合作，如果你方确实有合作的意向，可以先联系我国的外交部门……报国同志，是这样的吧？”

　　“是是是，没错，就是这样的。”在林鸿飞的提醒下终于意识到了问题严重性的张报国，再也不敢在林鸿飞面前呲牙了，闻言，尽管心里郁闷的吐血，却不得不连连点头，这是一个巨大的政治雷区，谁碰谁死，自己又没活够，可不敢去碰，只是他却因此而恨上了林鸿飞：这个混蛋，肯定是为了看自己的笑话，否则为什么他早不提晚不提，偏偏在这个时候提起湾湾和法国的关系？

　　※※※

　　拒绝了空中客车，不代表林鸿飞就真的会彻底关上对外合作的大门，事实证明，国际上对这种航程在3000公里以上、可以布置60个至86个座椅的大支线/小干线飞机的需求量当真不小，一个星期的时间里，已经有多家航空公司对北郡100进行了参观并且表示出了极大的兴趣，最重要的是，对北郡100感兴趣的航空公司并不是亚非拉那些小国穷国的航空公司，对这款飞机感兴趣的欧洲航空公司也不在少数。

　　这个事实大大出乎了此行带队领导的预料，随着改革开放的进行而越来越自卑的领导们忽然间发现，似乎自己也是可以生产出来世界一流的航空器产品的。

　　这几年国家的外汇储备没有那么紧缺了，但国家对外汇依旧有种近乎病态的偏执，意识到北郡100有可能为国家创造大量的外汇之后，林鸿飞立刻就成了内阁带队领导们眼中的红人，让中航工业第一集团的领导们一阵羡慕嫉妒恨。

　　受到这个利好消息的刺激，国内主管航空工业发展的内阁副相有些淡定不能了，这些年来共和国的民航企业一直没有什么大的作为，只能靠着“物美价廉”四个字在第三世界国家里打打转、镀镀金，现在竟然有出口欧洲的机会？副相的秘书王辉在一番恭贺之后，直白的表明了副相的意思，“鸿飞同志，首长对北郡100的发展十分重视，想要了解一下现在北郡100的发展有没有遇到什么困难？”

　　按照正常的“规矩”，当领导问起有没有困难的时候，下面的人必然是拍着胸脯保证“有困难要克服，没有困难创造困难也要克服”的，然后领导就可以顺势体现一下自己的存在和对下属们的关心。但显然，王辉和他的领导对林鸿飞的了解不够深，于是王辉就悲剧了……

　　林鸿飞一点都不给这位内阁副相面子，直言不讳的表示：“谢谢首长和王秘的关心，现在北郡100的发展确实是遇到了一些问题。”

　　这家伙不按照规矩出牌啊，林鸿飞说话的方式让王辉很不适应，愣了一下之后才道，“哦？请问林总，你们遇到了些什么问题？”

　　在说这话的时候，王辉心里一阵不舒服：你林鸿飞也不是第一天进入官场的小菜鸟了，领导问你有没有困难，不过是体现领导对你的关心而已，你还真打蛇随棍上了？可林鸿飞这么说了，他也不能不问……更直白的说，是不敢不问。

　　“主要还是国内的一些配套厂家，”说起这个来，林鸿飞还真是一点面子没给副相留，直言不讳的道，“前几年发生在运12身上的配件供应商的问题几乎全都出现了，配件供应不及时、质量得不到保障，连一个座椅都无法保证我们要求的质量……王秘，这件事还请您给我们协调一下，我不能看着好好地一款飞机可就被这些企业给毁了，这还只是原型机，专为原型机生产的零配件的产品质量都无法得到保障，将来批量生产的质量怎么保证？除了飞行事故谁负责？反正我林鸿飞是没那个胆子拿这种事情开玩笑的，如果这些企业不能保证零配件的质量，我们可就要寻求对外合作了。”

　　“什么？！”

　　听到林鸿飞居然打算对外寻求零配件供应商，王辉顿时就有点急眼：国内的航空制造业不景气，那些靠着几大飞机制造厂过活的国有企业，现在全都看好北郡100的市场前景，求爷爷告奶奶的，就指望着以后能够从北郡100的订单中分润出一点来养活自己呢，这若是林鸿飞放弃了国内的这些零配件供应商，转而寻求对外合作，那之前这些企业怎么办？

　　但王辉也不得不承认林鸿飞说的有道理，尤其前几年运12发生的那件事，让领导们大大的丢了面子，这种事情，确实不能再发生了，尤其据说大首长对北郡100这款飞机寄予了很大的希望，若是在这些小零件上问题频出，影响也当真不好。

　　意识到这一点，王辉立刻将心里的不快丢到一边，“林总，这个事情你别着急，我帮你协调，不过无论如何，国内的企业还是要照顾的……”


第一六六九章 不惧，利益交换！

　　“是啊，有条件的话，国内的企业肯定要找照顾，大家都是自己人，没有不照顾自己家孩子却先去照顾别人家孩子的道理……”

　　“鸿飞同志的觉悟还是很高的嘛！”不等林鸿飞把话说完，王辉高兴了，下意识的一阵口头表扬……大概是当秘书当习惯了，王辉下意识的将林鸿飞当成了下面那些普通的国企负责人。

　　但林鸿飞是什么人？听到王辉这番官气十足的话，顿时就皱起了眉头：尼玛你丫在哥们面前装什么大瓣蒜？不等王辉说完，就道，“可若是我们的好心被人当成了好欺负，那就是另外一回事了……被人当傻子欺负的感觉不好玩，我们也没和这些企业签订一定要从他们这里采购的卖身契，说的再直白一点，帮他们是看在大家都是一家人的份上，看他们有困难的时候拉他们一把，可若是他们还像是现在这样坑队友，不帮他们反倒是保护自己了……王秘，您说是不是？”

　　王辉费了好大的力气才明白过来林鸿飞口中的“坑队友”是什么意思，可他又不敢对林鸿飞发火，干笑了两声，“林总，不至于吧？”

　　“我也是觉得不至于，可这些不合格的产品还在我们公司的仓库里摆着呢，没道理我要为别人的错误买单吧？”

　　“……”

　　面对林鸿飞的强势，一时间，王辉沉默起来，直到这个时候，王辉才意识到，林鸿飞这家伙年轻归年轻，可谁若是将这个背景深厚的小子的年轻当成了好欺负，那可就彻彻底底的打错了算盘。

　　不过说起来也是，那些成事不足败事有余的企业，你们出口的产品一个个质量好的不行，怎么到了卖给国内企业的就一个二个成了歪瓜裂枣？飞机是其他东西能比的吗？林鸿飞若是坚持以他们的产品质量不过关而拒绝和他们合作，这个谁也说不出什么来，只能说他们自作自受，活该！

　　“这样，鸿飞同志，我尽量却协调，只是这些企业……嗯，有些已经处于半停产状态，就靠你们的订单活下去呢，你们这若是……”沉吟了一下，王辉还是试图做一番努力。

　　“王秘，我理解您的心情，手心手背都是肉，大家都是搞航空的，我们吃肉，别人连口汤都合不上，扪心自问，其实我们自己也听不好意思的……”

　　“这……”

　　以为林鸿飞软下来了的王辉顿时大喜！打断林鸿飞的话，原本想着就着林鸿飞的话头给他戴一番高帽，用这种方式逼着他将这事儿答应下来，但还没等他说出第二个字，林鸿飞就不耐烦的道，“但这不是他们生产不合格产品的资本和理由，我知道因为体制的限制和多年来的积弊，这些企业别看一个个都半死不活的，可能量还不小，敢不顺他们的意，他们就敢到上面领导那里去闹。”

　　“可我还是那句话，只要他们能够按照我的要求拿出来合格的产品，同等条件下我肯定优先采用国内企业的产品，可如果他们拿着不合格的产品或者干脆直接以次充好，那就不要怪我不给他们脸面了，是他们先不把我林鸿飞当一回事、不把飞行安全当一回事的……王秘，这可不是我不给你面子，是这些混蛋先不给我林鸿飞面子在先。”

　　“哪能呢……”

　　王辉干笑一声，他一开始的初衷当然是希望林鸿飞能够无原则的将一些条件答应下来，如此一来领导身上的政绩就出来了：在XXX领导的英明领导下，我国航空工业以及相关产业迅速得以复苏并且以每年百分之十几的速度在发展，之需要几年，整个相关产业就可以实现扭亏为盈……这是一份多么巨大的政绩啊！

　　虽然到了副相这个地步，作为一名排名靠后的副相，想要靠着“这点”政绩就在将来一个合适的契机上升为首相有点过于妄想了，但不管怎么说这也是一笔巨大的政绩，这份政绩不够，再加上其他的政绩呢？或者在退休之前去人大混个正国也不是没有可能，对自己的前途也是不无裨益，不是么？

　　只是没想到啊，林鸿飞这个小混蛋的态度居然如此强硬，事情倒是变得有些麻烦了。

　　在林鸿飞这里碰了一鼻子灰的王辉心中未免有些无趣，心里不免有种想要挂了电话的欲望，但就在这个时候，林鸿飞忽然拍拍脑门，响起另外一件事，“对了，王秘，有件事要跟你说一下：IAE国际希望我们二集团为他们代工V2500系列涡扇发动机的风扇叶片和一部分高压涡轮叶片，空中客车公司已经原则上同意了与中航工业第一集团合作生产空客A320飞机的事情……”

　　“这是好事，大好事啊！”没等林鸿飞把话说完，这货就狂喜的叫了起来！

　　什么叫重大利好消息？！这就叫重大利好消息！简直就是瞌睡的时候有人主动给送过来一个枕头，这尼玛可真是……太是时候了！

　　“王秘，您先别急着高兴，”林鸿飞苦笑一声，心里忍不住腹诽：你好歹也算是在领导身边跟了不短的时间、四十多岁的人了，怎么还这么没脑子？“IAE国际和空中客车公司的合作条件……可能有些苛刻。麦道飞机的前车之鉴还在摆着呢，更何况中央大首长已经做出了自力更生发展我们的民航制造业的决定。”

　　对于国内民航业来说，在没有什么比“麦道”这俩字更能触动某些人的神经了，这已经不仅仅是一条红线的问题了，更是一条高压线，谁碰谁死，有了“麦道”这俩字垫底，王辉的脑袋瞬间冷静下来，思索了片刻，才道，“他们的条件很过分？”

　　“是有些过分……”林鸿飞点点头，“而且空中客车公司是法国企业，他们前面刚刚将幻影2000系列战斗机和拉斐特级隐身护卫舰卖给湾湾，转头来就想要跟我们合作，条件苛刻不说，还想要两头捞好处，这个……”

　　“我明白了！这是一个十分严重的、需要慎重对待和高度重视的政治事件！”

　　林鸿飞不说倒也罢了，林鸿飞一说起法国人不顾共和国的再三抗议将幻影2000系列战斗机和拉斐特级隐身护卫舰卖给湾湾、让中央首长大为丢脸和光火的事，瞬间就明白这件事不是那么容易善了的：一边承认湾湾是我们的一部分；一边卖给湾湾武器装备来阻挠两岸统一，借着这个机会大发其财；另一方面还想要在我们大陆方面大赚一笔……你们法国人真把我们当成傻子了？

　　刚才对林鸿飞嚣张、桀骜态度的不满顿时消失的无影无踪，王辉对林鸿飞的态度客气的简直无以复加，“鸿飞同志，你汇报的这个情况十分重要，我会立刻向首长汇报的。”

　　“嗯，”林鸿飞应了一声，“好心”的提醒了他一句，“对了，王秘，这个事情国防科工委丁主任也知道，所以……”

　　王辉顿时大惊！国防科工委丁大川主任刚刚从俄罗斯回来，他已经知道了这件事？那岂不是意味着他会立刻将这件事向大首长汇报？这么一来，还有自己家领导什么事？虽然林鸿飞这事儿办的有点不够地道，但此刻王辉却什么也顾不得了，恨不得现在立刻就把电话给挂了，“我知道了！鸿飞同志，我会立刻向首长汇报这件事的……嗯，今天就到这里吧，我还有点事。”

　　他还不能埋怨林鸿飞为什么早不将这个消息告诉自己，非得等到和自己闲扯了这么久才说，人家这是在卖人情给自己的领导呢，如果没有林鸿飞的通风报信，情况才更加糟糕：国防科工委都打算向中央首长汇报的事情，你们作为主管领导竟然还不知情？你们都是一群猪吗？！

　　“那北郡100零配件供应商的事？”林鸿飞笑眯眯的问道。

　　“当然是严格按照规章制度来！”王辉的语气那叫一个严厉，“没有规矩不能成方圆，以劣质产品来冒充合格产品，这不仅是拿乘客的安全开玩笑，也是对国家的不负责！”

　　这话倒也不算太夸张，毕竟按照现在北郡100这款飞机的势头，只要美国人不故意从中使坏，获得FAA适航证是完全没有问题的……就算使坏也要面临巨大的国内压力，在林鸿飞为北郡100做出的规划中，这个飞机可是有数个配置的，不但使用国内的航电系统，也可以根据客户的需求选配美国最先进的航电系统、民航数据链系统，如果FAA不给北郡100颁发适航证，就意味着北郡100没有必要从霍尼韦尔、罗克韦尔·柯林斯、普拉特·惠特尼等等这些航空电子和发动机巨头那里采购设备的必要，这么大的损失算是谁的？美国政府会为这些大国防承包商的损失买单吗？

　　当然不能，所以最合算的办法，还是走程序最合适：只要北郡100符合FAA的要求，美国联邦航空局就得给北郡100发合格证，作为共和国第一款取得了“国际合格证”的大中型飞机，这其中的意义之巨大，几乎无法估量！


第一六七零章 运12改装成小型空中炮艇？

　　“对了，听说林董事长你认为波音公司与麦克唐纳·道格拉斯公司合并一事一定会成功？”王辉原本都准备挂上电话了，可忽然又想起来这件事，向林鸿飞问道。

　　虽然奇怪王辉为什么会问这个问题，但他还是老老实实的道，“是，我认为不管是出于美国航空业的战略利益，还是对抗日益崛起的欧洲航空工业，波音公司和麦克唐纳·道格拉斯公司的合并都势在必行，并且时间不会很长，绝不会拖过明年过年。”

　　“有依据吗？”王辉的语气变得格外严肃起来，“首长也很关心这件事。”

　　“有！”林鸿飞毫不犹豫的道，说完，略略一顿，不待王辉询问，又继续道，“国防科工委丁主任也很关心这件事，并且让我就这件事整理一下资料。”

　　他当然知道首长为什么很关心这件事，现在生产麦道-82飞机的东方飞机制造厂已经一片人心惶惶，若是波音合并了麦克唐纳·道格拉斯公司，被当做和平典范的国产麦道-82项目就成了一个彻头彻尾的笑话，虽然对外可以用一句“交学费”糊弄过去，但王辉的老板当初可是力主引进麦道-82飞机的人，这个项目成了笑话，王辉的老板的仕途因为这个决策错误绝对停滞不前，对于一名政治家而言，还有比这更加残酷的事实吗？

　　“呃……好吧，就这样吧。”刚刚想说点什么的王辉瞬间就卡了壳。

　　他当然希望林鸿飞能够给自己的老板提交一份波音公司未必能够成功合并麦克唐纳·道格拉斯的资料，但现在林鸿飞不但坚持认为波音必将合并麦克唐纳·道格拉斯公司，还就这件事和国防科工委丁大川主任讨论过，那么自己再说这件事就没有任何意义了。

　　想把我当枪使？望着已经“嘟嘟嘟……”作响的电话听筒，林鸿飞脸上一阵冷笑：真当我是傻子呢？

　　※※※

　　“这位先生，你们说你们的这架……呃，Y-12IV飞机已经取得了美国联邦航空局的适航证，是真的吗？”

　　当林鸿飞从飞机上下来的时候，正好看到一位黑哥们站在公司的运-12IV型飞机前，对这款飞机指指点点，貌似很感兴趣的样子。

　　林鸿飞没有立刻赶过去，而是站在一边端详起来：这黑哥们的来头貌似不小啊，一身做工精良的西装，价格绝对不会低于5000美元……这个价格对于黑人来说，堪比天价了。

　　嗯，周围那几个隐隐将他围拢在中间的家伙，毫无疑问是这黑哥们的保镖，一个看着来头不小的、带着保镖的黑哥们来问运-12IV，林鸿飞觉得这事儿越来越有意思了。

　　“当然是真的，”正负责解说的王国梁指着旁边介绍资料上的照片，对这黑哥们道，“我们集团Y-12系列的最新型Y-12IV不但已经取得了美国联邦航空局的适航证，早期型号也获得了英国民航局的适航证，这种事情，我们不可能作假，只要你们给美国联邦航空局和英国民航局打一个电话就能求证，对吧？”

　　黑哥们点点头，显然比较认同王国梁的话，确实，这种打一个电话就能查明白的事情，当真没有必要去撒谎。

　　“确实是如此，”黑哥们思索了片刻，终于点点头，“但399万美元的价格是不是贵了些？”

　　“399万美元的价格是这架改装好之后的VIP公务机的价格，这款改装之后的VIP公务机有着比目前任何一款涡轮螺旋桨动力的、以通用飞机为基础改装的VIP公务机和私人飞机都更大的空间和舒适度，这飞机甚至可以让您在飞机里面站直身体，这是其他任何一款飞机都无法做到的。”

　　王国梁的脸皮被锻炼的绝对够厚，闻言，立刻道，“当然，如果是最基本的货运型号，之需要350万美元……我们公司做生意算是绝对的有良心了，比如塞斯纳公司的208B‘大篷车’飞机，使用了一台675轴马力的涡轮螺旋桨发动机，最基础的货运型就要250万美元，改装成公务机之后的价格超过450万美元。单引擎飞机的缺点您应该很清楚，在安全性上永远不如双引擎飞机。”

　　“没错。”黑哥们点点头。

　　作为津巴布韦的国防部长，他自然知道一个最浅显的道理：同等技术水平条件下，单引擎飞机的安全性永远不如双引擎飞机，这是一个颠簸不破的真理。

　　“再比如比奇公司的1900D，和我们的Y-12IV一样采用了双涡轮螺旋桨引擎，有着和我们的飞机几乎相同的空间，但基础的货运型价格却高达400万美元，以此而改装的公务机价格更是高达550万美元以上，而我们改装之后VIP公务机的才只要399万……同单引擎的塞斯纳208‘大篷车’比，我们在价格相当的同时可以做到更安全；同双引擎的比奇1900D比，我们可以做到同等空间大小和同等安全性的前提下价格更便宜、更结实，库佩先生，作为津巴布韦的国防部长，您对世界各国的主要飞机都应该很清楚，这个价位上，再没有任何一款飞机比我们的飞机更加具有竞争力了。”

　　嗯，运12的最大航程还不到比奇1900D一半的事情就不用说了，反正就凭津巴布韦那点小面积，也用不到这么大的航程……就算真有必要，也可以加装油箱。

　　嗯？这黑哥们竟然是津巴布韦的国防部长？托科扎尼·库佩？林鸿飞林大老板当真被吓了一跳：好大的来头！

　　对了，难怪自己觉得这黑哥们有些熟悉，这哥们似乎前几天来过自己的展位，林鸿飞拍拍脑袋：瞧我这记性！

　　原谅林鸿飞林大老板吧，在林大老板的眼里，除非是很瘦的非洲人和很胖的非洲人，或者非洲男人和非洲女人，否则他真分辨不出来这些年龄在30岁至50岁的非洲哥们的区别。

　　前两天来的时候已经体验过Y-12IV机内空间和设施的他显然对Y-12IV很是满意，这既然是第二次来，就说明已经有了比较强的购买欲望，这是好事。只是部长阁下还有些担心，“王，对你们的这款飞机，我没有什么问题了，但你们这款飞机的售后……”

　　“售后的问题我来说吧。”已经观察了个差不多的林鸿飞道。

　　嗯？听到林鸿飞的声音，托科扎尼·库佩的保镖顿时紧张起来，下意识的将托科扎尼·库佩围拢在中间。

　　“各位先生不用担心，这位是我们集团董事长林鸿飞先生。”王国梁适时的介绍，让一众保镖们松了一口气。

　　托科扎尼·库佩自然记得林鸿飞，上次见面时，这个中航工业第二集团的年轻的董事长给他留下了深刻的印象，看到林鸿飞那张让自己记忆深刻的面孔，他愣了一下，随即立刻一脸笑容的推开自己的保镖，向林鸿飞大步走了过来，“林，真高兴再次见到你。”

　　林大老板绝对不会承认就在半分钟前自己还没认出托科扎尼·库佩的身份来，用力我这托科扎尼·库佩的手，笑道，“部长阁下，真高兴再次见到你。”

　　不等托科扎尼·库佩说话，他一边招呼工作人员送饮料上来，一边对托科扎尼·库佩道，“对于部长阁下的担心，我完全可以理解，在此之前我们集团旗下的冰城飞机制造厂生产的Y-11和Y-12系列飞机也有不少出口到非洲国家的，但在售后方面一直存在着一些问题。”

　　“您真坦率。”托科扎尼·库佩倒是有些没想到林鸿飞居然如此坦率的承认了自己的问题，这可与他以往打交道的那些中国人不同，这让他有些吃惊。

　　“在向您介绍我们公司的新的售后策略之前，我需要向您介绍一下我们公司的渊源和传承，这有助于您更清楚的了解您关心的问题，当然这会耽误您的一些时间，您不介意吧？”林鸿飞问道。

　　“当然，我洗耳恭听。”对林鸿飞，托科扎尼·库佩还是保持了极大的尊重，点点头表示无妨。

　　“在去年年底的改制之前，我们国家并没有中航工业第一集团和中航工业第二集团的划分，只有一家公司，那就是中航工业总公司，整个国家所有和航空工业相关呃生产和科研单位、服务单位都归属中航工业总公司管辖，而所有民用航空产品、战机、飞机等武器产品的出口和售后工作，都要交由中航工业总公司旗下的中航技术进出口总公司来进行，而作为生产单位，他们是没有销售权，也没有售后服务的资格的。”

　　“是的，这个我知道。”托科扎尼·库佩点点头，津巴布韦也够从共和国采购的歼七战斗机，自然清楚这一点。

　　“但是自从去年年底中航工业总公司一分为二之后，我们二集团拿到了产品的进出口权和售后的服务权，为了更好地服务客户，我们已经决定在非洲设立5个售后服务中心、下设15个售后服务点，对客户提供更好地售后服务，每个售后服务中心都备用飞机日常维护所需要的零配件和易损件、易耗件，基本上，只要是正常的维护所需要的零配件，我们可以做到在24小时内提供，当然，这需要贵国航空管理部门的配合……这5个计划中的售后服务中心，就有一个位于在津巴布韦。”

　　“真的？”托科扎尼·库佩顿时大喜！如果真的在津巴布韦有个售后服务中心，并且诶个售后服务中心就有储备的零配件，24小时内就可以提供维护所需的零配件，那津巴布韦就再也不用为飞机的维护和保养发愁了，这可真是一个巨大的利好消息！

　　“是的，”林鸿飞笑着点头道，“贵国的商务部门现在应该已经接到了我们的公函，不出意外，在今年年底或者明年年初就可以完成贵国的售后服务中心的建设工作。”

　　“好！好！太好了！”托科扎尼·库佩激动的一时间竟然有些手舞足蹈，“如果是这样的话……”

　　沉吟了一下，托科扎尼·库佩似乎是终于鼓足了勇气，压低声音向林鸿飞问道，“如果，我是说如果，如果我想要将这架飞机改装成小型的空中炮艇机，不知道在技术上是否可以做到？”

　　“像是美国人的AC-130‘空中炮艇’那样的东西？不会吧？”林鸿飞被这位津巴布韦的国防部长疯狂的设想给吓了一大跳，连连摇头，“这不可能！美国人的‘空中炮艇’可是在C-130中型运输机上改装的，那可是载重20吨的玩意儿，不仅皮糙肉厚，空间和载重都足够，飞机的结构也足够强悍，我们这飞机的载重只有2吨，是典型的轻型多用途运输机，AC-130上的纳闷105mm炮只开一炮，巨大的后坐力就能让机身严重受损，不可能的。”

　　“不不不，只是类似AC-130‘空中炮艇’的飞机，是小型的，只装机炮和航空机枪、火箭发射巢的那种，不需要将大炮装上去，”托科扎尼·库佩连连摆手，“我们的设想，是在这飞机上装两门30mm至40mm口径的大口径机炮，4门左右的12.7mm航空机枪或者一门7.62mm的‘米尼岗’6管旋转机枪，以及两个19管76mm火箭发射巢……不知道这样的改装能不能完成？”

　　“这个……”林鸿飞沉吟了一下，他个人觉得只要不上40mm口径以上的炮，基本上问题不大，运12的身板应该能够扛得住，但这个事情还是随团来参加本届航展的运12的设计师卢开仁先生更有发言权一些，“我个人觉得没问题，不过请稍等一下，我需要问问这方面的专家。”


第一六七一章 又一个被林鸿飞忽悠瘸的国防部长

　　一边吩咐人去找卢开仁，同时，林鸿飞忍不住好奇的向托科扎尼·库佩问道，“库佩先生，现在的防空手段很发达，从雷达自动跟踪和标准的自行防空火炮到肩扛式防空导弹，都能够对2000米以下飞行高度的直升机和飞机造成巨大威胁，你们搞这个飞机，有意义吗？”

　　他就差直接问托科扎尼·库佩了：你们津巴布韦是不是脑袋有包？看到美国人的AC-130“空中炮艇”很厉害，就打算自己也搞一个山寨版的AY-12IV？就算是美国人，也只敢在保证拥有绝对制空权的状况下才敢使用AC-130，你们津巴布韦……呃，你们津巴布韦打算用AY-12IV“mini空中炮艇”来对付谁？

　　“呃……我们认为，只要我们不是和美国、俄罗斯或者贵国这样有着先进空军的国家开展，在非洲还是没有问题。”托科扎尼·库佩犹豫了一下，还是选择了实话实说，“我们国家的周围的恐怖势力日渐猖獗，我们认为，改装一架类似小型空中炮艇的飞机很适合作为反恐巡逻/攻击机来使用，如果贵公司愿意承担这份活儿，我们会采购两架进行评测。”

　　“至于地面威胁……”托科扎尼·库佩咧咧嘴，一脸的不屑，“那些该死的恐怖分子，充其量有一些PRG和‘毒刺’肩扛超低空防空导弹，RPG对付飞机的难度太大了点，至于‘毒刺’肩扛式超低空防空导弹？这种红外制导的防空导弹，很轻易的就会被红外诱饵弹骗过去。”

　　林鸿飞咂咂嘴：这话……当真也真是实在。

　　不过他也承认托科扎尼·库佩说的没错，只要津巴布韦没脑抽到去挑战美国人，就算用运12改装一架迷你型的空中炮艇机，基本上也可以横着走了，对防空知识稍有了解的人都知道，地面防空靠的还是地空导弹，指望地面防空火炮来干掉一架飞机，那概率……就算是用地面防空火炮集群，也属于撞大运形式的玩意儿。

　　至于便携式防空导弹……

　　飞机上不是还可以加装红外诱饵系统么，现在的便携式低空和超低空防空导弹，基本上全都是采用红外特征锁定目标的，涡轮螺旋桨发动机的红外特征本就弱，若是在配合红外诱饵弹，咳咳……真是让人不由自主的就想起了海湾战争时期美国人的爱国者导弹那悲催的命中率：从100%到80%，之后一直到2000年之后美国人自己承认的不到8%，美国人的忽悠功底让人不佩服都不行。

　　只是这AY-12IV“mini空中炮艇”……好吧，这是无聊的林鸿飞林大老板临时其意想出来的名字……用来反恐？林鸿飞听的不知道是想哭还是想笑：津巴布韦周边的国际环境已经恶劣到了如此程度了吗？居然需要用运输机改装“mini空中炮艇”来反恐？

　　还有，反恐应该是美国人被本大叔狠狠的捅了一下菊花之后才比较兴盛起来的名词好不好，你津巴布韦现在就开始用“专业设备”反恐，你让山姆大叔情何以堪？山姆大叔以后在反恐界怎么混？

　　不过……想到自己原本打算为初教六换装涡桨、加装武器系统的事，林鸿飞心中一动：或者这也是一个不错的机会？

　　趁着卢开仁还没来，林鸿飞对托科扎尼·库佩道，“部长阁下，说起用Y-12改装一个小型的‘空中炮艇’，我们已经有了一个计划：为初教-6换装涡轮螺旋桨发动机，之后增加武装攻击能力，不知道您是否有兴趣？”

　　“真的？你们真的准备改装初教六？”托科扎尼·库佩瞪大了眼睛，他果然很有兴趣。

　　托科扎尼·库佩当然有兴趣，津巴布韦当年也是曾经从共和国采购过初教6用于飞行员的初级培训的，而作为一款设计之初就是军事用途的教练机，托科扎尼·库佩一直都认为它的改装潜力很大。

　　目前国际上正在对采用涡轮螺旋桨动力的低速、高机动性“战场飞机”讨论的很热烈，巴西人的EMB-314“巴西巨嘴鸟”单发双座攻击/教练机和阿根廷的IA-58“普卡拉”双发双座攻击/教练机都是其中的典型，除了可以承担教练机的功能之外，还可以作为低速攻击机来使用，尤其是“普卡拉”攻击机，更是在英阿海战中狠狠的抽了大英帝国绅士们的脸：在英阿海战期间，“普卡拉”除执行对英的侦察任务外，还利用其低空性能好的优点，屡屡对英军的舰船和滩头阵地发动骚扰式攻击，给英军的地面部队造成了相当大的威胁，让骄傲的大英帝国的“绅士”们对这款螺旋桨飞机头痛无比，为此，他们不得不专门派出特种部队去偷袭阿军在马岛上的机场，以消除后患。

　　作为一款单发双座低速教练机，初教六本身也有一定的攻击能力，但受限于孱弱的动力系统，只能携带极其有限的武器，但若是换装更大功率的、重量更轻体积更小涡轮螺旋桨发动机，这款飞机其实很适合改装成为现今国际上正在广泛讨论的“战场飞机”。

　　初教-6的价格很低，国际市场上一家全新的初教六也只有7到8万美元，若是采用旧飞机进行改装，相信改装费用不会超过70万美元，这笔费用的大头还是出在涡轮螺旋桨发动机和桨叶上，如此一来……

　　托科扎尼·库佩简直是越想越高兴，甚至将他心目中理想的AY-12IV“mini空中炮艇”都暂时丢到了一边去，两眼放光的向林鸿飞问道，“林，你们已经在做这项工作了吗？”

　　林大老板干笑一声：怎么可能在做这项工作？这还只是自己的一个想法呢。当然，这种话在这个时候是坚决不能承认的，林鸿飞立刻点头，“是的，国际上各军事强国都在讨论以涡桨或者桨扇为动力的低速、高机动性‘战场攻击机’，我国也在进行这方面的讨论，基于初教-6进行改装是目前一个比较低成本的、可行性较高的方案。”

　　“低成本的方案？这么说还有一个成本较高的方案了？”托科扎尼·库佩越发的兴致勃勃了，“能给我说一下这个方案吗？”

　　“这个……”林鸿飞犹豫了一下，才道，“津巴布韦是我们在非洲最好的朋友，告诉您也无妨，基于保密条例，太多的我不能说，只能说这是一款采用两台涡轮螺旋桨发动机做动力的、最大可以携带5吨以上武器弹药的、具有低速和高机动能力、高防护能力和高升级潜力的重型攻击机，按照‘战场飞机’的设计原则，我们只为这款飞机配备了简单的航电火控系统，只能在白天进行攻击作战任务，不过如果客户需要，我们也可以为客户升级为更高级、更先进的型号，比如安装雷达系统、红外探测系统等等……当然，这只是论证，还没有投入制造环节。”

　　毫无疑问，事实上这架飞机并不存在，也没有人去论证，最起码国内没有人来进行论证，所谓的论证，也只是林大老板自己在脑子里自己“论证”了一番……只是林大老板的一个初步的设想。

　　但问题在于，托科扎尼·库佩不知道啊，刚刚就两眼放光的他，现在一双眼睛亮的简直吓人，“林，您说的是真的吗？这飞机真的可以载重5吨？还可以装配雷达系统？”

　　要知道，即便是现在世界上的头号重型攻击机：美国人的A-10“疣猪”攻击机，也没有配备攻击性质的雷达系统，只配备了地形匹配雷达，共和国真是给了自己一个巨大的惊喜，他们连给攻击机装配雷达都想到了？

　　可怜的，又是一个被林大老板给忽悠了的倒霉蛋。

　　“呃……当然是真的，”林大老板硬着头皮道，不得不将自己脑子中的设想掏更多一些出来，“这是一款针对国际市场开发的机型，我们采用的是两台普拉特·惠特尼加拿大公司生产的PT6A-65R涡轮螺旋桨发动机和美国汉密尔顿247F-3全复合材料材质的高气动效率四叶螺旋桨；因为是两台发动机，所以机头部位可以空出来安装雷达……当然，作为一款一低成本为主打的战场飞机，我们并不建议客户这么做，就算是美国人的A-10攻击机也同样没有配备攻击性雷达……武器系统方面，配备两门23mm或者30mm航空机炮以及最少4挺航空机枪，此外可以配备无控火箭发射巢、机枪吊舱、机炮吊舱、各种型号的无控炸弹、激光制导炸弹或者电视制导炸弹以及其他特种炸弹，必要的话，甚至可以装配空空导弹。”

　　“这真是……太棒了！”可怜的托科扎尼·库佩，被林鸿飞给忽悠的两眼放光都不能形容他此刻的心情，满眼都是小星星，几乎呻吟着，“这才是津巴布韦最需要的飞机，呃……林，恕我冒昧的问一句，这一架飞机需要多少钱？”


第一六七二章 忽悠成功！

　　“这只是我们的一个讨论方案，”林鸿飞硬着头皮继续道，不得不为了圆一开始的谎言而继续说谎，这实在是一件很痛苦的事，“具体的成本并没有进行过详细的计算，但大致上，一架1000轴马力的单发战地飞机的成本大约在100万美元左右，我们这种双发、重型、大载重量的战地飞机，就算考虑到我们较低的人力资源成本，也要超过180万美元……当然，如果出初教-6改装的400至500轴马力的、最大载弹量在1000公斤左右的轻型战地飞机，成本应该不到100美元。”

　　“也就是不超过200万美元？”托科扎尼·库佩的眼睛何止是亮的吓人，简直可以当灯泡用了，心里痒痒的跟猫抓似的，他迫不及待、甚至是急不可耐的对林鸿飞道，“林，你们什么时候开始制造？如果你们决定制造，我现在就可以给你们下订单。”

　　毫无疑问，这肯定是意向订单，但意向订单也是订单不是？

　　“部长阁下，很抱歉，现在我可没办法答复帮您，”林鸿飞一脸歉意的道，“您知道，方案讨论是一回事，但如果开始制造，那就需要考虑很多很多的问题了……比如隶属关系：空军认为这是固定翼飞机，应该归属于空军部队，但陆军认为这是支援陆军装甲部队作战、甚至是对敌方攻击我方的武装直升机作战的武器，应该属于陆军，最起码也是陆军航空兵部队。连隶属关系都没有捋顺，研制又从何谈起？”

　　托科扎尼·库佩就重重的叹了口气，他当然知道林鸿飞说的是实话，关于“战地飞机”是应该归属空军管辖还是陆军管辖的问题，不仅在共和国有争论，在任何一个在决定要不要发展这么一型飞机的国家的军事理论界甚至是军方，也都有着激烈的争辩，最起码现在看来，似乎这个方案还只能停留在讨论阶段。

　　他咂咂嘴，一脸的无奈，“这真是太可惜了……在我看来，这是最适合我们第三世界国家的飞机，喷气式战斗机有歼七，这种低烈度的作战使用更便宜的螺旋桨战地飞机，可惜……”

　　言者无心，林鸿飞听的却是顿时一阵心动：嗯？第三世界国家……当真对这种便宜的战地飞机很感兴趣吗？

　　他的心思不由得落在了EMB-314“巴西巨嘴鸟”和IA-58“卡普拉”上了，“巴西巨嘴鸟”和“卡普拉”貌似在未来都卖出去了数百架，从头到尾的研制一款全新的“战地飞机”风险不小，但如果利用初教-6来改装，倒是一个低成本的尝试……

　　“这种重型战地飞机我们暂时还没有办法，但如果由津巴布韦国防部出资、提供改装要求和两架改装也能够初教-6，委托我们对初教-6进行涡轮螺旋桨动力和加装武器系统的改装，我想，这个倒是可以尝试一下，只是不知道部长阁下……”林大老板目光贼似的盯着托科扎尼·库佩，小算盘打的啪啦啪啦作响。

　　毫无疑问，想要从共和国国防部或者国防科工委搞到这笔钱，问题委实是有些麻烦，但如果是津巴布韦人出资、要求中航工业第二集团对他们的两家初教-6进行改装，以评测按照他们的要求改装之后的初教-6是否符合津巴布韦的要求。

　　而中航工业第二集团则可以在这个过程当中收获自己最想要的：改装经验和由此得出的一系列的数据！

　　对于林鸿飞来说，再没有什么比这个更加珍贵的了。

　　当然，这一切都取决于自己眼前的这位津巴布韦国防部长是否同意，如果他不同意，当然一切都不用说了。

　　托科扎尼·库佩低下头，慎重的考虑起来。

　　津巴布韦是个穷国，就算是两家初教-6也是一笔不小的资产，更何况后续的改装才是真正需要花费大价钱的地方，但两家可以携带1000千克左右武器弹药的初教-6教练/攻击机，真的是很有诱惑力啊。

　　犹豫了好一会，托科扎尼·库佩不得不向林鸿飞这位专家继续问道，“林，作为航空方面的专家和天才，您认为，改装一架飞机需要多少钱？”

　　“这个……”林鸿飞皱了下眉头，“嗯，我们一项项的算：发动机方面，因为我们国家自产的涡轮螺旋桨发动机的功率都在2500轴马力以上，对初教-6来说太大了，所以我们可供选择的发动机最合适的只有普·惠加拿大的PT6A-11或者PT6A-27型涡轮螺旋桨发动机，前者最大功率500轴马力，后者最大功率620轴马力，价格也合适。”

　　“因为是验证型的飞机，我们可以买一台性能良好的二手发动机，两款发动机在二手市场上的价格大概是25万美元至30万美元左右；螺旋桨方面，我们可以匹配美国哈策尔公司生产的三叶可变距、可顺桨和反桨的HC-B3TN-3B/T10173B-3螺旋桨，当然，燃油系统方面我们需要重新调整和设计，所以动力系统方面我们需要大约30万至35万美元。”

　　“没错，是这样。”托科扎尼·库佩点点头，作为国防部长，这点见识他还是有的，而且作为一个穷国的国防部长，他也不排斥使用二手发动机甚至是二手飞机，N手的都行，只要好用就行。

　　“因为要执行作战任务和懈怠大量的武器弹药，所以必须要对机身结构进行强化和局部补强，这一块大约需要3万美元；增加一门双管23mm航空机炮和4挺12.7mm航空机枪、6个机翼武器挂架、一个机腹武器挂架以及相应的武器火控系统、简单的观瞄系统，大约需要4万美元……对了，需要增加发射制导武器的能力吗？比如反坦克导弹、空空导弹之类？”

　　“当然需要。”托科扎尼·库佩毫不犹豫的道，这家伙本就是作为对地攻击机用的，敌人的坦克和装甲车辆是要对付的主要目标之一，怎么可以不配备反坦克导弹？

　　“那武器火控系统就要高级一点了，价格也要高一点，差不多就需要15万美元左右，考虑到其他一些地方增加的成本，这么算下来，大约改装一架初教-6的费用大约需要55万至60万美元，两架初教-6的改装成本大约是110万至120万美元。”

　　林鸿飞的小算盘打的叮当作响，这笔费用里面，他每架飞机多报了差多15万美元。

　　改装两架初教-6最多只需要120万美元吗？林鸿飞的这个报价，让托科扎尼·库佩重重的松了一口气，但还没等他的这口气送下来，林鸿飞的声音再一次的响了起来，“当然，这只是飞机的改装费用，反坦克导弹、空空导弹、各种制导炸弹和普通炸弹以及多管火箭发射巢等武器全都需要你们自己花钱买，这笔钱就没法算了，嗯……还有，这一切都没有算设计费用，这一切我算20万美元的设计费不多吧？”

　　“……不多。”托科扎尼·库佩脸色有些发青。

　　平心而论，林鸿飞要的设计费真的不多，以航空行业的设计费用而言，这简直和白打工没有什么区别，但……改装费不贵，以后用起来可真不便宜啊！

　　他定了定，道，“总共是我们提供两架初教-6外加140万美元是吧？我个人完全没有意见，但我需要报请总统阁下的同意……我保证，会尽力说服总统同意这一项实验性质的改装计划。”

　　“当然，这是应该的。”林鸿飞很体谅这位连140万美元的开支都做不了主的国防部长阁下，“还请部长阁下给我国国防部发一封公函，这样可以免去我们的很多麻烦。”

　　说起来也真是可怜，不要说对于美国，就算是对于共和国而言，100多万美元的实验性改装也根本不会当做一回事，但津巴布韦穷啊，对于这个穷的叮当响的国家来说，140万美元已经不是一笔小数目了，更悲催的是，津巴布韦的那位总统在干了15年的总统之后，看上去还精力旺盛，没有丝毫想要从总统的宝座上退下来的意思，以总统之名，实独裁之实，于是各部部长们都悲催了。

　　“是的是的，这是当然，”托科扎尼·库佩连连点头道，双方的关系在不知道什么时候已经完全变了样子，说完改装初教-6的问题，托科扎尼·库佩这才意识到另外一个问题，“呃……林，你说的那位专家怎么还没来？”

　　“来了，这不就在那里等着？”林鸿飞指了指早已经站在外围不知道多久了的运12的总设计师卢开仁卢老先生，心里未免有些不好意思：貌似卢老先生来了有差不多小半个小时了吧？就让老先生这么等着，自己这事儿做的是不是有些不够地道？

　　不过这个时候的托科扎尼·库佩部长阁下显然不会管林鸿飞是不是够地道，说完了初教-6教练/攻击机的他，此刻满脑子里都是自己的AY-12IV“mini空中炮艇”……


第一六七三章 专家的肯定

　　“卢老先生，这位是津巴布韦国防部部长托科扎尼·库佩阁下，他想要了解在我们的Y-12IV运输机的基础上改装成类似美军AC-130‘空中炮艇’的可行性，”林鸿飞热情的将陆老爷子拉过来，将陆老爷子向托科扎尼·库佩介绍，“部长阁下，这位先生就是我们Y-12系列飞机的总设计师，论起对这款飞机的熟悉程度和发言权，再没有人比他更有资格了，您可以将您对您希望当中的AY-12IV‘mini空中炮艇’的要求全都告诉他……”

　　原来是总设计师啊！托科扎尼·库佩对陆老爷子瞬间起敬：津巴布韦是个穷国，自己根本没有设计和制造军用飞机以及运输机的能力，对于这种只有大国才有资格培养的高精尖人才，自然只有仰望和羡慕嫉妒恨的份儿，脸上的热情顿时比对林鸿飞还要热情几分，“卢先生您好，我是托科扎尼·库佩，是这样的，我们希望给这架Y-12运输机加装两门30mm航空机炮，同时……”

　　“哦，我觉得您完全没有必要在Y-12IV的基础上对飞机进行武装化改装，而且我本人是十分不看好这个改装的，”听完托科扎尼·库佩对他梦想中的AY-12IV“mini空中炮艇”的设想，卢老先生推了推眼镜，毫不客气的道，“一个是这飞机毕竟在设计之初就是作为通用轻型运输机而设计的，作为一款载重2吨左右的庆幸多用途运输机，改装的潜力并不大，设计结构强度也不能像是战斗机和教练机那样承受过大的过载和机动动作。”

　　“另一方面，你们还有更好的选择，巴西的EMB-314的早期型号：EMB-312‘巴西巨嘴鸟’现在也在生产，不但满足您的要求，可以配备机炮和机枪吊舱，具有发射激光制导炸弹和空空导弹、反坦克导弹的能力，作为一款在设计之初就作为军用教练机/攻击机而设计的飞机，EMB-312的价格也只有250万美元左右，这飞机完全符合您的要求，一架该装置后的Y-12IV几乎可以买到两架EMB-312，哦，对了，阿根廷人的IA-58‘卡普拉’教练/攻击机也是一个不错的选择……”

　　完了！陆老爷子的“技术人员文青病”犯了！

　　林鸿飞听的心里哇凉哇凉的：我说卢老先生，您能不能不要这么实在？那有上门来的顾客您朝外推的？您这么实在了，以后咋俺们的日子可该怎么过下去？

　　老子痛恨文青病！

　　托科扎尼·库佩显然也没想到林鸿飞请来的这位专家不但不拼命的说自己的产品好，反而还在一个劲的推销别人的产品，不由得一愣，随即看向林鸿飞，那目光，那叫一个意味深长：中国人民不愧是津巴布韦人民的好朋友啊……这真是你们公司的人？

　　虽然卢老先生的资格够老，也为共轭后果的民航工业的发展做出了巨大的贡献，但在这一刻，林鸿飞真的有种想要掐死卢老先生的冲动：老爷子，您行行好吧，咱们中航工业第二集团的日子也不好过啊，这好不容易拉到了一个订单，您还往外推？

　　不仅是林鸿飞在愕然，其他听到卢老爷子这番话的人愣了一下，也全都傻眼了：这个……是什么情况？

　　终于，有另外一位和卢老先生一起过来的小年轻终于忍不住了，隐蔽的拽了拽卢老先生的衣角，“老师，你别说了，哪有把生意往外推的？”

　　“呃……”卢老先生这才醒悟过来自己犯了个多大的错，张了张嘴，下意识的看向林鸿飞。果然，林大老板的表情不是很好看……

　　这事儿整的！

　　卢老爷子的脸上再没有了之前的那番“指点江山”的高人风范，窘迫的搓着手，“林总，这……”

　　林鸿飞还能怎么说？笑着点点头，安慰道，“没关系，卢老爷子能够从中津两国传统友谊的角度出发，为津巴布韦的朋友们尽可能的节省开支和费用，这一点我是非常欣慰的……嗯，非常欣慰……”

　　除了这么说，自己还能怎么说？

　　倒是托科扎尼·库佩，激动的一张脸通红，他张了张嘴，似乎是想要说些什么，但终于什么都没有说，而是转过身来给了林鸿飞一个有利的拥抱，“林，你们中国人是我们津巴布韦最好的朋友！中津友谊万古长青！”

　　“呃……呵呵……”林大老板干巴巴的笑着，表情那叫一个无奈：那啥，这中津友谊能变成钱吗？

　　“林，你放心，不管如何，我都会尽力促成初教-6的改装的。”托科扎尼·库佩用力的拍拍林鸿飞的肩膀，尽管放弃AY-12IV“mini空中炮艇”让他有些遗憾，但既然EMB-312和IA-58都能承担AY-12IV“mini空中炮艇”的工作，而且似乎还可以做的更好，那如何选择自然就清晰明了了，毕竟，花的可是总统阁下的钱，“对了，如果你们真的会在津巴布韦设立售后服务中心，我们仍旧以往能够订购两家Y-12，一架就眼前的这种VIP公务机，一架普通型号的货运机。”

　　在托科扎尼·库佩看来，既然改装两架初教-6只需要140万美元，听起来作战效能似乎也和EMB-312和IA-58差不多，那么不管到底买不买EMB-312和IA-58，初教-6的改装都是要进行的……该装之后不满意，也不过即使多花了140万美元而已。

　　初教-6改装？原本心中已经沮丧欲死的林鸿飞眼中却是精光一闪：对了，改装的初教-6教练/攻击机啊，我怎么把这个给忘记了？他沉吟了一下，对托科扎尼·库佩道，“部长阁下，我个人预计，初教-6的改装工作大约在半年内就可以完成，您可以先和巴西人、阿根廷人先接触一下，了解一下EMB-312和IA-58的性能，但先期可以多了解一下，不急于下订单，如果改装之后的初教-6教练/攻击机能够满足贵国的使用要求，你们将省下来一大笔钱……”

　　“没错，林，你说的是对的，我们要用最少的钱做最多的事。”林鸿飞的这番话立刻得到了托科扎尼·库佩的赞同。

　　“改装初教-6？这是怎么回事？”卢开仁老爷子的文青病又犯了，刚刚已经明白了自己给集团和冰飞带来了多大损失、自己已经成了冰飞的“罪人”的他，还在心底里暗自下定了决心再也不多嘴了，现在听到林鸿飞和托科扎尼·库佩不停说起改装初教-6，一名飞机设计师的本能，让他又忍不住的问了出来。

　　祖宗唉，您老人家能不能闭嘴？！听到老爷子又开了口，旁边冰飞的同志恨不得赶紧将陆老爷子拉走……您老人家不会又想给集团搅黄一单生意吧？

　　“是这么回事，卢老，现在国际上正在热烈讨论的以涡轮螺旋桨发动机为动力的低速、高机动性的‘战场飞机’的事情，这个您应该很了解吧？”倒是林鸿飞，给予了老爷子十足的信任，听老爷子问起这个事，他也很想听听老爷子的意见。

　　“是，我知道一些，”卢老爷子点点头，“巴西的EMB-312以及最新的EMB-314、阿根廷的IA-58‘普鲁卡’系列都算是低速高机动性战场飞机的典型，动力方面也都采用涡轮螺旋桨发动机，怎么集团打算？”

　　“托科扎尼·库佩部长阁下提出了一个改装方案，在对初教-6进行强化之后，换装涡轮螺旋桨发动机和新型的具有变矩、反浆和顺桨能力的新型螺旋桨，改装成类似EMB-312和IA-58这样的战场飞机……”

　　林鸿飞将自己和托科扎尼·库佩部长商量的改装初教-6的方案和卢老先生说了一下，谦虚的道，“老爷子，我们计算的结果是，若采用二手PT6A-27发动机，配合美国哈策尔公司生产的三叶可变距、可顺桨和反桨的HC-B3TN-3B/T10173B-3螺旋桨，动力上完全可以满足机身结构加强后携带1000千克武器弹药以及相应的航电设备、简易火控的要求，您是这方面的专家，您觉得可行吗？”

　　“可行！完全可行！”卢老先生心中迅速的盘算了一下，立刻就点头赞同，“技术上完全没问题，换装涡桨动力后，需要修改发动机舱的整流罩结构，飞机的飞行阻力更小，飞行员的视野也更好，如果将后座加高25至30公分，将更加适合作为一款低成本的战场飞机和对地攻击/教练机来使用……我觉得620轴马力的功率都有些浪费了，500轴马力的PT6A-11就差不多……小林，你的这个设想很好，我们国内现在有大量的初教-6被闲置，如果将这些闲置的初教-6都做类似的改装并且出售，能够为集团创造一笔不菲的收益。”

　　“可行就好！”得到了真正的专家的肯定，林鸿飞这个半吊子专家松了一口气，他总算是放心了。


第一六七四章 谈崩了

　　天空中，俄罗斯“勇士”飞行表演队精湛的飞行技巧表演引来一片片的惊呼声和赞叹声，涅斯捷罗夫筋斗、加力盘旋、跃升半滚倒转、对头跌升急降、郁金花开以及普加乔夫眼镜蛇等一个个精彩绝伦的动作表演，“勇士”飞行表演队的飞行勇士们将SU-27战斗机那令人瞠目结舌的机动性能展示的淋漓尽致！

　　“真漂亮！不愧是著名的勇士飞行表演队，不愧是‘巴伦支海的手术刀’。”望着天空中如同舞者一般优雅的SU-27，林鸿飞的忍不住的赞叹。

　　就机动性而言，在2000年之前，我全世界范围内都无出SU-27其右者……就算是2000年之后，在机动性能方面超过SU-27的寥寥战机也基本上全都出自SU-27战斗机的升级版本。

　　只是林鸿飞旁边的几位却没有那份心情来欣赏这份美丽，他们彼此对视了一眼，眼中都有些忧虑，作为大家的“头儿”，阿列克谢·图波列夫不好说话，他向伊留申设计局的谢尔盖·弗拉基米罗维奇使了个眼色，示意谢尔盖·弗拉基米罗维奇开口。

　　这是个得罪人的活儿啊，谢尔盖·弗拉基米罗维奇在心里哀叹着，但阿里克谢·图波列夫在俄罗斯航空业当中的“江湖地位”又让他无法拒绝。深吸了一口气，谢尔盖·弗拉基米罗维奇对林鸿飞道，“林，我们……”

　　“嘘……”林鸿飞竖起一根指头，“弗拉基米罗维奇先生，这么精彩的表演可不是什么时候都可以欣赏到的，有什么话，我们可以等表演结束之后再谈。”

　　“……”谢尔盖·弗拉基米罗维奇没话说了，犹豫了一下，尽管心不甘情不愿，还是不得不点点头：谁让现在的林鸿飞已经有了足够的对自己这些说说“NO！”的资格了呢。

　　※※※

　　20分钟后，终于结束了表演的“勇士”飞行表演队驾驶着自己的SU-27战机向远处飞机，林鸿飞这才转过头来，脸上犹自是一脸意犹未尽的遗憾，“弗拉基米罗维奇先生，现在可以说了……我看大家的脸色似乎并不是太好，难道克里姆林宫没有同意？”

　　“克里姆林宫……”谢尔盖·弗拉基米罗维奇咬了咬牙，“对我们双方在民用航空器领域的合作持支持的态度。”

　　“哦，这是好事么……”林鸿飞点点头，但脸上的表情却明明白白的告诉谢尔盖·弗拉基米罗维奇和阿里克谢·图波列夫等人：哥们根本不信！看你们脸上那一副死了爹娘一般的表情就知道了。

　　“但是克里姆林宫的某些大人物提出了一些要求。”谢尔盖·弗拉基米罗维奇的声音越发的小心翼翼了。

　　“哦？”林鸿飞挑了挑眉毛，顺手掏出一根烟点上，不置可否的道，“什么要求？”

　　“双方的合作，仅限于最大起飞重量60吨一下民用航空器的合作，而作为合作的诚意，贵国需购买最少30架TU-154M客机和10架雅克-42D客机，或者5架伊尔-86客机，只要贵方表示出足够的诚意，俄罗斯航空工业十分愿意帮助贵国航空工业的发展。”谢尔盖·弗拉基米罗维奇咬了咬牙，反正伸头也是一刀，缩头也是一刀，干脆直接说了。

　　“这还是最少？”林鸿飞笑了，“这是在帮助我们的航空工业进行发展？”

　　但不管是谢尔盖·弗拉基米罗维奇还是阿列克谢·图波列夫，不管是皮尔姆还是巴拉诺夫，都感到一股浓浓的寒意从林鸿飞的身上散发出来……这笑容真冷！

　　“我就不说你们还没有搞清楚自己的状况之类的话了，”林鸿飞叹了口气，语气中带着无限的惆怅和失望，“我只问一句，在空中客车公司求着和我们合作生产A320飞机、IAE国际求着我们公司帮他们代工风扇叶片、中压涡轮和高压涡轮叶片的时候，你们……凭什么提出这样的要求？”

　　“什么？空客要和你们合作生产A320？”阿列克谢·图波列夫再也无法保持自己“江湖老大”的风采了，顿时大惊失色：空客A320可是和图波列夫设计局的TU-154M同一载客等级的飞机，但空客A320可是比TU-154M先进的多了。

　　“IAE国际请你们代工风扇叶片和涡轮叶片？”皮尔姆也的反应也没好到哪里去，惊声叫道，IAE国际不找前苏联三大涡扇发动机科研生产联合体之一的索洛维耶夫设计局代工叶片，竟然去找林鸿飞，他们的脑子坏掉了吗？还是林鸿飞的公司在航空发动机方面的造诣已经高到了如此程度？

　　“这应该不是什么特别秘密的事吧？”林鸿飞叹了口气，“我相信这段时间在航展上溜达、收集信息的俄罗斯联邦安全局的特工肯定不少，这个事情你们问他们，他们一准能给你们一个答案。”

　　四位俄罗斯航空制造业的大佬不由得面面相觑：林鸿飞敢这么说，自然是有十足的把握，这么说来，林鸿飞的话就无限接近于事实了？

　　当法国人愿意和中国人合作生产空客A320的时候，俄罗斯还靠什么来要挟中国人购买TU-154M？当欧洲人都已经认可中国人在涡轮风扇发动机方面的造诣水平、请他们代工风扇叶片和高压涡轮、中亚涡轮叶片的时候，俄罗斯又靠什么将自己的发动机卖一个高价？事情怎么就成了这个样子？

　　“林，我想，我们还可以向克里姆林宫争取一个更加优惠的合作条件……”再也端不住自己“江湖老大”架子的阿列克谢·图波列夫硬生生的挤出了一副笑脸来，“请相信我们的诚意，我们衷心的希望在这个合作的过程当中实现共同发展、互利共赢。”

　　不容易啊，为了能够说服林鸿飞，这家伙一定没少研究我D各种公开的政治文件和资料，连劝人的话都是一个口吻。

　　“我也希望能够我们能够共同发展，互利共赢，但似乎克里姆林宫对我国航空工业的认识还停留在30年前，克里姆林宫的那些大人们……”林鸿飞冷冷一笑，“对自己的认识似乎也还停留在5年前。”

　　5年前，那自然是前苏联还没有解体的时候，那个时候的苏联虽然已经日暮西山，但只要没解体，庞大的红色苏维埃帝国就是一只让人望而生畏的蛮荒巨兽，骄傲，无人敢于轻视，但是林大老板说克里姆林宫的那些老爷们对自己的认识还停留在5年前，那可就是赤裸裸的抽人耳光了……简单一点的说：你们做梦还没醒呢？

　　林鸿飞这番话可谓很不给这几位面子，但是面对林鸿飞的“嚣张。”阿列克谢·图波列夫等人只能选择沉默：谁让现在的林鸿飞也有足够的实力不给自己几人面子呢？

　　“我之前说过，当美国航空业和欧洲航空业联合起来之后，俄罗斯想要保住自己在大型飞机研发和制造方面的火种，我国想要发展出自己的大型飞机，唯一的办法就是俄罗斯和我国联合，这对大家是一件都有好处的事，但若是某些人将这种互惠互利的事情当做了我林鸿飞的乞讨，那就不好意思了……”

　　林鸿飞望着谢尔盖·弗拉基米罗维奇和阿列克谢·图波列夫等人，一字一顿的道，“当初我们的国家能够在一穷二白的情况在研制出自己的核武器和核潜艇，在今天这个经济状况大大好转、并且持续变好的时代，我们就有信心发展好我们自己的航空工业，既然克里姆林宫的大人们认为我们是在乞讨，那我也有句话告诉他们：十年河东，十年河西，莫欺少年穷！等10年后，我们再来看看，我们两国的航空工业是个什么情况……希望某些人不要后悔！”

　　说完，林鸿飞忽然自嘲的一笑，“对了，我倒是忘记了，就算是出现了我说的情况，也不会有人为这个承担责任的。”

　　※※※

　　“我们……真的做错了吗？”从观演台离开后，一只低头沉默不语的阿列克谢·图波列夫，忽然向谢尔盖·弗拉基米罗维奇问道。

　　苏联解体后，伊留申设计局和图波列夫设计局就成了俄罗斯仅有的两家能够制造100吨级以上起飞重量大型飞机的航空制造企业了。

　　“这个……”谢尔盖·弗拉基米罗维奇苦笑一声，“理智和感情告诉我，林鸿飞这番话完全是在放狂言，但不知道为什么，我心里总有种不安的感觉……他们实在是一个善于创造奇迹的民族，您能相信吗？在此之前他们只能生产用安-24改装的低速螺旋桨支线客机，但现在，他们已经能够生产TU-134B级别的喷气式飞机了，按照他们公布的研制计划，几年后他们就能够生产伊尔-62M这种160吨级别的重型飞机，这可真是讽刺。”

　　阿列克谢·图波列夫重重的谈了口气：希望……自己没做错吧。

　　与此同时，林鸿飞的BP机也响了起来。

　　看到BP机上显示的数字，他笑了。


第一六七五章 密会皮尔姆：让一集团买单（1）

　　这是莫斯科的一个鱼龙混杂的地下酒吧，低音炮里放出震耳欲聋的声音，让人几乎连面对面的说话都难以做到，浑浊的空气里弥漫着雄性荷尔蒙和雌性荷尔蒙严重过剩的味道，一男一女就在昏暗的灯光下毫无羞耻的赤裸裸的耸动着，一个明显是吸毒过量的家伙正在不停的抽搐，但这显然没有人在乎，当确定这家伙几乎不可能活过来之后，两个膀大腰圆的保安过来，像是拎一只小鸡一样将这倒霉的家伙丢了出去……或许第二天这家伙的尸体就出现在了莫斯科郊外的垃圾场里，她的家人再也不会找到自己的孩子。

　　身后跟着整整6名保镖的林鸿飞看上去就像是一位出身莫斯科高官家庭的浪荡富家子……这一点还要多谢安德烈的那位化妆师朋友……引来那些希望可以小赚一笔的俄罗斯姑娘们一阵尖叫的向林鸿飞这般挤过来。

　　话说，对于林鸿飞而言，装个出身于高官家庭的浪荡富家子还真没有什么难度。

　　看到林鸿飞一行人出现的酒吧经理，眼睛大亮：这种有钱的富家少爷是酒吧最喜欢的客人了，出手大方，豪爽，只要伺候的好了，金钱就会源源不断的从包里掏出来。

　　奋力的挤开人群，酒吧经理一脸谄媚的来到林鸿飞一行人的面前，“这位尊贵的少爷，看您有些眼生啊，第一次来我们bolshaya酒吧？我是这家酒吧的经理库马斯切，您需要点什么？美酒？还是漂亮的女人？只要您需要的，我们都可以为您找到。”

　　“美酒！当然是美酒！”林鸿飞毫不客气的、肆无忌惮的卖弄着他那带着莫斯科味道的俄语，“美女！当然是美女！给我开一个最好的包房，全都给我送过来！”

　　“我们少爷只喜欢美丽的、不超过18岁的处女！”旁边一个恶形恶状的保镖很尽职的充当了狗腿的角色，瓮声瓮气的对酒吧经理库马斯切道。

　　“不超过18岁的美丽处女？”库马斯切微微皱了下眉头：这个还真有些难办……莫斯科不是找不到18岁的美丽处女，但在夜场里？您在开玩笑吗？

　　但还没等他说出“不”字来，几张100元面额的美元就塞到了他的西装口袋里，“我们少爷不喜欢听到有人对他说‘NO！’，所以你知道该怎么做了？”

　　500美元的威力是巨大的，库马斯切立刻意识到，这500美元只是开胃小菜而已，如果能够让这位挑剔的少爷满意……话说回来，这些豪门阔少们又有哪一个是不挑剔的？……或许自己可以拿到几千美元的小费？刚刚到了嘴边的“NO！”立刻就变成了满脸笑容“YES！”，“尊贵的少爷，当然没有问题，但您知道的，漂亮的处女的价格……这个……”

　　库马斯切的话还没有说完，林鸿飞不耐烦的声音就响了起来，“每个女孩1000美元，20分钟之后送到我的包厢，但如果你敢糊弄我……”

　　虽然只是淡淡的扫了库马斯切一眼，但库马斯切发誓，自己这辈子从来没见过这么高高在上的、冰冷无情的眼神，他毫不怀疑，若是自己做的无法让这位尊贵的少爷满意，或许自己连一个小时后的月亮都看不到了。

　　“没问题！尊贵的少爷，完全没有任何问题！”库马斯切的态度越发的尊敬了，“我这就送您去包厢。”

　　※※※

　　“哦，对了，一会有个家伙会来我的包厢。”一直到走到包厢门口的时候，在库马斯切眼里或许是出自克里姆林宫的大官家的少爷林鸿飞这才随口吩咐道，“记得让他进来。”

　　这话的另外一层意思是，除了美女和他点明的人之外，其他人谁都不许来打扰他。

　　早就见多了这些少爷们的怪癖的库马斯切却丝毫不感到奇怪，连连点头，“尊贵的少爷，请您放心，bolshaya酒吧永远满足您的任何要求。”

　　※※※

　　“你是……林？”当化了妆的皮尔姆一副衣冠楚楚的样子被安德烈安排的人辗转来到bolshaya酒吧的林鸿飞的包厢的时候，他简直不敢相信自己的眼前，眼前这个金发蓝眼、皮肤白皙中透着一点酒色过度的苍白的典型的莫斯科权贵家庭的年轻人，会是林鸿飞？

　　“不是我还能是谁？”林鸿飞一开口，那熟悉的声音就让之前还有些提心吊胆的皮尔姆顿时放下了心，“怎么样，这位化妆师的水平还不错吧？”

　　“岂止是不错……”皮尔姆苦笑一声，如果不是林鸿飞主动开口用自己熟悉的音调说话，他完全无法相信这个站在自己面前的年轻人就是林鸿飞。

　　“好吧，皮尔姆，告诉我，这次你找我有什么事，竟然要我安排一次这么保密的见面？”

　　白天林鸿飞接到皮尔姆的那个传呼之后，就让安德烈帮自己安排，等到一切安排妥当之后才通知皮尔姆，他想不出来，到底是什么事，要这么紧张？

　　“林，很抱歉，PS-90A的资料我不能全部给你了，联邦安全局那边最近盯得很紧，我也没办法，不过安-218的资料……只要是有的，我都搞到了。”说到这些的时候，皮尔姆的声音里带着浓浓的骄傲。

　　“安-218所有的研究资料？”林鸿飞有些动容，片刻后，他强自按捺住心中的激动，点点头，“很好，这东西我要了，开个价吧。”

　　作为前苏联在崩溃之前研制的、代表着前苏联航空工业在民用航空领域最高成就的代表，安-218是一款载客350座至400座，航程约12000公里的可以跨太平洋飞行的宽体干线飞机，整体造型异常优美迷人，并且采用了超临界机翼设计，如果不是苏联的解体，相信这款飞机一定可以对波音和空客造成巨大的威胁，但可惜，这个世界上没有这么多的如果，苏联的解体让这架在1988年才完成1:1物理模型的制作、原型机只制造了不到30%的飞机就随着苏联的解体而夭折……

　　林鸿飞心里其实对是否能够得到PS-90A这款18吨推力级别的大涵道比涡扇发动机并不是很在意，他有信心在2000年之前拿出同等推力级别的发动机的原型机，但安-218宽体干线客机，或者说放大航程和座位版本的“A330斯基”更感兴趣一些，有了“A330斯基”，公司的民用航空器产品线就接近完整了。

　　“安-218飞机的资料200万美元。”皮尔姆试探着报了个价，心中对于没法将PS-90A拿出来换钱感到万分遗憾，“PS-90A的这部分资料500万美元，你可以直接将钱存入这个账号……”

　　皮尔姆说着，从西装内兜里掏出一支笔，在餐巾纸上写下了一串数字和瑞士某个银行的名字。

　　这家伙可真够谨慎的……望着皮尔姆用左手写在餐巾纸上就的一手漂亮的花式体俄文，林鸿飞心里不得不佩服皮尔姆的心思之机敏，他敢肯定，就算是那支笔，出了门口说不定就被皮尔姆给丢进了某个下水道里。

　　“安-218的资料太贵了，皮尔姆，我们都知道这些资料只具有参考价值，根据这份资料到设计出成熟的飞机、再到飞机的最终定型，实际上还有大量的计算和修改工作要做，”林鸿飞摇摇头，同时将这张餐巾纸折起来收好，“100万美元。”

　　“林，你太贪婪了，”皮尔姆愤怒的站起来，强忍着拍桌子的冲动，咬着牙道，“你知道吗？为了这款飞机，苏联政府可是投入了3亿卢布，那可是1990年之前的3亿卢布！现在你就给我100万美元？”

　　“不是我贪婪，是你太贪婪了，这样一份东西你都打算卖200万美元……”林鸿飞讥笑一声，“当年那3亿卢布是怎么花掉的？安东诺夫设计局有多少人在花这笔钱？扎波罗什进步机器制造局为了改进为这款飞机配套的D-18T涡扇发动机花了多少钱？中央流体设计院花了多少钱？其他相关的科研单位花了多少钱？为了这些研究，整个苏联添置了多少新设备？皮尔姆，如果你能将这些、包括人员在内的都给我搞到，我一点都不介意给你3亿美元，但现在你只给了我这份资料，在我看来，这份资料就只值100万美元。”

　　皮尔姆顿时哑口无言：林鸿飞说的没错，这么一大笔钱当然不全是安东诺夫设计局花掉的，如果当年的这些人和设备、研究体制都在，三亿美元是吃老鼻子亏了，但问题在于，这些不是都不在了吗？

　　“当然，你可以选择将这份资料卖给波音，空中客车或者是麦克唐纳·道格拉斯这三家公司的任何一家，看看他们会不会给你超过100万美元的价格。”林鸿飞说完这最后一句话，信心满满的望着皮尔姆，道。


第一六七六章 密会皮尔姆：让一集团买单（2）

　　皮尔姆沉默了，也可以认为是无言以对。

　　林鸿飞说的没错，这份资料也就只能卖给对制造大飞机有野心的林鸿飞，但对于同样拥有制造大飞机技术和经验的波音、空中客车和麦克唐纳·道格拉斯公司而言，他们的研发、技术、管理和工艺流程已经自成体系，这份资料对他们而言甚至连参考价值都没有多少，100万美元的价格？除非自己和这三大航空公司的某些人商定会他最少一半的回扣。

　　“好吧，100万美元就100万美元。”迎着林鸿飞无比笃定的目光，皮尔姆“不得不”点点头，心里却松了一口气。

　　“不过有一但不太好意思，皮尔姆，我的朋友，恐怕这一次要改一改规矩：先付20%，拿到资料确定真伪之后再付20%，确定了完整度之后给30%，最后的30%在对资料全部鉴定完毕之后再给……我的朋友，我们合作了这么久了，你对这一点一定不会介意的，对吧？”林鸿飞笑眯眯的问道，那表情：老子就吃定你了！你怎么办？！

　　这个混蛋！简直就是一只吃人不吐骨头的魔鬼！面对一脸笑容的、一副吃定了自己模样的林鸿飞，皮尔姆恨不得一拳砸在他的脸上，但是……他真不能，也不敢。

　　“好！我……不介意！”咬着牙，皮尔姆生生的从牙缝里挤出来这几个字。

　　“那就好，我们再说说PS-90A吧，”林鸿飞脸上的笑容越发的灿烂了，“你说只有核心机的资料？如果只是这些，可卖不了一个好价钱啊……不要忘记了，我之前可向您做了个承诺的。”

　　“当然不止是核心机的资料，除了核心机的资料，还有空心风扇叶片的资料、轴承制造技术和轴承所用合金的冶炼技术资料以及齿轮传动技术……这些东西你满意了吧？”皮尔姆的眼角抽动了两下，如果不是因为有林鸿飞的那个承诺，他怎么可能会如此的费尽心机？

　　林大老板果然满意了，丫眉开眼笑的连连点头，“当然当然，再没有什么比这个更令人满意的了……多少钱？”

　　“500万美元。”基于刚才林鸿飞同志的不够“配合”，皮尔姆思量再三，小心翼翼的将自己之前的报价稍稍下调了一点。

　　但出乎意料皮尔姆意料的是，对于这个价格林鸿飞竟然完全没有任何的异议，他毫不在意的点点头，“500万美元？没问题……当然，还是刚才那个付款规矩。”

　　该死！听到林鸿飞这话，皮尔姆顿时觉得自己似乎又被林鸿飞给坑了：自己应该报自己一开始的心理价位：800万美元的才是。但既然话已经说出了口，就注定了不可能再改口了……这真伤心，几百万美元就这么没有了。

　　直到这个时候，皮尔姆才依依不舍的从兜里掏出两块硬盘和一个装着小型光盘的透明塑料光盘盒，“你要的资料都在这里面，这是两块超大容量的IBM服务器专用高速硬盘，每块容量10G，资料我做了特别的加密，需要用这张光盘里面特殊的读取文件才能够读取……林，希望你能信守承诺。”

　　95年的10G服务器用高速硬盘，已经是这个时代最大容量的单块硬盘了，这么一块专用的服务器硬盘，价格不菲。

　　林鸿飞并不怀疑皮尔姆的这番话，如果不用专用的读取系统就能读取硬盘里面的资料，那才是大问题。

　　“皮尔姆，我们是朋友，你应该知道我首先是一个搞技术的，如果不是该死的政治，其实我很不愿意做这种事情，放心吧，我们做了这么多次交易了，难道你还不相信我？”林大老板一边和皮尔姆说这话，一边毫不客气的将硬盘接过来，解开自己的衣服，将两块硬盘和光盘塞入自己腋下肋部两侧、如同枪夹一般的专用收纳包里，扣好衣服后，从外面完全看不出来。

　　“若是我不相信你，会有今天的交易？”皮尔姆冷冷的道，但其实正如林鸿飞所言，如果不是因为对方也是一个搞技术出身的，天生就让皮尔姆比那些军火贩子和情报贩子多出了一丝信任，两人这么长时间的合作根本就不可能实现，在这一点上，林鸿飞的官方身份帮了他大忙。

　　“我一直很奇怪，”收拾好了之后，林鸿飞盯着皮尔姆，那目光就像是一位技艺精湛的外科医生正在盯着一个新鲜的、正等待自己解剖练手的尸体一样让皮尔姆毛骨悚然，“我帮你干掉尤里·卢日科夫没有问题，但皮尔姆，我的朋友，我怎么想也无法想明白你怎么可能会有机会成为莫斯科市政府领导当中的一员……皮尔姆，你能给我解惑吗？”

　　“我自然有我的办法，”完全没想到林鸿飞竟然会在这个时候说起这件事，皮尔姆的脸色顿时一变，不由自主的压低了声音，“林，我们是有这个交易是不错，但我不希望你说出来……你什么时候动手？”

　　“好吧，如你所愿，”林鸿飞耸耸肩，“反正我也看那家伙不顺眼……给我提供最近半个月尤里·卢日科夫那个家伙的活动安排吧，这家伙一定会在半个月之内挂掉。”

　　※※※

　　“臭小子，听说你现在在莫斯科过的纸醉金迷、乐不思蜀？”或许是和林鸿飞熟悉了，又或者两者之间的差距实在是太大，明明是一件极其严肃的事，丁大川这位国防科工委主任竟然也和林鸿飞开起了玩笑。

　　“首长您就别笑话我了，现在我忙的吃饭都比平常快了5分钟，”一说起这个，林鸿飞顿时叫苦连天，某人丝毫不顾及大使馆“暗室”里的高度加密电话的通讯成本有多高，还有闲心和丁大川磨牙，“首长，请您指示，我在这里表个态，不管事情有多困难，也一定坚决完成！”

　　早在接到大使馆的电话让他来大使馆一次之前，林大老板心里估摸着，丁大川回去了这么久，上面也应该有决定下来了，没想到这事儿还真经不起惦记。

　　“不管用什么办法，不管花费多大的代价，33号目标和43号目标一定要接回来，”一说起正事，丁大川的表情顿时严肃了起来，“这件事，所有目标都会配合你，会有人主动联系你的，至于其他的……不管你能够搞到多少，都由国家来买单，算是对你的奖励。”

　　“这不对吧？”林鸿飞顿时大叫起来，反正电话信号是经过高度加密的，倒也不担心有什么泄密的危险，“将来这些东西成功了，受益最大的还是国家，怎么就变成了我们的奖励了？”

　　“哦？那你想怎么样？”丁大川饶有兴致的问道。

　　“我……”林鸿飞咬咬牙，“您先让我想想……对了，有另外一个情况需要向您报告，218和90都到手了，总共600万美元，麻烦您给一集团说一声，让他们尽快把钱打我们公司账上。”

　　“什么？你们公司花的那100万美元要让一集团帮你们付？！”丁大川差点咬到自己的舌头：总共花了600万美元这个没有出乎丁大川的预料，甚至连丁大川自己都觉得自己赚了大便宜，但是……“你没搞错吧？一集团凭什么要给你们100万美元？”

　　“就算是……介绍费和跑腿费吧。”林鸿飞道，反正东西在他手里，俗话说得好，手里有粮心中不慌，“他们也可以不给，我们自己留下就是了。”

　　“介绍费和跑腿费……”丁大川一阵无语：这个费用还真够强大！

　　他毫不怀疑，就算是一集团的PS-90A的核心机资料，这货也会毫无羞耻心的复制一份，事实上等于这小子一分钱没花就得到了安-218宽体干线飞机和PS-90A大涵道比涡轮风扇发动机的技术资料……也不是一分钱没花，只不过买单的人变成了中航工业第一集团。

　　但丁大川还是决定这种事情视而不见：你一集团没这个吃肉的本事、没这个开拓的魄力，就只有挨宰的份，国家和民族的复兴，靠的不是你们这群懒如猪的混账，靠的是林鸿飞这种敢于拼搏、敢于往前冲的年轻人，若不是看你们兜里还有俩钱，连挨宰的资格都没有！

　　倒是林鸿飞这种坦率的态度让丁大川十分欣赏：现在是“嚣张跋扈”了一点，他其实完全可以说PS-90A发动机就花了600万美元才搞到手的，但这种事情谁也不敢保证将来的哪天会暴露，终究是个大麻烦，既如此，还不如一开始就摆出一副恶人的架势来：我就是要让一集团出这笔钱，谁让他自己没本事要靠我帮忙的？

　　如此一来，将来还会剩下很多麻烦。

　　“成，那就这样吧，”小子是个聪明人啊，丁大川也不得不在心里对林鸿飞另眼相看几分，咧咧嘴：其实在丁大川眼里，这根本不是多大的事，“这对了，给你说个事，你家老头子下个月授勋。”

　　下个月授勋？林鸿飞一下子呆住了。


第一六七七章 作死

　　“嗯，事情已经确定了。”丁大川道，“是军委主要领导亲自点的名。”

　　他虽然没说这次费尽了心机来阻挠林卫国这次晋升的老王家肯定被搞的灰头土脸，但这一点就算用脚底板也能想得到。

　　“哦，呵呵……”

　　林鸿飞也是愣了好一会，才傻笑起来，他忽然间有点不知道说什么，说感谢军委领导的刚正不阿？貌似有点不沾边；说感谢领导们不被恶势力的威胁所那啥？似乎有点太那啥了……不管从哪个角度来看，这都是自己家老头子应该得的，若是被老王家阻止了那才叫不公平，而已自己家老头子的年龄来看，这次能上少将，就意味着以后还有走的更远的机会，但这次若是上不去，老王家就向别人传递出了一个清晰的信号：在军队这一块，老王家说的话还是能算一点的。

　　“怎么？小子，你是不是心里有什么想法？”丁大川是何等人物？一个能够爬到国防科工委主任位子上的人又岂有简单的？林鸿飞的这一生“哦，呵呵……”以及随记而来的沉默，立刻让丁大川意识到了事情似乎有些不对头，略一思索，立刻意识到问题出在了什么地方，不由得厉声道，“你当军队是某些人的玩具？我告诉你，如果你这么想，那你就大错特错了！”

　　“是！”林鸿飞反应很快，立刻意识到自己刚才的态度出了大问题，瞬间被吓出了一身的冷汗！不管自己心里是怎么想的，但这个时候绝对不是表示自己情绪的时候。连忙大声道，“是！谢谢首长的提醒，我知道我错在哪里了。”

　　“知道了就好，”听着林鸿飞的声音和自己想象的差不多，丁大川这才不甚满意的点点头，他点到即止，没有继续这个话题，而是向林鸿飞问道，“皮尔姆的要求，你真的能够帮他实现？”

　　“能实现一部分，卢日科夫这个坚定的反华分子问题不大，但他能不能进入莫斯科市政府，成为市政府领导当中的一员，那就要看他的本事了。”

　　听到林鸿飞这话，丁大川顿时就皱紧了眉头，“虽然这阵子尤里·卢日科夫和叶利钦搞得很僵，但上面的不少同志仍然对你答应的这个条件心存疑虑……”

　　“心存疑虑？”林鸿飞的心顿时跟着提了起来，小心翼翼的问道，“是担心成功率，还是怕这件事开了个不好的先河？”

　　“……两方面都有吧，”丁大川沉默了一下，才道，“另外几位领导对成功率也心存疑虑。”

　　“不可能！我可以保证在2000米以外……”林鸿飞不假思索的道，但他说到这，忽然愣住了……

　　原来如此！

　　原来如此啊，什么心存疑虑，无非是担心自己搞的东西流传了出去，对他们自己形成了威胁，呵呵……果然是政治！

　　但这个时候，箭已在弦上，不得不发了。

　　果然，丁大川一下子抓住了林鸿飞这话里面的敏感词，追问道，“2000米？你有把握？精确度怎么样？”

　　若是从2000米之外开枪，无论如何都足以保证狙击手的安全了……最重要的是，不但洗清了共和国的嫌疑，因为谁都不认为共和国有研制能够准确击中2000米之外目标的能力，同时也意味着共和国也掌握了一支利器！

　　暗杀什么的，其实根本就没有人在乎，国家与国家之间的暗杀行动还少了？那些叛逃国外的贪官、军官，又有几个不被追杀、暗杀的？倒是一直可以准确命中2000米之外目标的高精度狙击步枪？林鸿飞这小子，还真是随时随地都能给人惊喜啊。

　　“我没把握，但我对我设计的这支枪有信心，”林鸿飞实话实说，这个时候不实话实说也不行了，“我又不是被训练出来的狙击手，能打中1000米之外的胸靶就不错了，但如果是经过专业训练的狙击手，在熟悉了这支枪之后，用专用弹药，击中2000米之外的人形胸靶绝对没问题。”

　　丁大川听的一阵无语。

　　这小子到底是什么人啊，之前为81杠自动步枪设计的“临时战术导轨系统”以及各种战术附件已经成了八一杠自动步枪的标配，让部队的战斗力凭空上升了一大截，这又悄无声息的搞出来一支能够击中2000米之外目标的高精度狙击步枪？！

　　作为国防科工委主任，丁大川对国内和世界范围内的高精度狙击步枪实在是太熟悉了，国内最好的狙击步枪就是仿自前苏联德拉贡诺夫SVD狙击步枪的79式狙击步枪的改进型：85式狙击步枪，此外还有若干从特殊渠道弄来的美制7.62mm口径M40A1狙击步枪和12.7秘密口径M82A1重型狙击步枪。

　　说起来，M82A1狙击步枪也算是先进范围内知名度最高、精度最好的重型狙击步枪了，但也不过能够命中1500米的汽车大小的目标而已，这小子设计的枪竟然能够命中2000米之外的人形胸靶？

　　“那就交上来吧，这东西放在你手里对你不是什么好事。”丁大川毫不脸红的打算将这件狙击利器“据为己有”。

　　“不！”既然这支步枪的被没收已经成了定局，林鸿飞现在考虑的就不再是如何保住这把枪，而是如何让这把枪发挥出最大的作用，“这枪是林卫国同志历时多年、结合中外重型狙击枪的特点而设计出的以敌方重要人员狙击为目的的、10.36mm口径的高精度狙击步枪……”

　　“等等！”丁大川的一张嘴忽然长的老大，“10.36mm口径？你是说这枪和现役任何一款枪以及子弹的口径都不一样？”

　　现役的步枪当中，北约以及美国正在推广5.56mm小口径步枪弹；我国正在从事5.8mm小口径枪弹的最后定型工作，并且已经试装了一批；就连俄罗斯，也在推广使用5.45mm口径的小口径枪弹。

　　就算是在狙击步枪领域，7.62mm口径和12.7mm口径仍然是主流，最起码到现在位置，丁大川还从来没有听说过哪个国家装备了10.36mm这个口径的枪械和子弹的……在此之前，他甚至从未想过会有这么一个口径。

　　“当然不一样！”林鸿飞理直气壮的回答，“根据我在计算机模拟上的结果，想要对2000米之外的人形大小的目标进行精准狙击，唯一合适的口径就是10.36mm……我这些年偷偷摸摸也才搞出来这么一支样枪。”

　　说这话的时候，林大老板的心里不免有些遗憾：可惜了M200这支高精度战术干预狙击步枪了。

　　是的，林鸿飞闲极无聊，搞出来的就是当初那支大名鼎鼎的M200高精度战术干预狙击步枪，这支并没有被美军列装的枪虽然被美军严格限制，但还是有些手眼通天的“收藏家”们通过各种手段合法的拥有了这支高精度狙击步枪，作为一位华侨，林鸿飞自然是在禁止拥有这支枪的人的行列之中，但很巧的是，他的一位美方合作伙伴拥有这么一支，这支枪就一度成了林鸿飞的宝贝，处于一名工科男的本能，他不仅将这支枪的每一项数据都详细的测绘了下来，甚至还尝试着自己做了一支……还别说，还真成功了。

　　只是这一次，林鸿飞虽然依托自己身在军工体系的优势将号称世界上“精度最高”的M200狙击步枪给复制出来，但复制出来的仅仅是枪和瞄准镜本身，其他的弹道计算电脑、军用激光测距仪、环境感应器组件却没办法了，这超出了现阶段共和国在军工科技方面的能力。

　　好在林大老板总算还记得那份弹道表，靠着自己强悍的记忆力，生生将当初自己也算是死记硬背过的那个弹道表给写了下来。

　　“样枪也行，在哪里？”丁大川已经是急不可耐的道。

　　“是林卫国同志研究出来的。”林鸿飞再次强调。

　　“没错，是林卫国同志研究出来的。”丁大川不得不附和林鸿飞的话……林鸿飞有持枪证，国家甚至允许他搞了一个小型的枪械收藏室，但丁大川敢肯定，这支枪绝对不在林鸿飞的枪械收藏室里，因为那个枪械收藏室里的任何一支枪都有专门的备案，并且只有枪，想要玩枪？带着枪去部队的靶场领子弹吧。

　　“那……成吧，主任您派俩人去我爸那里，让我爸带您去我在首都的别墅里拿，到了之后您们对小玲说是我放在书房里三号书柜下面的那个长约1.5米的金属密码箱，密码小玲知道！对了，去的时候千万不许吓着我儿子！”

　　“臭小子！你竟然敢将这么一个东西放在首都？！你是不是不想活了？！”听林鸿飞说到这支狙击步枪的存放地点，丁大川吓的冷汗直流。

　　他实在是无法想象，但这么一支枪流落了出去，将会对社会产生多大的影响……嗯，是对领导的安全造成多大的影响。

　　这小子，是彻彻底底的作死啊！


第一六七八章 你赚大便宜了！

　　林鸿飞已经来不及管自己是否作死了，现在的他还有更重要的事情：二毛兄终于憋不住了。

　　别看二毛这段时间一直没怎么和林鸿飞联系，但并不意味着他们没发现林鸿飞似乎和大毛之间在偷偷摸摸的搞些什么，原本还打算待价而沽的二毛们顿时就忍不住了，大家组团找上了门来。

　　“林，听说你准备与俄罗斯的同行们在航空器制造领域进行合作？”作为一名技术人员，维克多是最憋不住的人，见到林鸿飞的当面，就当即向林鸿飞问道。

　　林鸿飞并不避讳，而是点了点头承认道，“是有这个想法，但现在双方还有一些分歧。”

　　确实是有一些分歧，自己想要的克里姆林宫守着跟宝贝似的不肯给，就想拿着他们自己都不愿意用的东西拿出来骗钱，这世界上哪有这么便宜的事？说是有一些分歧，其实还不如说是基本上谈崩了差不多。

　　但林鸿飞这番坦率的态度却让以参观和交流的名义来中航工业第二集团展位上来和林鸿飞谈的安东诺夫设计局、扎波罗什进步机器制造局和西契发动机公司的相关人等们心中顿时大急！

　　在没有确切情报的前提下……以这种程度的接触的保密程度，乌克兰人也不可能得到相关的详细情报……若林鸿飞说差不多成功了，他们反而还要怀疑一番，但林鸿飞越是这么说，他们反而越是担心，这么大的合作，若是没有点儿分歧才是真的见鬼了。

　　“林，请问是什么问题？”卡其哈诺夫小心翼翼的向林鸿飞问道，“我们乌克兰也有十分发达的航空器制造技术，我想，我们可以组成一个由三方组成的技术联盟……”

　　他话没有说完，但透露出来的这个意思却带着十足的诱惑力。

　　但只是听起来很有诱惑力罢了，林鸿飞对这个问题觉得挺好笑，“自苏联解体以来，克里姆林宫一直试图通过某些渠道和办法来控制、影响乌克兰的航空制造业，事实也证明，克里姆林宫的那些混蛋做的不错，乌克兰引以为傲的D-18T发动机没法生产和出售；正在进行的安-70中型运输机项目半死不活、进度迟缓，俄罗斯方面经常以各种名义来中断安-70项目的研发经费；安-124这款可以在民用货运市场上大有作为、就算不足以与波音747货运型进行竞争但最起码也可以为安东诺夫设计局筹措出足够发展资金的飞机也无法重启生产线……卡其哈诺夫先生，您觉得这样的技术联盟可能形成吗？”

　　卡其哈诺夫顿时哑口无言，因为林鸿飞说的确实是实话。

　　乌克兰的航空工业很发达，潜力很大，但一直以来却无法将这份发达的潜力变成实力和硬扎扎的美元，这其中一方面固然有前苏联时期的航空工业是一个完成的整体，苏联解体后的乌克兰只得到了前苏联航空工业体系当中一部分的缘故，可另外一个绝对不容忽视的情况就是克里姆林宫这些年来“孜孜不倦”的在其中作梗！

　　说好的大家一起搞安-70中型宽体运输机的，可来自克里姆林宫的小钱钱时不时的不到位不说，还动不动就断粮；只要让我们生产安-124，乌克兰方面觉得单单是华夏市场也可以卖出去最少20架，这足够安东诺夫设计局全速忙活上几年了……

　　西契发动机公司和扎波罗什进步机器制造局也是心有戚戚：说好的大家一起搞AI-25这个4000公斤级推力的大涵道比涡扇的，可以用于小型支线客机和公务机，但克里姆林宫那里总会时不时的出点问题和岔子；说好的大家一起生产D-18T、并且合作开发改进型的D-18TM的，但你不能光说话不见小钱钱啊……

　　说起大毛给二毛挖下的坑，二毛当真是一把鼻涕一把泪。

　　“我们……有些困难，但这不是阻碍我们合作的原因，林，对吧？”帕维尔努力的挤出一张笑脸来，希望能够说服林鸿飞。

　　“当然，我毫不否认这一点，”林鸿飞立刻点头，画饼和唱高调么，谁不会？但如何克服这些困难呢？这可不是上嘴皮子一碰下嘴皮子就能够搞定的事儿，丫趁火打劫的本质体现的淋漓尽致，扭头向帕维尔道，“帕维尔先生，将你们的D-27桨扇发动机的技术转让给我怎么样？”

　　“这不可能！这绝对不可能！”刚刚还一副“咱们是好兄弟”架势的帕维尔立刻如同被人踩了尾巴一般的跳起来，整个人都气急败坏了，“D-27发动机是我们扎波罗什进步机器制造局最先进的航空发动机，代表着我们扎波罗什进步机器制造局今后在航空发动机领域的研究方向……”

　　“不要这么激动么，”林鸿飞叹了口气，他真担心这家伙因为太激动而一口气没上来最终自己憋死了自己，“帕维尔，我们是朋友，你们可以授权给我们生产，我们也可以付给你们专利费的。”

　　“那也不行！”这一刻，二毛子骨子里的毛子特性体现的淋漓尽致，“林，你死心了吧，我们是绝对不可能将D-27的技术对外转让的，永远也不会！”

　　“那真是太遗憾了。”林鸿飞叹了口气，他心里其实对D-27这个开式桨扇发动机觊觎很久了，当然，对HK-93这个更大推力的涵道桨扇发动机同样也觊觎很久了。

　　看到林鸿飞似乎是放弃了，帕维尔也是松了一口气，如果任由情况僵持在这里，对大家而言可都不是一件好事。

　　只是他刚送了一口气，却冷不防林鸿飞忽然冒出来一句，“既然D-27不能谈，那么D-27的行星齿轮减速和传动技术能不能谈？”

　　帕维尔顿时差点儿一口气没上来，咬着牙，一脸铁青的道，“这个也没得谈！”

　　D-27开式桨扇发动机上的核心技术就是那个行星齿轮减速和传动技术以及桨叶的设计和制造技术，撇开这两项技术，后面我们平日里所说的“核心机”部位真没有什么太难的，林鸿飞张口就要桨扇发动机最核心的技术，帕维尔没有一口吐在他脸上已经是很给林鸿飞面子了。

　　“这真是太遗憾了。”林鸿飞咧咧嘴，只是看上去倒是很平静，就像是和朋友开了个稍稍过火的玩笑，随即道，“既然我们在这么多地方都不能合作，那你们今天来到底是打算跟我谈点什么？”

　　林鸿飞心里平静就见鬼了。

　　就技术含量上而言，D-27桨扇发动机的技术含量甚至比170千牛级别的大涡扇更高一些，桨扇的形状设计和材料选择、制造工艺还好，最难的是那个行星齿轮减速器，桨扇的转速毕竟比涡扇的转速还要低一些，这就需要减速器来减速，前苏联时期的航空发动机专家们为D-27桨扇发动机设计了一个简单却高效的行星齿轮减速箱，就靠着几个齿轮却要承担数万千瓦的功率，这个设计简单是简单了，高效是高效了，却极其考验一个国家的金属加工能力和热处理能力，最起码若是没有老师手把手的指导的话，以现在共和国的工业水平，是完全没办法搞出这个东西来的。

　　反过来，若是掌握了这个可以承载两万多千瓦功率的行星齿轮减速箱，大功率的涡轮螺旋桨发动机减速箱、大功率的涡轮轴发动机主减速器立刻全都不在话下，就意义而言，可谓重大！

　　但这种核心技术当中的核心技术，自己着急又有什么用？既然着急没用，那索性还不如洒脱一些……能够在对方心里埋下一颗怀疑的种子也是好的。

　　嗯？这家伙的反应怎么可能会如此平静？不应该啊。帕维尔和其他人对视了一眼，心里都有些奇怪和怀疑，但既然林鸿飞不在继续在这个问题上纠缠，不管是出于什么原因，他们自然是乐得如此，连忙到，“是的，林，我们可以在其他很多方面都进行合作，基辅方面已经默许了我们在乌克兰国家航空航天博物馆方面有选择的进行一些合作。”

　　“也可以在AI-25发动机方面进行合作，同时还可以在基于AI-25核心机的基础上发展新一代的小型军用涡轮风扇发动机AI-222-25系列。”唯恐自己被落下了，帕维尔连忙补充了一句。

　　什么？默许了在乌克兰国家航空航天博物馆的合作？就是基辅方面同意在TU-22M3、TU-160等机型以及发动机技术方面给予支持？林鸿飞脸上没有什么变化，可捏着钢管的手却青筋毕露：这可真是天大的好事……二毛子的脑袋终于开窍了？至于AI-25和AI-222-25发动机，林鸿飞心里还当真并不是很在意。

　　“卡其哈诺夫先生，帕维尔先生，您两位确定基辅方面确实是这么说的？相信两位应该知道，在双方的合作当中，我们已经浪费了太多的时间和彼此的信任……这仅存不多的信任，真的不能再浪费下去了。”林鸿飞的声音很淡然，目光无比神情的落在不远处的那个北郡200的模型上，温柔的像是在看着自己的情人……他绝对不会承认是自己不敢回头，唯恐自己一回头就彻底的暴露了自己的内心。

　　是的，丫很激动！

　　丫非常滴激动！

　　“是的，基辅方面确实是这么回复的，TU-22M3、TU-160、Kh-55、Kh-22、NK-321发动机……所有放在博物馆里面的一切都可以合作，唯一的问题就是费用。”

　　乌克兰的这番举动，颇有些破罐子破摔的味道：反正这些东西我自己也没办法拥有了，美国人不让我养，我也养不起，俄罗斯人还时不时的给我添堵……既然这样，那干脆老子偷偷拿出来卖钱的了！

　　说白了，这举动就和80年代和90年代初那些老一辈人辛辛苦苦攒了一辈子的古董文物和珍贵家具、却被不识货的二百五小辈当白菜给卖了一个性质：放在那里吃又不吃，看也看不上眼，卖了换钱买酒喝！

　　林鸿飞当然不介意将这东西买下来，唯一的问题就是……

　　“费用？费用问题我们不是上次谈好了么？”林鸿飞脸上有些迷茫，一颗心却在不停的往下沉：二毛子反悔了？又或者是他们的胃口过分贪婪了？每年2亿美元的暗中援助和5000万美元打点费用还不够？

　　“不不不，林，你误会了，基于我们双方的友谊，基辅方面对那个价格虽然有些不满，但并没有提出异议，我们说的是我们的工作费用……这等于是我们在为你工作，难道你不应该给我们一些金钱吗？”维克多道，已经被钱快要逼疯了的安东诺夫设计局的副总设计师一点都没有羞于谈钱的意思。

　　原来是这样！

　　林鸿飞松了一口气，却不肯轻易松口，“维克多，我记得我们之前在这个问题上已经谈好了的。”

　　“是的，我们谈好了，但现在乌克兰的物价上涨太厉害了，原来的钱有些不够用。”维克多一脸愁眉苦脸的道，“我们也需要多给我们的人一些钱来留住他们，否则几年下去，安东诺夫设计局和扎波罗什进步机器制造局、西契发动机公司就只剩下一个空壳子了……您知道，想要做到这些，没有钱是万万不行的，你也需要我们的人尽快的为你解开这些‘达芬奇密码’。”

　　这个理由当真是无比的强悍。林鸿飞深吸了一口气：以后哥们再将维克多这家伙当成一个单纯的技术高手，老子就是傻子！

　　“每年1000万美元。”

　　“你这简直就是抢劫！”林鸿飞咬着牙，恶狠狠的道。

　　维克多一点都不在意林鸿飞的威胁，一一历数道，“安东诺夫设计局、扎波罗什进步机器制造局、西契发动机公司、南方设计局、乌克兰科学院下属的材料学研究所、超硬材料研究所、晶体学研究所、强度问题研究所、金属物理研究所……这些单位可都是世界最顶级的科研单位，每年只需要1000万美元就能雇佣他们，林，我不得不说，您赚大便宜了！”


第一六七九章 我是老王

　　“1000万只是给你们各家单位的‘雇佣费’吧？你们单位的那些人不是还得我自己付钱？”林鸿飞冷笑一声，他岂能不知道这些家伙打的什么主意？“每家单位每年1000万美元的‘雇佣费’，一名专家一年10万到50万美元不等的工资开支，再加上我给你们乌克兰政府的2个亿美元的‘赞助费’，一年下来，我最少要交给你们乌克兰4个亿美元——你们还当真是打的好算盘啊。”

　　“嘿嘿……”

　　维克多嘿嘿的笑，不答话，能从林鸿飞手里多讹出一个亿的美元来，对于这些单位来说可就太重要了，至于林鸿飞是否会不同意……对这个问题维克多从来不担心，三亿美元都花了，还在乎这多的一亿美元吗？

　　但他显然将情况想的太过理想了些，林鸿飞皱了皱眉头，随即断然道，“300万美元，每家单位每年300万美元的‘雇佣费’……这个价格已经比乌克兰政府每年拨付给你们这些单位的钱多得多了。”

　　“300万美元？”维克多惊叫一声，“这不可能！最少900万美元！”

　　“350万美元，不能再多了。”

　　“最少也要880万美元……”

　　※※※

　　一番争执之后，双方终于在560万美元的价格上达成了妥协。

　　林鸿飞对这个价格很满意，每年560万美元的价格，让国家一年花在乌克兰的总资金可以控制在6个亿美元之内，这对每年援助北朝鲜的资金以十亿美元为单位计却看不到什么实际效果、北朝鲜反而还越来越过分的共和国来说，给乌克兰的这几个亿美元最少可以极大促进共和国在军工领域、重工领域以及航空科技领域的发展，站在林鸿飞的角度看来，这几亿美元花的可比花在金二胖身上的值的多了。

　　乌克兰方面对这个价格同样也很满意，对于财政赤字惊人的乌克兰政府来说，这几个亿美元也将极大地缓解乌克兰政府的被动……虽然还不至于脱贫致富奔小康，甚至连温饱问题都暂时没法解决，但好歹可以勉强糊口了，对于现阶段的乌克兰来说，他们真的不敢在奢求太多。

　　“林，和你合作真是一件让人心情愉悦的事，来，祝我们合作愉快。”和林鸿飞达成了协议，维克多心情大好，整个人红光满面的像是喝了半斤伏特加。

　　林鸿飞皱了皱眉头，他并不怀疑在次之前维克多一行人已经得到了克拉夫丘克政府的充分授权，但他仍然需要再次确认一下，“维克多，记得回去之后安排好工作。”

　　“知道知道，现在的我们对美元充满了好胃口，”维克多毫不在意的笑笑，既然现在的乌克兰已经成了一个靠卖“祖产”才能过日子的二世祖，那就要有二世祖的觉悟，“放心吧，林，回去之后我就会和总统府联系，相信我，我们的服务一定会让您满意的。”

　　“希望吧，”林鸿飞点点头，却是不置可否，二毛虽然没有大毛那么贪婪，但也没好到哪里去，都是一群给点阳光就敢灿烂的角色，对他们就不能太惯着了，饱含深意的道，“维克多，回去之后提醒你们的人，这个世界上愿意用这么公平的方式和你们进行交易的，除了我们之外再也不会有第三家了，这一点，希望你们记清楚。”

　　维克多心中一凛，林鸿飞话里面的意思他岂能不明白？点点头，“林，放心，我们很清楚谁才是乌克兰的朋友。”

　　“是么，呵呵……希望你们是真的知道……”林鸿飞点点头，“另外，我希望我们付了钱就要享受到与之相匹配的服务……美国人那边你们要应付好。”

　　“当然，您是付了钱的。”维克多毫不犹豫的答应下来，顿了顿，他补充了一句，“请不要怀疑我们的智商。”

　　若是被美国人知道了中乌之间的交易，用脚底板也能想到美国人会做些什么，到时候的乌克兰等于同时得罪了俄罗斯人、美国人和中国人，这种愚蠢的事情，乌克兰人当然不希望被自己遇上。

　　※※※

　　“老板，有个大使馆的人说有十分重要的事情要见您。”王国梁顿了顿，补充了一句，“来人来之前唐大使亲自打来了电话。”

　　“呃？唐大使说什么？”

　　“唐大使说，要您务必在第一时间接见他。”

　　“这样啊……”林鸿飞沉思了下，心中隐约猜到了这家伙到底的来头，点点头，道，“请他过来吧……这家伙叫什么？”

　　“唐大使说您叫他‘老王’就行。”王国梁如此说着，脸上却是一副见怪不怪的表情……这种称呼他早就见得多了。

　　“老王？”林鸿飞笑了，“果然是个够平凡的名字。”

　　※※※

　　很快，老王来了，是一个40多岁的、看上去很平凡的胖子，符合任何人心中对“老王”的定义：憨厚中带着一点点的、小市民特有的狡猾，平凡的身高，平凡的长相，平凡的……反正一切看上去都很平凡，这个不管从什么角度看上去都很平凡的老王正笑眯眯的对着林鸿飞笑，“鸿飞同志，你好，我是大使馆的老王。”

　　“老王同志你好。”林鸿飞点点头，“咱们这边谈……要喝点什么吗？”

　　老王倒是一点也不客气，不放过丝毫赚便宜的机会，“要是有杯果汁那就再好不过了。”

　　“一杯果汁吗？”林鸿飞点点头，吩咐工作人员给送来一杯果汁，这才对老王道，“老王这次来是……”

　　这老王确实是个机灵人，不等林鸿飞说完，就主动道，“主要是代表大使馆方面协助林总更方面的开展一些工作，算是林总和大使馆方面的联络人吧。”

　　“原来是这样，那真是麻烦唐大使了，”林鸿飞就笑着点点头，心中却是彻底确定了这个老王的来意，“我们换个地方谈……对了，昨天俄罗斯勇士飞行表演队进行飞行表演的时候我们的人录了像，旁边的帐篷里就有录像机和电视，不知道老王有没有兴趣？”

　　“好好……”一脸憨厚的老王连连点头，欣喜不已的样子。

　　※※※

　　帐篷里音响的声音开的很大，SU-27战斗机涡轮风扇引擎特有的呼啸声响彻了整个房间，林鸿飞和老王分别在座子的两边坐定，这才一脸严肃的开了口，“老王这次是为了33号和43号？”

　　“林总能想到，那就再好不过了，”老王笑眯眯的对林鸿飞道，丝毫不觉得音响里放出的涡轮喷气引擎的声音吵，“领导派我来，就是协助林总做这个工作的。”

　　“别别……”林鸿飞连连摆手，绝不上这个当，“既然老王来了，这件事就是我协助你，小子我年轻，经验不足，也没操作过这件事，真让我来做，指不定就把这件事给办砸了……老王，你看什么时候我把库兹涅佐夫先生介绍给你？”

　　老王对林鸿飞的这番反应丝毫没感到意外，唉声叹气的道，“唉，还以为这趟出来能轻松点儿呢，看来又是劳碌命……”

　　这些隐秘战线上的同志啊……林鸿飞笑了。

　　※※※

　　莫斯科市主管对外经济关系的副市长弗拉基米尔·格鲁什科先生的秘书米哈伊尔·切洛梅又代表他的老板前来库兹涅佐夫设计局了，对于这一点，库兹涅佐夫设计局的人都显得麻木不仁：自从苏联解体后，来库兹涅佐夫设计局的克里姆林宫的大人物都不知道来了多少，更何况是莫斯科市政府的大人物？但这些一个个捞的脑满肠肥的大人物，却没有一个能够帮助库兹涅佐夫设计局的人吃饱肚子的，据说这个米哈伊尔·切洛梅是为了他的老板拉选票的，想来十有八九是这样的……嗯，一定是这样的……

　　“林，这位是……”尼古莱·库兹涅佐夫略显警惕的看了一眼老王，很小心的向林鸿飞问道，上次林鸿飞来的时候，可没有这么一个人在场。

　　“库兹涅佐夫先生，请允许我为你介绍，这位是我国派来负责NK-33和NK-43发动机样品交接和运输工作的，代号king，从此之后，火箭发动机方面的事情将全部交由king先生负责。”

　　“没错，我就是king。”老王摘下墨镜，摘下头顶上的金色假发，又在脸上揉搓了几下，顷刻间，刚刚还一副典型斯拉夫面貌的老王就变成了一个具有典型东亚人种面貌的人。

　　“king是吧？”库兹涅佐夫审视的扫了老王一眼，不置可否的点点头，“希望你的本事就像你的名字一样，真的有king那么大的本领。”

　　“我其实就是个送货的，”老王笑眯眯的，对于库兹涅佐夫的话丝毫不以为意，“king是大家给我起的名字，不过就我个人来说，我更愿意别人叫我送货的。”

　　送货的？林鸿飞不由得咧咧嘴：这个名字，还真是……


第一六八零章 郁闷；欣喜

　　事实上，NK-33和NK-43火箭发动机的事情到现在就彻底和林鸿飞无缘了，林鸿飞心中也很清楚，如果不想给自己找麻烦的话，最好还是让自己忘掉NK-33和NK-43的比较好，关系国家核战略安全的事情，委实不是自己应该关心的，他其实更关心NK-44、NK-321、NK-93、HK-93甚至是PD-30，就是不能关心NK-33和NK-43这两个家伙。

　　林鸿飞并不知道库兹涅佐夫和老王是怎么谈的，在两人核实了彼此的身份之后，林鸿飞就很自觉地走了出来，将房间交给了老王和库兹涅佐夫两人，顺便打了个电话……反正他已经从老王这里得到了默许，可以对尤里·卢日科夫和西拉耶夫两人动手了。

　　“狄安娜，你们姐妹俩过来一下，”林鸿飞略略一顿，着重强调道，“不管你们现在在做什么，放下手头的工作，立刻赶过来，我会给你们安排好飞机。”

　　“是！”狄安娜和莉莉娅没有任何的犹豫，问都没有问林鸿飞让他们来莫斯科，当即毫不犹豫的答应了下来。

　　这两位当年克格勃培养的燕子已经逐渐成为了林鸿飞的得力助手，也因为这些年来林鸿飞对他们的信任以及“把她们当普通人看待”，这俩丫头对林鸿飞可谓死心塌地，对于林鸿飞的任何命令都是不遗余力的执行。

　　电话里有些事却是不好说，林鸿飞犹豫了一下，只是道，“路上多休息一下，到了莫斯科之后有你们忙的。”

　　就是这么一句话，竟然就让狄安娜和莉莉娅姐妹俩感动的眼眶发红。

　　※※※

　　“老板，您怎么……”

　　王国梁小心翼翼的向林鸿飞问道，老板自打和老王出去又回来之后就好像是被人偷了钱包似的，作为一个秘书，王国梁还是合格的。

　　“没事，”林鸿飞心中无比烦躁的摆摆手，“只是和库兹涅佐夫的谈判陷入了僵持，心情不太好。”

　　“呃……怎么会？”听林鸿飞这么说，王国梁也愣住了：之前不是已经和库兹涅佐夫初步达成了协议了吗？怎么库兹涅佐夫又忽然反悔了？犹豫了一下，还是小心翼翼的问道，“老板，我能知道是怎么回事么？”

　　“也没什么，无非就是尼古莱·库兹涅佐夫那个老匹夫看到了自己的东西可以待价而沽，狮子大开口罢了，”林鸿飞烦躁的摆摆手，“不用来安慰我，我知道这种事情发生在老毛子身上太正常了，他们就是一群趁火打劫的混蛋！”

　　“呃……”王国梁到了嘴边的话顿时就被憋了回去。

　　他确实是想要这么安慰林鸿飞来着，可一想到自己老板是被一个趁火打劫的混蛋给气成这样的，他就不知道说点什么来安慰自己的老板了，但……总不能一直这样吧？

　　踌躇了好一会，王国梁才道，“这个……老板，反正我们手里的技术也够我们消化吸收一阵子了，在一个，贪多嚼不烂……您想要这么几天时间里就把这件事敲定，那也未免太理想了，总要让库兹涅佐夫那家伙充分认识到了困难才成……”

　　刚说到这里，王国梁就后悔的想要给自己来上一巴掌：哪有这么安慰人的？

　　但下一刻，差点儿让王国梁瞪掉了眼珠子的情况出现了。

　　“说起来也是，”林鸿飞皱眉想了想，一脸的若有所思，最后竟然点了点头，“这件事上，是我太心急了。”

　　吓！这是个什么情况？王国梁被林鸿飞这个反应给吓了一大跳。

　　“别用这种眼神看着我，”已经彻底从之前的气愤中拔身出来的林鸿飞已经恢复了冷静，“国梁，你说的没错，这才几天的时间，我就想要敲定这么大的一个秘密合作？在这件事上是我太心急了，恐怕库兹涅佐夫那老家伙也是看到了这一点，才敢狮子大开口的吧？”

　　“……”王国梁没有接话，这话他应该怎么接？

　　林鸿飞也没指望他能将话接过去，托着下巴冷笑，“你库兹涅佐夫觉得你手里的东西是稀缺资源是吧？老家伙，我告诉你，你手里的东西对哥们没有那么重要！想要拖着卖个好价钱？咱们看看到时候谁赔了夫人又折兵！”

　　在林鸿飞的记忆当中，苏联解体后的库兹涅佐夫设计局就一直名声不显，不管是在军用航空发动机领域还是在民用航空发动机领域似乎都没有什么作为，在未来十几年里，俄罗斯军用发动机的主要销售对象是战斗机用的AL-31F系列、RD-93系列和大推力的D-30KP系列，在民用发动机领域，则主要是D-30KU系列，貌似并没有什么飞机选择装配库兹涅佐夫设计局的发动机产品。

　　自己的记忆绝对不会出错，既然如此，那就说明库兹涅佐夫设计局的未来是一天不如一天的……老家伙，既然你想要拖着，那咱们就拖着，44吨推力的NK-44，有固然好，没有也有解决的办法，咱们就看谁拖得起！

　　想明白了这一点，林大老板的心情大好，大手一挥，“国梁，准备准备，咱们快该回家了。”

　　没错，就是快该回家了，莫斯科航展，终于快要结束了。

　　※※※

　　莫斯科航展就要结束了，来参观的人日益稀少，前些天的接触，让有合作意向的公司都进入到了接触阶段，有些小公司甚至已经开始提前离场了……不管是在这次的航展上收获超出想象的，还是连展位费都没有赚出来的。

　　就在林鸿飞准备打包，为三天后的回家做准备的时候，阿尔多一脸疲惫的出现在了他的面前。

　　嗯？林鸿飞饶有兴致的打量着一脸疲惫之色的阿尔多，心里猜测着他这次能够做出什么样的让步：这次的莫斯科航展，对巴西航空工业公司的刺激不小吧？

　　“林，我来了，”阿尔多的声音中带着一股无可奈何的认命的味道，“巴西航空工业公司实在是不能再拖下去了。”

　　“阿尔多先生，你知道我的条件的……”林鸿飞不管阿尔多的表情是装出来的还是发自内心的，一点也不心软……从本心上来讲，林大老板对这些巴西人的好感并不多，哪怕他们的足球踢得很好。

　　“没问题，总统府那边一切都答应了，”阿尔多的眼神中带着一丝竭死抵里，似乎还有一抹如释重负？“你的汽车厂、您的摩托车制造厂、您的安保公司、以及巴西航空工业公司30%的股份和自动获得EMB-312/314‘巴西巨嘴鸟’攻击/教练机的技术专利，所有的一切都可以答应你……现在总统府那边只关心一个问题：资金什么时候到位？”

　　没错，因为林大老板这只小蝴蝶的存在，巴西航空工业公司终于没有如同历史上一样在96年之前翻身，他们现在马上就要撑不住了；现在的巴西政府也没有下个世纪第一个10年末的“金砖四国”的辉煌，被财政危机逼的快要发疯的巴西政府，现在只有一个想法：钱！大量的钱！大量的美元！以及……大量的就业机会！

　　受财政危机的影响，巴西国内的失业率持续增高，社会安全指数一路走低，各种游行示威和抗议活动不断，要求卡多佐总统下台的呼声水涨船高，可怜的卡多佐已经是焦头烂额，在林鸿飞这个身家亿万的超级富豪面前，他再也端不起架子来了。

　　“早这样多痛快？”林鸿飞郁闷了大半天的心情在这一刻终于好转了很多，迎着阿尔多那期待中又有些畏惧的目光，他点点头，道，“这样吧，本届航展之后就去我国签订合同，合同正式签订之后，我保证一个月的时间内资金到位。”

　　“一个月？”阿尔多有些惊喜，这可是总投资高达11亿美元的综合投资项目，按照国际通行的惯例，高达11亿美元的投资在未来的一年内甚至两三年里到位也不新鲜，但现在林鸿飞居然表示一个月之内就能到位？

　　“是啊，一个月，”林大老板点点头，“有什么问题？”

　　“没有没有，”阿尔多连忙摇头，心里却不由得开始琢磨起来，若是当真11个亿美元的资金能够在一个月内到位，那卡多佐总统阁下连任的机会将大增吧？而作为费劲了全身的力气才说服林鸿飞、帮助他缓解了这么大一场危机的人，卡多佐总统会如何奖励自己？不过这走神只是一瞬间，片刻后，他就立刻反应过来，现在可不是高兴的时候，“我会立刻将这个好消息告诉总统阁下，并请总统阁下立刻组织代表团前往贵国签订合同……相信总统阁下听到这个消息一定会很高兴的。”

　　“对此我毫不怀疑。”林鸿飞连连点头。

　　不仅是总统阁下很高兴，相信国内的中央首长们的心情也一定非常不错……军方估计心情也不错，据说不少人也对那款EMB-314“巨嘴鸟”涡轮螺旋桨动力攻击/教练机感兴趣呢。


第一六八一章 依旧还有合作的机会；脑残的法国人

　　“老板，我们来了。”莉莉娅和狄安娜这对金发碧眼的双胞胎姐妹花俏生生的站在林鸿飞的面前，瞬间谋杀了无数正在中航工业第二集团的展位上参观的老外们的眼球和胶卷，不是老外没见识，实在是这种长的几乎一模一样、又有如此气质的双胞胎姐妹，就算在欧洲也难得一见啊。

　　不少猥琐的目光在林鸿飞以及狄安娜和莉莉娅姐妹俩之间逡缩徘徊：这三个人之间肯定有奸情，或者这对双胞胎姐妹根本就是这个混蛋中国人的禁脔？真该死，暴殄天物啊，为什么这对双胞胎……她们就不是我的呢？

　　林鸿飞懒的理会这些猥琐的目光和眼神，这种目光和眼神在此之前他已经见的多了，面对双胞胎眼中略带热切的目光，林大老板点点头，“路上还顺利吧？”

　　“一切顺利，老板。”双胞胎姐妹动作整齐一致的点头：波音747的头等舱，自己在飞机上美美的睡了一觉，当然一切顺利。

　　“很好，跟我过来。”林某人才不管周围那些恨不得杀了自己的目光的主人心里是怎么想的，带着双胞胎姐妹俩就进了旁边的公司用于招待客户的军用帐篷……就是那种可以临时充当师级指挥所、面积达到上百平方米、采用保温材料制作而成的那种军用帐篷，林某人还很奢侈的空运来两台大三匹空调装了上去，保证不管是在里面办公还是处理点事情，又或者干点什么爱干的事情都让人心情舒坦。

　　看着林鸿飞带着姐妹俩进了帐篷，外面立刻想起一阵无比遗憾和夹杂着羡慕嫉妒恨的叹息声：这三个混蛋，一定是进去滚床单了。

　　※※※

　　可惜的是，帐篷里并没有发生一些让人面红耳赤和少儿不宜的爱情动作场面，林大老板和狄安娜、莉莉娅姐妹俩的衣着都很整齐，三人围坐在一张玻璃小几周围，双胞胎姐妹正竖着耳朵，静听着老板的吩咐……姐妹俩都清楚，老板是不可能闲极无聊才让自己来莫斯科的，一定是有非常非常重要的事情。

　　“这次的事情，可能会让你们想起一些以前不太愉快的回忆……”林鸿飞皱着眉头，一边组织着言辞一边慢慢地道。

　　狄安娜和莉莉娅姐妹俩的脸色瞬间就变了，变得煞白！身处莫斯科这个她们姐妹俩的伤心地，让这姐妹俩的内心变得无比敏感，姐姐狄安娜嘴唇微微颤抖着，“老板，您答应过我们……”

　　“不是你们想的那样，也不是让你们做之前你们受训的那些事情，”看到狄安娜和莉莉娅那骤变的脸色，林鸿飞愣了一下，随即苦笑起来：他哪里会不明白这姐妹俩心里想的什么？立刻给这姐妹俩吃了颗定心丸，“放心，我对你们的承诺永远有效。”

　　狄安娜和莉莉娅也有些不好意思，想想，以自己对老板性格的了解，老板向来都是一个说话算话的人，似乎也确实是自己的反应有些过激了，狄安娜的脸有些发红，“老板，对不起……”

　　“没关系，我能理解，”林鸿飞摆摆手，“是我没说明白，嗯，主要是因为电话里有些话不好说，情况是这样的，你们可能要和以前的一些‘同行’联系一下……”

　　※※※

　　让我们策划一场针对前苏联航空工业部副部长西拉耶夫的刺杀行动？当听明白老板为什么将自己姐妹俩从共和国召来的原因之后，狄安娜和莉莉娅姐妹俩不由得面面相觑：这是什么个情况？

　　“没办法，答应了别人的事。”林鸿飞叹了口气。

　　虽然库兹涅佐夫没有答应自己的那些要求，却也没有完全关上合作的大门，但不管如何，自己总要表现出作为合作方的诚意……所以，不管西拉耶夫是好人还是坏蛋，他都死定了，只是这其中的缘故却没有必要对莉莉娅和狄安娜姐妹俩讲。

　　“既然是这样，老板，其实……”莉莉娅望了林鸿飞一眼，吞吞吐吐的道。

　　“什么？”

　　“只要您愿意付出一些代价，我们手下的姐妹，就算是那些已经上岸了的那些，也还是不介意偶尔兼职的。”莉莉娅吞吞吐吐的道。

　　“……”林鸿飞有些难以置信的张大了嘴巴：这是怎么个情况？这些前克格勃的燕子们之所以前赴后继的跟随狄安娜和莉莉娅来到自己的公司，不就是想要过上正常人的生活吗？

　　“在没有恋人和结婚之前，我们对贞洁看的没有您想象的那么重，能够有个偶尔赚外快的机会，我们也不会拒绝……”

　　狄安娜的解释，让林鸿飞终于明白了过来，敢情自己一直都是在以国内女人的心思来揣测这些曾经的“燕子”们，却忘记了不管这些“燕子”多么想要过上正常人的生活，曾经的经历都对她们的性格产生了巨大的影响，就算是想要过正常人的生活，心态也逐渐调整的接近正常人了，可心中的不安全感，还是让她们下意识的想要抓住她们认为最可靠的东西，比如值得自己倾心托付的爱人，比如金钱……

　　一时间，林大老板不由得啼笑皆非：这都叫什么事啊。

　　不过不管如何，这对自己来说都是一个好消息，某人点点头，“你们要在莫斯科呆一段时间，这段时间你们协助老王来制定一个针对西拉耶夫的刺杀计划，嗯，可能老王会让你们寻找以前的伙伴甚至克格勃的朋友，不过没关系，该怎么做就怎么做就是了，就像是你们之前执行的那些任务一样，公司在俄罗斯的产业和资源都可以给你们使用，妮娜和阿芙罗拉小姐也会协助你们……嗯，老王是国内官方的代表。”

　　老王是国内官方的代表？这次刺杀行动得到了共和国官方的默许？有了林鸿飞的这句话，姐妹俩顿时就放了心：这是她们之前最担心的事。

　　※※※

　　“他走了？”一直到林鸿飞的飞机才能够莫斯科航展的现场飞离地面，库兹涅佐夫都无法接受自那天的接触之后林鸿飞就再也没有来找过自己的现实，站在窗台边，有些发愣。

　　“是的，先生，他确实走了……坐着他那架豪华专机。”库兹涅佐夫旁边的一个年轻人的眼神中分明透露着一种羡慕。

　　作为北郡100飞机未来的衍生机型：大型喷气式豪华私人公务机，林鸿飞的那架TU-134B私人飞机在这段时间也是放在了现场供人参观了，在林鸿飞用大型商用飞机改装成豪华私人飞机之前，人们对私人飞机的印象就是里尔45这种只能乘坐6个人的小型喷气式私人飞机、湾流系列大型喷气式私人飞机以及“空中国王”这样的涡轮螺旋桨动力的“低速”私人飞机，从来没想过将一架空间巨大的大型喷气式商用飞机改装为私人飞机的。

　　毫无疑问，林鸿飞的这架TU-134B吸引了无数人的目光，吸引了很多人的兴趣，虽然富豪们对共和国生产的飞机、尤其是一架还没有取得FAA适航证的飞机的技术水平仍然心存疑虑，但这并不妨碍林鸿飞为富豪们打开了一扇新的、斗富的大门：尼玛！原来老子还可以这么来表示自己很有钱，你们这些土鳖怎么可以跟老子比？……即便是目前市面上最大的喷气式豪华私人飞机：湾流IV，在林鸿飞这架改装的TU-134B面前也弱爆了。

　　波音、空中客车和麦克唐纳·道格拉斯公司不知道应该是表示高兴还是表示郁闷：他们接到了很多富豪的咨询，比如将波音737、麦道-80/90或者空客A320这一级别的机型改装为豪华私人飞机的可行性，但尼玛！我们公司完全没有这个计划啊！

　　若时候那些来自美洲、欧洲甚至个别来自非洲的富豪对林鸿飞的TU-134B豪华私人飞机表示羡慕嫉妒恨；波音、空客和麦道对中航工业第二集团居然抓住了这么好的一个机会表示郁闷的话，那么林鸿飞的俄罗斯同行们就是赤裸裸的、毫不遮掩的羡慕了：我们其实也可以这么做的……但是为什么我们就没想到呢？

　　这其中，不但包括图波列夫设计局、雅科夫列夫设计局和伊留申设计局这三大民用航空器制造企业，还包括索洛维耶夫设计局、留里卡·土星设计局和库兹涅佐夫设计局这样的航空发动机设计制造企业，尤其以多年没有获得民航系统订单的库兹涅佐夫设计局尤甚！他们将对林鸿飞主动与他们的接触欣喜若狂！却无论如何都没有想到，事情怎么就变成了这个样子……不应该啊，林鸿飞那个混蛋，不是应该抱着我们的大腿，哭着喊着、求之着和我们合作的吗？

　　对于林鸿飞一言不合拔腿就走的态度，他们表示不理解：这完全不是中国人的行事风格啊。毫无疑问，不熟悉林大老板风格、想要借此多从林大老板手里敲点东西出来的库兹涅佐夫设计局狠狠的吃了一个大亏！

　　“走了……吗？”库兹涅佐夫站在窗口，久久不语。良久，在手中的烟蒂灼痛了手指之后，他仿佛才骤然间醒了过来，“他还会回来的。”

　　“真的还会回来吗？”身旁的助手对库兹涅佐夫的话多少有些怀疑。

　　倒霉的库兹涅佐夫设计局，不缺设计功底，但不知道为什么，总是处理不好和大人物们之间的关系，在前苏联时期是这样，在现在，还是这样。

　　“一定会的！”库兹涅佐夫重重的点点头，像是肯定，又像是给自己打气，“他们……还有很多需要我们帮助的地方……”

　　比如说，在大推力火箭发动机方面，比如，林鸿飞在临走之前表示的将会在“合适的时候”干掉西拉耶夫的承诺。

　　※※※

　　林大老板可不知道在自己走了之后，莫斯科还有人如同深闺怨妇一般的埋怨着自己不多留一会儿，他人还在飞机上的时候，就接到了一个让他目瞪口呆的电话：由国防科工委主任丁大川同志任组长、由民航总局局长马全师任常务副组长、由中航工业第一集团董事长、党组书记顾瑞河和自己任副组长，成立一个专门的谈判小组，与空中客车公司就合作生产A320飞机的事宜进行谈判。

　　挂上电话之后，被这通电话给惊的目瞪口呆的林鸿飞的第一反应就是：尼玛！法国人这次又拿出了什么好东西来“贿赂”中央首长了？

　　这确实是让人有些无法理解的事，要知道，因为法国人接连决定将拉斐特级隐身护卫舰和幻影2000-5卖给湾湾的脑残决定，中方大首长对此极为恼火，中法关系也因此而跌至了冰点。

　　虽然我们常说国与国之间没有永远的敌人和朋友，只有永远的利益，但在这件事上，显然不是法国人口头上空谈几句“中法传统友谊”就行的，不付出点实质性的“硬料”，恐怕中央大首长鸟都不会鸟法国人一下。

　　“这是……”看到随后传真过来的文件，王国梁也不由得长大了嘴巴，“这是怎么回事？”

　　“谁知道这次法国人拿出了什么好东西了呢，”从震惊中率先清醒过来的林鸿飞。轻弹了一下面前的传真纸，“大概是极速发展的共和国市场让法国人眼红的不行了吧？看着美国人、英国人、日本人甚至是自己的死对头德国人这么大的一块市场上大快朵颐，自己却因为之前的错误而与这么大的一块蛋糕无缘，想必爱丽舍宫的那位也承受了不小的压力。”

　　“这是肯定的！”王国梁毫不犹豫的点头，因为法国人的“脑袋不清醒”，导致他们的产品基本上在共和国市场看不到，看到别人在飞速发展的共和国市场上大赚特赚，法国人心里的滋味……可以想象，相比这会儿的法国人深刻的体会到了什么叫捡起芝麻丢了西瓜。


第一六八二章 壮士断腕？

　　“那……”

　　“这种事情不是我们可以决定的，”林鸿飞苦笑一声，他知道王国梁这句想问却没问出来的话是什么意思，“在这件事上，我们其实就是个谈判工具，尽量在底线的基础上给国家争取更多的利益，至于底线和要求的制定什么的，那不是我们这些人可以担得起的。”

　　王国梁深以为然。

　　旋即，他忽然想起一件事，脸色顿时一变，“对了，领导让我转告您一声，届时首长们可能会问你一些关于东方飞机制造厂和麦道、波音的看法，让你做个准备。”

　　林鸿飞愣了一下，随即点头，“嗯，那是当然的。”

　　麦道的前车之鉴很在这里摆着，现在的东方飞机制造厂已经是半死不活，运10死了，美国人就开始死命的给我D挖坑，现在要和法国人合作，对于法国人的德行高层领导自然了解的很清楚，也绝对不是什么好东西，对于这个用咱们的核技术坑了咱们90个亿的绿票子的混蛋，当然要小心着点儿，防备着他们还有什么阴招没有使出来。

　　※※※

　　飞机在首都降落，刚一出舱门，林鸿飞就惊讶的发现王国栋竟然在机场等着自己。

　　“大哥？”王国梁有些惊讶。

　　“国栋大哥，你怎么来了？”林鸿飞同样惊讶。

　　“老爷子派我来的，知道鸿飞在俄罗斯做的很好，老爷子特意派我来给你们接风。”王国栋看着自己的弟弟和林鸿飞，眼神稍稍有些复杂：这俩人，已经彻底将自己给甩开了么？

　　“老爷子想的太周到了。”林鸿飞脸上一脸的感激之色，心中却是一凛：这是面授机宜？还是考验从现在就开始了？

　　考验从现在就开始了，看来上面对这次与法国人的合作的态度不是一般的谨慎呐！

　　“是，爷爷一向都想的很周到，”王国栋点点头，脸上浮现出恰到好处的钦佩之色，随即略带歉意的对林鸿飞道，“鸿飞，国梁，不好意思了，按说是应该让你们休息一下的，不过事情紧急……”

　　“应该的，爷爷这么大的年纪了还在等着，过意不去的应该是我们才对。”林鸿飞和王国梁齐声道。

　　※※※

　　林鸿飞已经将事情的严重性尽可能的高估了，但现在他才发现，貌似自己依旧还是低估了……车子一路疾驰，回到王家大院之后，竟然连口水都没有来得及喝，林鸿飞和王国梁两人就被叫去了书房。

　　“回来了？”一直微闭着双目在躺椅上闭目养神的老爷子在秘书的搀扶下坐了起来，目光炯炯的看着林鸿飞。

　　“是，爷爷，我们回来了，一切都很顺利。”林鸿飞恭恭敬敬的肃立道。

　　“嗯，我听说了，你们在俄罗斯那边做的很好，很不错，尤其是帮国家引进了两款火箭发动机的事情，这个非常好，你们为国家立了大功，这个国家不会忘记的，”老爷子望着林鸿飞，一脸的严肃，“不过现在有个更严重的事情，对于与法国人之间的合作，我们不但需要准确的评估，对东方飞机制造厂的事情，我们也需要做出准确的评估……我们国家解除与麦道公司的麦道-90合同的事情，你知道多少？”

　　林鸿飞心中愣了一下，没想到老爷子首先问的竟然是这个问题，不过还是立刻回答道，“知道的不多，但大概是我们在国际贸易和合同制定中的经验不足，被美国人给坑了，而且被坑的挺惨。”

　　对于这件让自己极为丢脸的事情，高层自然不可能大力宣扬，但作为航空业内的高端从业人士，林鸿飞多少还是知道一些。

　　“哦？”老爷子脸上露出一抹感兴趣的神色，“知道多少？说说看。”顿了顿，老爷子补充了一句，“尽可能详细点。”

　　“是。大致是东方飞机制造厂与麦道公司签订的合同先是合作生产35架麦道-82、接着在签订20架麦道-90飞机的合同的时候，美国人人在合同中设立了一个文字陷阱，误导我们认为麦道-90机身的大约有8400多项零件应该是由美方提供的，但美方认为合同中没有列出的零件都应该由我方自己制造，并且简称这是国际惯例，这导致我们生产的麦道-90飞机比直接从美国进口每架还要贵1000万美元。”

　　“这恐怕是世界上最贵的客机了，民航方面自然是不肯当这个冤大头，坚决不答应，最后还是不得不由老人家亲自出面做了工作，上层同意每生产一架麦道-90飞机由国家财政补贴800万美元，民航勉强接受。”

　　“知道的不少么？之后呢？”老爷子对林鸿飞知道的这么多明显有些惊讶，却是笑着点点头：当年为了这个事，大人还亲自做过自己的工作，希望自己说服民航系统的同志服从大局……往事真是不堪回首啊。

　　“之后？大约是在去年吧……如果我没记错应该是去年……中美双方重新签订了麦道-90飞机的合同修改协议，购买20架份原材料、配套设备，但事情还是遇到了麻烦，第一批4架麦道-90应该在1998年交货，但东方飞机制造厂低估了技术消化和内部协调的难度，进度一再推迟，原本预定应该在98年交付的4架麦道-90被推迟到了1999年、继而被推迟到了2000年，整个项目所需要的资金计划也一再被突破，让中央首长们很是不满……”

　　老爷子就点点头，首长们岂止是很不满啊，简直是不满大了！这哪里是个坑，简直就是一个填不满的无底洞！遇到这种情况，任谁在位子上也不敢决定继续往这个无底洞里丢钱了。

　　“如果让你来处理，你会怎么做？”沉默了两三秒，老爷子忽然抬头，语气很低沉。

　　“啊？”林鸿飞顿时愣住了，心中的话不假思索的脱口而出，“这个烂摊子让我来处理？”

　　可不是个烂摊子么，根据后来的江湖传闻，东方飞机制造厂被美国人狠狠的坑了一把之后，据说整个东方飞机制造厂里面最贵的东西就是餐桌了……面对被美国人坑的空荡荡的钱包包，东方飞机制造厂的人欲哭无泪，只好将仓库里原本用于制造机翼的航空铝材拉出来制造餐桌，清一色航空铝材制造的轻质合金餐桌，当年倒是很占领了不少高档餐桌市场。

　　但这绝对不是光荣，再没有比这个更耻辱的事情了。

　　“是烂摊子没错，只是让你提供一套方案么……说说你的想法。”就算是脸皮厚心够黑的王老爷子，此刻脸上也不由得隐隐的浮现出一抹尴尬：这样未免也太坑人了些，而且……嗯，坑的还是自己的亲孙女婿。

　　林鸿飞却知道，别看现在老爷子口中只是让自己说说，但如果自己当真说出个一二三四来，恐怕就不止是说说的问题了，东方飞机制造厂的这个烂摊子肯定要让自己接手。

　　对于东方飞机制造厂，尽管这是个面子工程和政绩工程，但林鸿飞心里对东方飞机制造厂的干部群众还是很佩服的，原因无他，在东方飞机制造厂与麦道合作期间，东方飞机制造厂的干部群众还曾经多次上书呼吁抵制与麦道合作，重新拣起运10飞机，可惜……

　　只是话是这么说，东方飞机制造厂里面的水有多深，林鸿飞根本想都不敢想，如果可能，他根本就不想在里面插一脚，但是现在，林大老板有种被自己人坑了的赶脚……

　　“我认为，既然损失不可避免，最好的办法就是平仓止损！”林鸿飞硬着头皮道，“停止和麦道公司的一切合作，如果不终止合作，美方供应的20架份原材料和配套设备还在不断供应，为避免更大损失，麦道-90飞机项目同步停产，除了我们主动中止合同之外，我想不到更好的避免更大损失的风险……”

　　“中止合作？”哪怕老爷子见多识广，可也被林鸿飞这疯狂的想法给吓了一大跳：这岂止是疯狂啊，这简直就是丧心病狂！犹豫道，“你那只知道，这样我们的损失有多大？”

　　“我知道，”林鸿飞肯定的点头，但语气却依旧坚定，“现在中止合作，东方飞机制造厂就像是被人砍了一刀、流了1000毫升血的时候及时止血的病号，会很虚弱，但只要少量的输点血甚至是不输血，也能自己慢慢的恢复过来，可若是等到将来被迫无奈的时候再中止，等于生生流了2000毫升的血，再想要将东方飞机制造厂救过来需要花费的代价够更大了，最重要的是，到时候想要重新收拾已经散了的人心，可就难了……”

　　“唔……”王老爷子低头沉思起来：这样吗？

　　但仔细想想，老爷子不得不承认，林鸿飞说的或许是真的，现在主动中止合作算得上是壮士断腕，可若是等到血流的差不多了再中止合作……就算以后给东方飞机制造厂再输血救回来，也会严重的气血亏损。

　　输的血，终究不是自己的。


第一六八三章 这不可能？！

　　站在会议室的门口，还没有打开会议室的门，林鸿飞已经能够感受得到房间内的凝重和沉闷。

　　“林总，请进吧，领导和首长们都在等着呢。”旁边的工作人员低声全了一句。

　　“嗯。”林鸿飞点点头，随即推开了沉重的门。

　　举目望去，偌大的会议室里几乎坐满了人，除民航总局的同志、中航工业第一集团的同志、东方飞机制造厂的同志……满满当当的，几乎坐了半屋子。

　　在林鸿飞推开屋门的一瞬间，所有的目光都凝聚到了林鸿飞的身上，羡慕、嫉妒、哀求……各种眼神，不一而足。

　　“小林同志来了？”看着推门进来的林鸿飞一眼，负责主持今天会议的中G中央办公厅副主任东方正同志笑眯眯的点了点头，“进来吧，领导们马上就来了。”

　　“是。”林鸿飞深吸了一口气，在自己的位子上，心里却是松了一口气：让自己的老丈人主持今天的会议？看来情况还不算很糟糕。

　　不管那些目光，林鸿飞在工作人员的带领下，来到了写着自己名字的座位前坐下，深吸了一口气，随即开始闭目养神：马上就是一场大战，不趁着一切可以利用的机会养足精神不行啊。

　　并没有让林鸿飞以及会议室内的同志们等太久，少顷，以当今忍帝为首的了几位局座率先大踏步的走进了会议室，后面跟着一票的局委、局候补、央委、国防科工委的领导，当今忍帝的目光飞快的看了端坐在那里的林鸿飞一眼，随即眼神就收了回去，笑着点点头，“大家都来了？东方正同志，会议开始吧。”

　　“是，”东方正点点头，低头看了下自己的文件，随即一脸严肃的看向林鸿飞，“林鸿飞同志，对于现在国际上广泛流传的、已经在一定程度上得到了确认的美国波音飞机制造公司兼并美国麦克唐纳·道格拉斯飞机制造公司的传闻，你知道吗？”

　　虽然谁都知道这是真的，但只要这事儿一天还没有成，那就只能是传闻。

　　“知道一些。”

　　“很好，我们都知道，对于美国仅存的两个民用喷气式飞机制造商之间的合并，在美国和欧洲都引起了广泛的关注，如果合并成功，合并后的波音公司将成为世界上最大的民用及军用飞机制造商，这也与美国一直宣传的自由市场经济和反垄断理念不相符，对这件事，你是怎么看的？”

　　“我的看法是，波音飞机制造公司合并麦克唐纳·道格拉斯飞机制造公司这个传闻之所以会在国际上引起广泛的关注，除了反垄断在一定程度上已经国际化并和产业政策政治交织在一起这个原因之外，最大的原因在于若是合并成功，将极大的改变当今世界民用飞机和军用飞机的结构构成，甚至可能会引起当今世界军事结构的变化。”林鸿飞深吸了一口气，以缓慢而坚定的语气缓缓的说出自己的看法，“对此，受到冲击最大的，是持续亏损了20年、眼看扭亏有望的空中客车飞机制造公司，整个欧洲都会对波音飞机制造公司合并麦克唐纳·道格拉斯飞机制造公司的这桩合并案进行强烈的抵制。”

　　林鸿飞这话一出口，不少人的目光便齐齐的聚集在了林鸿飞的身上，不少人甚至是鄙夷的看着他：这些话还用你说？

　　“哦，”对于林鸿飞有这个看法，东方正并不感到意外，这个看法是在这个会议室里的人共同的看法，林鸿飞若是连这点见解都没有那才是见鬼了，他关心的、或者说领导们更关心的，是他的另外一个看法，“那你是否认为，波音飞机制造公司合并麦克唐纳·道格拉斯飞机制造公司的这桩合并案，最终一定会以波音公司的失败而告终？”

　　“不，正好相反，”林鸿飞深吸了一口气，“我认为，波音飞机制造公司一定成功兼并麦克唐纳·道格拉斯飞机制造公司！”

　　石破天惊！

　　林鸿飞这话一出口，整个会议室的人都被震动了，中航工业第一集团党组书记兼董事长顾瑞河更是第一个跳了出来，指着林鸿飞的鼻子骂道，“胡说八道！这根本就不可能！先不说欧洲人会强烈反对，而根据美国人自己公布的情况，波音公司和麦道公司一开始就将此次交易定位为军用飞机制造业的合并，双方能力互补，少有横向交叉不说，单单这桩合并交易，想要通过美国司法机构的反垄断审查比已经登天还难！甚至就算是在美国国内，美国公众对波音飞机制造公司合并麦克唐纳·道格拉斯飞机制造公司这件事也是持着极其悲观的态度，认为根本通不过美国司法机构的审批。”

　　“同为世界航空业的巨头，空中客车公司占世界大型客机市场约1/3的份额，是波音公司强有力的竞争对手，但波音与麦道合并后，三足鼎立的局面将被打破，取而代之的将是新波音与空中客车之间的超级较量。”

　　“新波音将占据近100%的美国客机市场，以及全世界客机市场2/3以上。显然，这将对空中客车公司在大型客机市场上的竞争地位产生严重的不利影响。但这还不是最重要的，最重要的是美国司法界也有反对的声音传出来，认为美国最搞司法机构绝对不会批准同意波音飞机制造公司合并麦克唐纳·道格拉斯飞机制造公司的这桩合并案，甚至连美国公众都对此持悲观态度，极度不看好。”

　　“原因很简单，依据《谢尔曼法》、《反垄断指南》等规定，进行达到一定规模的兼并必须要通过反垄断审查，在美国，由联邦贸易委员会（FTC）和司法部（DOJ）反垄断处行使该审查职能，任何只要妨碍自由市场经济和公平竞争、以垄断市场为目的的合并案都不可能得到联邦贸易委员会和司法部的批准。”

　　“而波音兼并麦道案最终交由联邦贸易委员会审查，而波音飞机制造公司合并麦克唐纳·道格拉斯飞机制造公司这么大的合并规模，合作之后的公司将100%垄断美国客机市场，这严重不符合《谢尔曼法》和《反垄断指南》的规定，妥妥的不会得到联邦贸易委员会的批准的嘛。”

　　说到这，顾瑞河冷笑着望着林鸿飞，“林鸿飞同志，你年纪轻，看问题冲动是有的，但今天这个会议开始要为领导们提供决策的，希望你在说每一句话之前，都慎重再慎重。”

　　这是妥妥的想要黑死林鸿飞的节奏啊，而且在言语中拼命的拿着林鸿飞的弱点：年龄来做文章。这个办法很幼稚，但不得不承认，顾瑞河的办法起作用了，看看其中几位局座微皱的眉头，就知道顾瑞河的话很是发挥了一些作用。

　　但问题在于，顾瑞河也确实没说错，先说欧洲人，波音飞机制造公司合并麦克唐纳·道格拉斯飞机制造公司的这个消息现在已经在欧洲引起了巨大的震动，世界第二大民用飞机制造商……波音在世界航空业排名第一，麦道第三……欧洲空中客车公司的高度担忧。

　　怎么办？！

　　面对顾瑞河摆出来的这一切证据，林鸿飞会怎么应对？！

　　这一刻，无数的目光汇聚在了林鸿飞的身上，不仅有中航工业第儿集团的代表的，还有国防科工委的代表的、民航总局的代表的、东方飞机制造厂的代表的……

　　东方飞机制造厂的厂长，更是一脸焦急的望着林鸿飞：林鸿飞可是坚定的认为波音飞机制造公司合并麦克唐纳·道格拉斯飞机制造公司的合并案会成功的人，如果林鸿飞今天能够成功的说服中央首长，美国人套在东方飞机制造厂脖子上的绳子就有很大的希望被解开，但如果林鸿飞说服不了中央首长……东方飞机制造厂想要在重新崛起，就不知道要等到哪一年了。

　　林鸿飞倒是没想到东方飞机制造厂居然如此关心这件事，感受到东方飞机制造厂方面那热切的目光，林鸿飞不由得愣了一下，随即就笑了：也是，如果他们不关心，还有谁关心？

　　“顾书记说的这些，其实都对。”面对顾瑞河咄咄逼人的语气，林鸿飞似乎毫不生气，竟然点点头，说出了一番让所有人目瞪口呆的话。

　　什么？！

　　听到林鸿飞的这句话，所有人都大惊失色：林鸿飞他傻了吗？还是被顾瑞河的这番话给打击的无语辩驳，正好举手投降了？

　　甚至就连顾瑞河的脸上，也露出了一丝喜色：要成功了吗？这个该死的林鸿飞，终于有一天要被老子踩在脚底下了吗？

　　作为坚定的认为波音飞机制造公司合并麦克唐纳·道格拉斯飞机制造公司不可能成功的人，顾瑞河在知道了林鸿飞对这件事的看法之后，只能够用狂喜来形容，而当他知道中央首长准备亲自了解林鸿飞的看法之后，已经不止是狂喜了……他将这次的咨询会议看做了一个将林鸿飞以及中航工业第二集团踩在脚底下的绝佳的机会！


第一六八四章 必然的结局

　　在顾瑞河看来，毫无疑问的，林鸿飞的这番话，等于亲自在他的坟墓上填了一铲子土。

　　“但是……”

　　没等顾瑞河脸上的笑容变成狂喜，林鸿飞的话音骤然一转，“顾董事长，您忘记了一件事。”

　　“什么？”望着林鸿飞那副信心满满的表情，顾瑞河的一颗心不停的往下沉：难不成林鸿飞这小子还有什么自己没有想到的底牌不成？

　　这不可能的，顾瑞河在心里不停的安慰着自己，现在整个欧洲以及大半个美国都在讨论好反对波音飞机制造公司合并麦克唐纳·道格拉斯飞机制造公司的这桩合并案，有这么多人在反对，这桩合并案怎么可能会成功？

　　想到这一点，顾瑞河的心里顿时安慰了不少：这个小子一定是在耍诈，一定是的。

　　这次的咨询会，虽然也是个高层次的高度保密会议，但在形式上却类似于茶话会的性质，大家都可以畅所欲言，不用像是正式的会议那样板着一张脸，一本正经。

　　林鸿飞却不管他那么多，直言不讳的道，“你考虑到了经济因素、社会因素、人文因素乃至美国盟友方面的因素，但惟独没有考虑到最重要的两点：政治和这桩合并案背后的利益的因素！”

　　这话，当真是一针见血！

　　“什么？！”顾瑞河脸色顿时大变！

　　林鸿飞此话一出，局座、局委、局候补们顿时坐直了身子，目光炯炯的望着林鸿飞：没错，顾瑞河说的这些话都很有道理，但这么大的一桩合并案，怎么可能不涉及政治因素和利益因素？甚至于……这两点才是最重要的？

　　顾瑞河“噗通～～”一下，失魂落魄的一屁股坐在了椅子上：是啊，利益！一切都是为了利益，既然美国人为了利益可以反对垄断，那自然也可以为了利益而垄断，这没有什么难以理解的，这就是资本主义国家的本性，可恨啊，为什么自己之前就没有想到这一点？

　　这一点其实还真怪不到顾瑞河的头上，关于波音飞机制造公司合并麦克唐纳·道格拉斯飞机制造公司这件事，现在铺天盖地的都是不看好波音公司会成功的消息：欧洲人不看好并且极力反对、美国司法界不看好并且极力反对、甚至连美国公众都不看好并且极力反对……本身九十年代就是一个“外国的月亮比国内的圆”的时代，这种思想甚至在高层都很普遍，不说顾瑞河有没有受到这种思想的影响，就算是没有受到这种思想的影响，他的秘书、顾问、身边的人也总有受到影响的，整天里接受到的都是这种信息的顾瑞河，自己的思路不可避免的就被带歪了，怎么可能会从“波音飞机制造公司合并麦克唐纳·道格拉斯飞机制造公司会成功”这个思路来考虑问题？

　　更何况林鸿飞这小子可是开了挂的，一开始就知道了事情的结局，从结局再逆推出理由来，自然轻松无比，只是可怜的顾瑞河就悲催了。

　　林鸿飞不管他，自顾自的道，“由于该案涉及到波音、麦道两大军备合同方，美国国防部必然在反垄断审查中发挥重要的作用，美国国防部不可能不提示联邦贸易委员会，考虑下合并之后的波音飞机制造公司最大的顾客——美国政府。”

　　“而美国政府呢？为了维护美国政府的利益，他一定会推动波音飞机制造公司合并麦克唐纳·道格拉斯飞机制造公司这桩合并案的成功。在美国政府的强力推动下，看似不可能通过的反垄断审查顺利通过其实并不是多么困难的事。”

　　嗯？正失魂落魄的顾瑞河听到林鸿飞的这句话，原本已经是灰色的眼睛又亮了起来。

　　“理由？理由呢？美国政府用什么理由来说服美国联邦贸易委员会？”顾瑞河红着眼睛，大声交道。

　　“理由？”林鸿飞好笑的望着顾瑞河，似乎难以理解他为什么会问出这么幼稚的问题，“理由当然很简单，美国人制定《谢尔曼法》和《反垄断指南》的时候有一个基准，即反垄断法保护的是竞争而非竞争者的基本原则。”

　　“这个基本原则，就算是联邦贸易委员会和司法部也是认同了，有了这个基本的原则，接下来的事情就简单了，美国政府会告诉联邦贸易委员会，由于民用飞机制造业是全球性寡占垄断行业，即便美国只有波音公司一家民用飞机制造商，也会存在来自欧洲空中客车的强有力的竞争。亦即是说，波音公司兼并麦道没有消灭竞争，波音公司不可能在开放的美国及世界市场上形成绝对垄断地位，而且，波音与麦道的合并有利于维护美国的航空工业大国地位。”

　　“当然，这个时候的波音公司的公关团队也需要出面，强调合并有利于民用飞机生产线与军用飞机生产线的平衡、强强联合、优势互补等鼓动人心的宣传，总是就是强调波音飞机制造公司合并麦克唐纳·道格拉斯飞机制造公司是为了美国、为了美国人民的利益，而不是为了垄断，波音公司每年花几十亿美元养着这么一支顾问团队、宣传团队，养着这么多的国会议员乃至政府要员们，这个时候都可以出面了，只要波音公司的宣传到位……事实上也不波音公司的宣传团队也绝对不可能在这个时候掉链子……就可以为反垄断审查的顺利通过增添了不少动力。”

　　“到时候美国政府和波音公司双管齐下，我不认为波音飞机制造公司合并麦克唐纳·道格拉斯飞机制造公司这件事会成功有多么不可能。”林鸿飞说到这，怜悯的望了脸色如同刷了一层石灰水一般的顾瑞河，却丝毫没有同情他的意思，“美国是整天将自由市场经济和反垄断挂在最边上，但这一切都是为了符合他自身的利益，当某天他们发现某件事垄断比反垄断更加符合美国的利益的时候，美国就会毫不犹豫的支持垄断……现在的美国也垄断着全球过半数的石油资源，你见有美国哪个机构提出要反对美国垄断石油资源的话了吗？没有，一句都没有！因为所有美国人都知道石油对他们的重要性！”

　　在林大老板看来，这一切都是顾瑞河自找的，你丫上身为一个中国人，不为自己人的说话，却拼命的为外国人的行为辩解，你脑子里到底是在想着什么啊？

　　林鸿飞的这番话，说的一众局座们连连点头，当今忍帝更是连连点头不已，显然，林鸿飞的这番话已经“简在帝心”了。

　　“不！不对！波音要想成功兼并麦道，还必须通过欧洲的反垄断审查！”顾瑞河大声叫道，“就算林鸿飞说的这些都成立，美国也会同意波音飞机制造公司合并麦克唐纳·道格拉斯飞机制造公司，但欧洲人不同意，美国人也没招！”

　　顾不得了，什么都顾不得了，事情已经到了这个程度，顾瑞河自己很清楚，自己已经顾不得那么多了，哪怕只是一根稻草，自己也要抓住。此刻的顾瑞河，宛如一个输红了眼的赌徒，手里拿着最后一把筹码，妄图想要靠着这最后的筹码翻身，并且大赢一笔。

　　果然，顾瑞河这话一出口，领导们的眉头也跟着皱了起来：似乎……还真是这个道理。

　　可能很多人不禁要问，为什么发生在其境内、没有在欧洲从事生产制造的美国两大飞机制造商之间的合并，有赖于欧洲的反垄断审查？

　　但事实就是这样的，因为已经有欧盟委员会的官员指出，欧盟基于波音飞机制造公司以及麦克唐纳·道格拉斯飞机制造公司对欧洲顾客的重大销售水平，尤其是民用喷气式飞机的销售水平而获得了反垄断审查的管辖权，这意味着欧盟可以为交易设置条件甚至阻止合并方案的实施。

　　欧盟委员会的审查程序不同于联邦贸易委员会，而且，欧盟委员会官员一得知两公司要合并的消息就明确表达了他们反对合并的强硬立场。

　　所有人的目光，最终都凝聚在了林鸿飞的身上，想要看看林鸿飞会怎么回答……似乎，顾瑞河的话也很有道理啊。

　　林鸿飞淡然一笑，“是的，我很赞同顾书记的这番话，欧洲人当然会拼了命的反对波音飞机制造公司合并麦克唐纳·道格拉斯飞机制造公司，这其实很好理解，为了维护自己的利益嘛，但我不认为因为欧洲人的激烈反对美国人就会放弃自己的利益以及由此可能给美国带来的垄断世界民航飞机市场……至少是垄断大多数世界民航飞机市场……的绝佳机会，纵观二战以来的美国与欧洲的利益交往历史，美国人还从来没有在涉及到自己重大核心利益问题的时候，当欧洲人说不的时候，他们让步的，波音公司和白宫方面不是已经表态了吗。”

　　一位局座就“啊！”了一声。

　　对于一位局座来说，虽然这声并不大，但已经足以表示他内心的惊讶了。

　　因为林鸿飞并没有说错，波音公司和美国政府却是已经就这个问题表态了，波音公司通过自己的新闻发言人强硬的表明了自己的态度：“如果联邦贸易委员会说‘YES’而欧盟委员会说‘NO’、或者他们对波音公司处以罚金的话，这就不再是波音-欧盟委员会之间的争议，将会上升至美国与欧洲之间的贸易争端。”

　　而就在前不久，美国副总统的戈尔也首次公开表示了美国政府对波音飞机制造公司合并麦克唐纳·道格拉斯飞机制造公司这件事的态度：“美国政府将采取其认为合适的任何行动以阻止欧盟妨碍合并。”

　　就像是林鸿飞所说的那样，纵观二战以来美国与欧洲的利益交往历史，美国人还从来没有在涉及到自己重大核心利益问题的时候向欧洲让步的先例，哪怕现在的欧洲合并了欧盟，也不行！

　　“鸿飞同志，那你认为事情最终会怎么发展？”刚刚那位“啊”了一声的局座和蔼的向林鸿飞问道，“毕竟，就算美国人不会在涉及到自己重大核心利益的问题上向欧洲让步，但欧洲毕竟是自己的传统盟友，从政治上，美国人也不得不考虑。”

　　这就是已经认同了林鸿飞在这件事上的看法，只是一些细节上的问题还需要再确定一下了，听到这位局座的问题，顾瑞河顿时两眼一翻，整个人如同被抽掉了骨头一般瘫在了椅子上：没戏了……没戏了……

　　林鸿飞不管他，面对一位局座的询问，保持绝对恭敬的态度还是有必要的，“我认为，最终双方极有可能在达成某种妥协。”

　　妥协吗？局座点了点头，在这种均涉及到双方重大核心利益事情上，似乎除了找一个妥协的平衡点之外，也确实是唯一的解决问题的办法，“比如？”

　　“比如波音公司可以在专利技术转让方面向欧盟做出较大让步，此外，波音公司还可能向欧盟承诺，不会不当干预供应商与其他民用飞机制造商之间现实或潜在的关系。”

　　“再比如，波音公司也可以承诺，麦道公司被兼后的民用飞机质量达到与波音公司相同的水平，并且不利用顾客的支持来谋取新制造民用飞机的销售优势，同时承诺在一定时间内，比如说10年，10年内将原麦道公司民用飞机制造部分作为一个独立的法律实体，向欧盟委员会公布年度财务报告。”

　　“还可以向欧盟承诺波音公司在一定时间内不再签订新的民用飞机独占销售许可协议，但有其他民用飞机制造商……尤其是空中客车公司……签订了此类协议的情况例外；再比如，波音公司放弃其与美国航空公司、德尔塔航空公司及大陆航空公司签署的有关独占销售许可协议条款，以此来换取欧洲方面正式同意波音兼并麦道的承诺。”

　　“当然，我这些只是假设，具体的情况会怎么发展，在最终的结论没有出来之前，谁也不敢肯定。”最后，林某人难得的谦虚了一回。


第一六八五章 去他妈的麦道吧

　　“没关系，说说也没关系嘛，反正今天我们就是关上们侃大山，随便说说嘛。”当今忍帝那张胖乎乎的笑脸发话了，“鸿飞同志，既然你觉得最终波音收购麦道公司是一定要成功的，那么最终的成交价是什么样子？大致在什么时间能够落定？”

　　这个话可不好回答，听到忍帝的这番话，顿时无数或羡慕或嫉妒的目光落在林鸿飞的身上：这个混蛋……今天算是彻底的“简在帝心”了。

　　林鸿飞犹豫了一下，“我个人估计，波音公司更可能是与麦道公司达成一个股票互换协议，用这种方式来实现对麦道公司的收购，直接动用现金收购的压力太大了……基于现在两家公司的情况，我估计应该是每0.63至0.67股的波音公司股票交换1股的麦道公司股票，整个项目要彻底尘埃落定，根据现在的情况看，大约要到后年年中至深秋这段时间。”

　　“这样啊……”当今忍帝低头沉思了片刻，又向自己身后的某著名智囊低头问了几句什么，点点头，转过头来对林鸿飞道，“小林同志似乎蛮有把握的嘛……”

　　“这个……”林鸿飞顿时一愣：当今这话是什么意思？

　　他有些不太明白。

　　听起来似乎不太像是坏事，但这话……听上去总让人觉得怪怪的。

　　略一犹豫，本着不当出头鸟的精神，林鸿飞道，“这也是这段时间波音和空客方面透露出来的消息太多了……领导们对这件事心里也一定早就有了判断，小子我就担心今天在领导们面前贻笑大方。”

　　当今显然也没有想到了林鸿飞竟然会这么回答，笑着点点头，“哈哈……”

　　“哈哈……”是什么意思？林某人被当今这声“哈哈……”给哈哈的丈二和尚摸不着头脑。

　　当今显然也没打算给林鸿飞解释疑惑，扭头对民航总局局长马全师道，“马全师同志，听说你们民航系统准备采购一批飞机牵引车？”

　　相比于林鸿飞，马全师的反应就灵敏的多了，听当今问起这个问题，连忙站起来，一脸的诚惶诚恐，“报告首长，随着我国民航运输力量的增加，现有的飞机牵引拖车已经不敷使用，民航系统确实亟待补充一批飞机牵引拖车上来，不过……”

　　他看了林鸿飞一眼，心里狠狠的羡慕了一把林鸿飞的好运气，道，“之前是咱们国内没有能够生产此类车辆的企业，咱们需要花费宝贵的外汇从国外购买，现在林鸿飞同志的古齐省工业制造有限公司已经具备了生产这类特种车辆的能力，并且已经拿出了产品，我们民航总局的意思是还是优先照顾一下国内的企业……”

　　“嗯，优先照顾自己国家的企业，这个思路是对的，也应该继续发扬和保持。”当今点点头，竟然难得的亲自做出了指示，对民航总局的这个思路做出了表扬。

　　只是……林鸿飞忽然发现了一点不太正常的情况：似乎有些人的脸色不太好看，怎么个情况？

　　无数夹杂着羡慕嫉妒恨的目光顿时齐刷刷的落在了林鸿飞的身上：一辆飞机牵引拖车动辄数百上千万一辆，听说这次民航总局准备采购的飞机牵引拖车的总数超过100辆，林鸿飞这个混蛋真是赚翻了！

　　在这个大家都填补饱肚子的年代，一次近10个亿的采购，这真是……看看周围的眼珠子，全都是红的和绿的。

　　对于这些红的绿的眼睛，当今似乎完全没看到，他和旁边的几位小声说了几句什么，忽然向林鸿飞问道，“鸿飞同志，我听东方正同志说，你认为现在最好就是立刻中止麦道公司与东方飞机制造厂的合作？”

　　林鸿飞竟然说过这话？听当今问起来，周围顿时一片惊讶的眼神：这种话你小子竟然敢乱说？

　　林鸿飞心里顿时苦笑了：老丈人，您可真是我亲老丈人，这种话您也敢随便和别人说？就算对方是您的上级也不能随便说的吧？

　　很遗憾，林某人的老丈人此刻眼观鼻鼻观心，似乎完全没有感受到自己女婿那股子浓浓的怨念。

　　“是！”林鸿飞犹豫了一下，终于还是决定说一下：自己老丈人不是没深浅、没分寸的人，他既然会和当今说起这件事，就说明他认为将这件事告诉当今对自己没坏事……可是，您老人家能提前跟我打个招呼吗？林鸿飞心里满满的全都是苦笑。

　　“我们不说波音合并麦道公司之后对东方飞机制造厂的影响，单单现在的影响，也已经足够大了：现在东方飞机制造厂每生产一架麦道-90飞机就比进口的要贵出1000万美元，一架麦道-90的市场售价才多少钱？我个人认为，立刻中止东方飞机制造厂与麦道公司的合作是一件很合算的事。”

　　“那中止合作之后呢？偌大的东方飞机制造厂的几万工人，总不能让他们就这么闲着吧？”当今立刻追问。

　　嗯？当今的这句话，几乎将林鸿飞给骇出尿来：您老人家这话是什么意思？想要让接手东方飞机制造厂？

　　这绝不可能！

　　“当然不能闲着，实话实说，虽然与麦道公司的合作我们损失巨大，但多少也有些有益的地方，比如我们锻炼出了一支拥有现代化生产能力的队伍和力量，接触到了现代航空器生产管理的理念，这些工人和管理理念都是我们最宝贵的财富。”林鸿飞一边说，同时脑袋飞速旋转着：当今问自己这话到底是什么意思？

　　“没错，这支工人队伍和我们学到的这些理念是这次合作最宝贵的财富，”当今点点头，“但如果中止了与麦道公司的合作，东方飞机制造厂可就散了……国家需要维持这么一支力量的存在，怎么办？”

　　怎么办？

　　你问我？

　　林鸿飞的嘴巴张的如同蛤蟆。

　　好半天，丫才傻傻的道，“这个问题不是我应该考虑的吧？而且这个高度……也太高了。”

　　“哈哈……”

　　领导们顿时一阵哄然大笑：早就听说王老的这个孙女婿不怎么懂政治，今天看看，岂止是不懂政治啊，简直就是个政治小白！

　　倒是不少之前看着林鸿飞满脸羡慕嫉妒恨的家伙，在林鸿飞说出了这句话之后，顿时重重的松了一口气……也不知道他们有什么好松气的。

　　当今也是笑：这小子实在是太欢乐了。笑罢了，当今摆摆手，“没关系，今天就让你站在这个高度考虑考虑这个问题。”

　　“嘎……”当今这话一出口，刚刚还重重的松了一口气的某些人，顿时如同被人攥住了脖子的鸭子。

　　这个……真要回答？林鸿飞下意识的将目光看向自己那正眼观鼻鼻观心、如同泥胎一般的不靠谱老丈人，希望能够从他那里得到一些答案。但结果让林鸿飞失望了，东方正依旧是那副眼观鼻鼻观心的样子，宛如入定的老僧。

　　林鸿飞心中顿时失望已极，关键时刻靠不上，您这是……嗯？

　　林鸿飞的眼睛豁然瞪大了：就在刚才，不经意间，那个宛如入定老僧一般的老丈人，竟然以极慢的速度缓缓的点了下头。

　　这是……告诉自己，既然当今让自己站在这个高度来考虑这个问题，那自己就站在这个高度考虑问题？留给自己的时间不多了，林鸿飞咬了咬牙决定拼一把，至于其他的……暂时管不了那么多了。

　　“是，您说的没错，站在国家的高度来考虑，维持这么一支唯一拥有大型客机生产经验的工人队伍和管理团队，对于共和国未来的国防安全和战略安全的重要性简直难以估量，但若一定要既中止与麦道公司的合作，又要维持这么一支团队的存在，不让队伍和人心散了，唯一的办法就是让他们有活儿可做。”

　　但今天当今似乎和林鸿飞卯上了，听林鸿飞如此说，他点点头，“没错，但如果中止了和麦道公司的合作，想要保存这支队伍唯一的办法就是给他们一件新的事做，但问题是，他们除了生产飞机之外什么也不会，你让他们做什么呢？”

　　“我……”林鸿飞咬着牙，使劲抿着嘴唇：他绝不相信当今作为共和国的忍帝，会闲着无聊和自己就这么一件事磨牙这么长时间，既然如此……

　　“我们中航工业第二集团的北郡200飞机已经进入到了原型机组装阶段，如果国家有需要，我们愿意将北郡200飞机的组装工作安排到东方飞机制造厂……北郡200作为一款最大起飞重量超过150吨的大型飞机，也唯有东方飞机制造厂可以完成这件任务了。”

　　也就只有这个办法了，除了这个办法之外，林鸿飞委实想不到还有什么办法能够解决这个问题，至于原定的将北郡200安排给西飞生产的事情，此刻林鸿飞已经顾不得了。

　　什么？！林鸿飞此话一出，中航工业第一集团和第二集团的代表们无一不是瞪大了眼睛，一脸骇然的望着他，之前满脸失落和焦急的东方飞机制造厂的厂长更是一脸的惊喜。

　　作为共和国航空制造业业内人士，他当然知道北郡200的事情，若当真能够生产北郡200，那还有什么好犹豫的？去他妈的麦道吧。


第一六八六章 犯傻和奖励

　　林鸿飞这个混蛋，真舍得下本钱呐！

　　在场的人，就算是只有列席权没有发言权的，基本上马马虎虎也算是共和国比较高端的人了，谁也不是没见过钱的，可听到林鸿飞竟然舍得将北郡200这个项目拿出来给东方飞机制造厂，顿时一个个被林鸿飞的败家能力佩服的五体投地！

　　谁不知道共和国高层对北郡200的重视程度啊？毫不客气的说，在意识到当年的运10项目的下马是个巨大的失误、但又因为一些特殊原因而无法重新将运10项目重新扶上马之后，自林鸿飞的北郡200项目上马一来，这个项目就成了国内高层最为关注的航空工程，北郡200为什么能够在国内一路绿灯、畅行无阻、从头到尾没遇到什么阻碍、这么快就进入了原型机制造环节？还不就是因为有最高层的重视？

　　掌握着北郡200项目，不仅仅是等于手里攥着一个金娃娃，更代表着每一届的最高层都会将你记在心里……掌握着北郡200项目的负责人，在最高层眼中的地位比一些“偏僻”中央部委的一把手的地位高多了。

　　扪心自问，若是这么一个项目在自己手里，自己舍得交出去吗？

　　答案很明显，没有一个舍得的，对于很多人来说，若是自己手里掌握着北郡200这个项目，这个项目就是自己的命根子，敢动自己的命根子，还不得跟丫拼命？

　　林鸿飞这话一出口，连东方正都被震惊了，再也无法保持之前“眼观鼻鼻观心”的老僧入定之态，瞠目结舌的望着自己的这个女婿：您……真牛！

　　幸亏在场的代表当中没有西飞的，否则西飞的代表能哭的眼泪汪汪的：说好的北郡200呢？

　　当今也没想到林鸿飞居然舍得将北郡200这个项目拿出来给东方飞机制造厂，而且还这么痛快，一时间竟然也是愣了一下，随即才笑着点头，“很好，非常好……”

　　※※※

　　直到凌晨时分，东方正才带着一身的烟味和疲惫赶回来。

　　林鸿飞忙迎上去，“爸，您回来了。”

　　今天的事情实在是太诡异，自打会议结束之后……准确的说是还没结束，只是接下来的会议没有林鸿飞这等“小喽啰”参与的资格了，能够继续参与会议的人，最少都是个局候补……林鸿飞就一直在等着东方正回来，为此连饭都没有吃好。

　　“嗯，”东方正应了一声，虽然满身的疲惫，但精神却极好，看上去整个人都极为振奋，满脸欣慰的看着林鸿飞，“吃东西了没有？”

　　“吃了一点，吃不下去。”

　　“那就再陪我吃点……唔，今天你做的很不错，很好。”

　　“好。”

　　※※※

　　知道林鸿飞为什么在等着自己的东方正，一边等着厨房里饭菜弄好，一边和林鸿飞聊着，“对今天这个会你怎么看？”

　　“说实话，我现在还迷糊着呢。”林鸿飞苦笑一声，他心里隐隐的有种感觉，似乎今天这个会议在一定程度上就是冲着自己的北郡200项目来的，但心里又不是很确定，只是一种隐隐约约的感觉。

　　“哈哈……”东方正顿时大笑起来，只是笑声中未尝不是有点遗憾混杂着欣慰的感觉：遗憾的是这小子的政治敏感性实在是太差了，确实不太适合混纯粹的官场，还是国企一把手这个位子更适合他一些；欣慰的也是这小子的政治敏感性实在是太差了，确实不太适合混纯粹的官场，否则第三代还没有成长起来的老王家将来可该怎么办？

　　“你先说说对今天这个会议的感觉。”东方正点着了一根烟，抽了两口后，对林鸿飞道。

　　“我觉得，似乎我只是个引子，大首长们打算对麦道动手了。”

　　“差不多，不过纠正一下，不是大首长们打算对麦道动手了，而是首长们早就打算对东方飞机制造厂动手了，你当每架飞机贵1000万美元国家不心疼？而你，就是让领导们下定决心的引子，知不知道，这段时间来，你们的北郡200项目是中央首长最关心的。”

　　“原来是这样。”林鸿飞张大了嘴巴，好半天才合拢。

　　他这才明白过来，敢情当今忍帝早就有了中止与麦道公司合作的意图，只是鉴于维持一支大飞机生产队伍的不易，这才不得不继续维持没生产一架就比进口贵1000万美元的麦道-90的国产化工作，但是现在好了，有了林鸿飞的北郡200，麦道90生产线的维持工作自然也就变的可有可无。

　　“现在明白了不？”

　　“多少明白一点了。”林鸿飞苦笑一声，“敢情领导们在打我的北郡200飞机的主意已经很久了。”

　　“唔……这么说，倒也不能算错，”东方正含笑着点点头，“不过你今天能够这么果断的将北郡200这个项目拿出来，倒是多少有些出乎我的意料。”

　　“嗯？”林鸿飞有些不太明白。

　　“这份魄力可不是什么人都能有的，”东方正解释道，“现在的国企负责人，很多都只盘算自己的小算盘，几乎没有站在国家的角度看问题的，当然，这也不能算错，既然国家委派你做这家企业的负责人，你就要想方设法为这家企业的发展出谋划策，但这只是你的本职工作，能够站在一个更高的高度看问题的企业负责人，其机遇和发展的机会显然比一个只会低头顾自己的企业负责人更多。”

　　“北郡200这个飞机，首长们当然有想要放在东方飞机制造厂的想法，就像是你说的那样，维持东方飞机制造厂这支队伍的存在比什么都重要，但首长们也没想到你能在这个时候拿出来……”东方正望着林鸿飞，目光越来越是欣慰，“好小子，今天你可是让首长们大吃了一惊，估计之后不会再有人拿破格提拔你在一边唧唧歪歪了。”

　　“这……最后一句话算是表扬么？”林鸿飞苦笑一声，虽然他没有多少政治敏感性，但这么些年锻炼下来，只要不是白痴，整日里耳濡目染的，多少也能明白些。

　　“哈哈……怎么不算？今天算是你小子在大家面前亮了个相，也是告诉大家，你小子不是快混纯粹官场的料，国企这个特殊的行政体制显然更加适合你一些，只要你不会拦着别人上进的路，就算给你个坑又算得了什么事？”

　　林鸿飞咧咧嘴：这到底算是表扬还是嘲笑？因为自己不会威胁到别人的位子，所以给自己一个有名无实的虚衔也没什么，反正自己不会占到别人心中觊觎的位子，大概就是这个意思吧？但……林鸿飞心里想哭。

　　东方正倒是很体谅自己女婿心中的意思，拍了拍他的肩膀，“行了，你小子别得了便宜还卖乖了，这么多位子，哪怕只是一个虚衔，可毕竟行政级别在那里，有级别就有影响力，虽然你小子不大可能走到最高的那一拨位子，但将来的位置，也损失绝大多数人眼中的金字塔塔尖了，恐怕整个老王家的第三代都鲜有能够追的上你的高度的，你还想什么？”

　　“我……我还想，我们为国家做出了这么大的牺牲，国家打算怎么补充我们一下？”林鸿飞哭笑不得的道。

　　“唔……今天下午倒是讨论过这个问题，”东方正抽了一口烟，“不出意外的话，会让你们公司和一汽集团组成一个新的公司，专门负责红旗轿车这个品牌，虽然名义上红旗还会属于一汽，但一汽只会挂一个名义，年底分一个红包，具体的还是你们说了算。”

　　“什么？！首长们决定将红旗轿车给我们？”林鸿飞瞬间被震惊了，一时间失态的站起来，哗啦一下带到了桌子，这个消息实在是太让人震惊了：谁不知道红旗轿车在国内是什么地位？是共和国汽车工业的旗帜和面子，更是一汽集团的旗帜和面子，虽然这个旗帜和面子现在有些落魄，但只要是出席重大场合的国家级活动，红旗轿车必定是国家领导人制定的交通工具，这份殊荣，却是其他任何一个汽车品牌享受不到的，在之前，哪怕是再乐观，林鸿飞也从来没想过自己有一天可以将红旗轿车收归麾下。

　　至于还要分给一汽集团一份股份，林鸿飞根本就不在意，无非是照顾一汽集团的面子罢了，此外也算是对一汽集团这些年来红旗轿车这个品牌上“没有功劳也有苦劳”的酬功之举，本就理所应当。

　　但是对于古齐省工业制造有限公司而言，这意义就截然不同了，几乎等于瞬间奠定了古齐省工业制造有限公司在共和国汽车制造业“江湖老大”的地位。

　　“嗯，”东方正弹了弹烟灰，语气平淡，但说出来的话却让林鸿飞一阵阵的心惊肉跳，“今天下午的会议，倒是有三分之一的时间在谈论和协调这件事。”

　　三分之一的时间？那不是有三个小时？林鸿飞瞬间呆住了。


第一六八七章 集中爆发

　　“什么？你们中央政府决定将你们的红旗品牌划给我们开发和运营？”当听到林鸿飞对自己说出这番话的时候，集团运营总监罗斯托克顿时有种脑袋要晕掉的冲动。

　　在这个国家呆了这么多年，他岂能不知道红旗轿车品牌在这个国家特殊的意义？某种程度上说，在这个国家的绝大多数人的眼里，红旗轿车比劳斯莱斯还牛，大众汽车一直在打红旗轿车的主意这件事，罗斯托克会不知道？公司和一汽集团接触了这么久，就是想要借助红旗轿车这个品牌来实现公司真正走向高端的目的，但一直磕磕绊绊、么有实质性的进展，谁能告诉自己这魔术到底是怎么变的，怎么忽然一夜之间就成了这个样子呢？老板将自己叫到跟前，告诉自己红旗轿车这个品牌跟自己家公司姓了？

　　“嗯，如果没把握我能乱说？”林鸿飞很理解罗斯托克的感受，就算是他，此刻脑袋里也有些晕晕的，“中央首长已经力排众议做出了决定，文件不日就要下来，今天让你过来，就是商讨一下将红旗轿车拿到手里之后，咱们如何运营的问题。”

　　“这么说来……红旗轿车真跟着咱们公司姓了？”罗斯托克小心翼翼的再次向林鸿飞求证，他还是有种在做梦的感觉。

　　“你若是觉得不好，我们还给一汽也不是不可以的。”林大老板慢条斯理的道。

　　“开什么玩笑？！”老罗同志立刻就像是被踩到了尾巴的猫一般跳了起来，气急败坏的叫道，“这是咱们的，都是咱们的！”

　　开什么玩笑？！这可是红旗啊，为了能够在红旗这个品牌上插一脚，之前公司付出了多少努力、多少心血、多少希望以及……多少失望？

　　放弃？你才放弃，你全家都放弃！

　　“好，既然你也觉得放在咱们手里比较好，那如何运营好这个品牌就是需要慎重考虑的问题了。”

　　林鸿飞此话一出，老罗同志顿时就沉默起来，皱着眉头，点上了一根烟。

　　足足十多分钟，他才苦笑着开口，“我忽然发现，您之前为红旗规划的那个与奔驰品牌合作的计划是最好的。”

　　在之前的那次最接近成功的一次中，林鸿飞将红旗轿车划分为了四个档次，分别为H5、H6、H8以及H9，在一次的闭门商谈上，林鸿飞曾经很坦然的对罗斯托克承认，H5、H6、H8分别对应的就是Mercedes-Benz的C级、E级以及S级，但H9，对应的却不是奔驰普尔曼，而是比普尔曼更高一级的劳斯莱斯的旗舰系列：幻影，而且H9系列的发售在一定程度上借鉴了二战之前的劳斯莱斯幻影的发售策略：限量限定发售。

　　当初听到林鸿飞的这个设想的时候，罗斯托克几乎以为林鸿飞疯了，这种事情怎么可能？但仔细想了之后，他却不得不承认，以这个国家的人对红旗轿车的概念和印象，相当于Mercedes-Benz C级的H5确实就是红旗这个品牌能够初探的最下限了，否则你让之前专供副国级以上领导使用的红旗轿车情何以堪？

　　红旗轿车在自己手里，自然不可能再走直供中央首长的传统路子，现实情况也不允许这么做，而且公司既然有想要通过红旗轿车盈利的心思，林总的这个规划确实是最好、也是最合适的。

　　“你是这么认为的？”自己的设想能够被认同和接受，而且还是深思熟虑之后的认同和接受，林鸿飞心里还是很高兴的，只是他现在还在思考着另外一个问题，“你觉得，新的公司的冥思，是叫红旗·奔驰汽车制造有限公司好呢，还是叫红旗汽车制造有限公司好？”

　　“就叫红旗汽车制造有限公司！”在这个问题上，罗斯托克这家伙竟然比林鸿飞还要极端，丫猛力的一挥手，满脸的慷慨激昂，“红旗轿车纯洁的血脉，不容玷污！”

　　尼玛！林鸿飞很想吐槽：这货……什么时候跟“纯洁的血脉”沾上边了？

　　不过虽然如此，他也没有在这个问题上纠缠的意思，事实上，林某人在这个问题上也是捉摸不定，既然老罗也认为只用“红旗”这俩字比较好，那就只用“红旗”这俩字好了。

　　“前期的工作就交给你了，”林鸿飞道，这才是林某人今天将老罗同志叫过来的主要目的，“这段时间我要忙和巴西合作方面的事，红旗的事情就交给你了。”

　　“这个……要不巴西方面的事情交给我？”老罗打心眼里也没想到林某人居然如此不将红旗轿车放在心上，一时间有些傻眼，犹豫了一下，补充了一句，“在我看来，似乎红旗轿车更加受你们政府重视一些，如果由我来负责，会不会……”

　　“唔……你说的也对，”林鸿飞不得不承认老罗同志考虑的还是有道理的，略略想了想，道，“这样吧，前期的工作还是交给你，等到正式开始了之后我来负责。”

　　这话很欠揍，很有“前面你栽桃树，后面我摘桃子”的意思，无耻的风格和美国总统有的一拼，但老罗对林鸿飞的这个决定偏偏没有一点的意见，他也很清楚，鉴于红旗轿车这个品牌在共和国的特殊性，在这个问题上，自己这个“老外”实在是不宜涉及的太多，当即连连点头，“那说好了啊，我只负责前期的工作，你们政府正式下了文件之后就要有你来负责。”

　　“嗯，就这么定了，”林鸿飞点点头，心中忽然想起另外一件事，“对了，虽然是这样，可和民航总局的接触也不能马虎了。”

　　“好歹也是上百辆飞机牵引拖车的大合同呢，放心，这件事我亲自盯着，保证绝对不会出任何问题。”一说起这个，罗斯托克的眼睛瞬间就眯成了一条缝。

　　在公司下属的特种车辆公司制造出了飞机牵引拖车的时候，他无论如何也没有想到公司竟然这么快就能够拿到民航系统的采购合同，而且还是这么大的一笔合同。要知道，类似这种高度专业的特种拖车，大家还是根本信任传统品牌一些，原因无他，这类拖车在使用上根本不允许出一丝差错，你在拖车的时候忽然坏在了跑道上？尼玛这叫什么事！你说你保证你的产品绝对不可能出这种故障？你拿什么来保证？那XXX品牌的拖车质量可是在全世界几十个国家、几千个机场得到了充分考验的，你们的产品在哪里得到了考验？

　　一句话就能将自己噎个半死。

　　在特种专用车辆领域，没有得到市场充分的验证通常很难打入市场，为此甚至需要十几二十年的时间，但这次绝对是个意料之外的大惊喜，上百辆的拖车啊，这就是一批活生生的广告，只要这批车不出问题，今后共和国飞机拖车的市场就是古齐省工业制造有限公司的了，想到自己可以独霸一个拥有世界第一人口、并且经济正在飞速发展且千里无比巨大的国家的市场，老罗同志的心里那个美，就不是“美开了花”可以形容的。

　　“你办事我放心。”林某人用一句很不负责任的话就将这么一大摊子事情丢给了罗斯托克这位国际友人……林鸿飞极度怀疑罗斯托克这家伙是不是有犹太人血统，否则这家伙怎么这么不像是德国人呢？

　　※※※

　　被林鸿飞给教训了几次的巴西人这次乖多了，即便是这几天一直被林鸿飞晾着，也没敢跳脚叫嚣……实在是巴西航空工业公司再也经不起折腾了，对比中航工业第二集团在刚刚过去的这届莫斯科航展上的表现，巴西人恨不得去自杀。

　　既然有求于人，那就要乖乖的，这点觉悟巴西人还是有的。

　　林鸿飞也不为己甚，他也确实不是有意晾着巴西来的国际友人，只是这几天实在是太忙，所以林大老板来了之后很客气的向巴西国际友人表示歉意，“各位，实在是不好意思，这两天太忙了。”

　　巴西人其实很想吐槽一句：您忙？你忙什么呢？再重要的事情能有与我们合作重要？

　　只是这话他们真心不敢说，不但不敢说，阿尔多还得谦虚的来一句，“林先生您太客气了，这几天我们充分体会到了中国人民对巴西人民的很热情与友谊，不过……两国元首都对这次的合作看的很重要，所以……”

　　林鸿飞笑了，想要从散漫的巴西人口中听到他们迫不及待的想要工作的话可真不容易，他笑着点点头，“我今天过来就是要说这件事的，既然我们双方最大的分歧已经没有了，两国政府已经就合作的条款和细节达成了一致，我个人以及中航工业第二集团都不会有什么意见，只要贵代表团与我方协商一个合适的时间签订合同就好……唔，按照我们的说法，叫做选一个吉利的好日子。”

　　“太好了！”听到林鸿飞这话，阿尔多着实松了一口气。

　　他就怕林鸿飞趁着这个机会报复巴西人。虽然理论上来说不可能，但不是有句话说得好么，这凡事就怕“理论上”这三个字……通常情况下，“理论上”后面还要跟上一个神转折：“但是实际上”，幸好这种倒霉事儿没有被巴西人碰上。

　　松了一口气的阿尔多迫不及待的就要去找外交部的同志联络联络感情，至于林鸿飞？嗯，此刻的他基本上就是个打酱油的……在这种程度的、涉及到国家级的合作当中，林鸿飞也委实没有多少发言权，基本上就是随着国家的指挥棒在走，国家划出了一个框框之后，剩下的才是他折腾的空间，至于现在？

　　嗯，林鸿飞有更重要的事情去做。

　　※※※

　　是的，林鸿飞更重要的事情，是来看望看望顾瑞河，虽然没有确凿的消息，但据说那天会议结束之后接到了通知的老顾通知当时就差点儿一口老血，脸色难看的像是死了儿子——某种程度上来说，也确实可以算是死了儿子，将一汽人原本心中笃定属于自己的红旗品牌给了古齐省工业制造有限公司这个“小婢生的野孩子”，在顾瑞河的心里看来，简直比自己死了孩子还让自己难受，尤其林鸿飞那张笑的贱兮兮的脸，更是让他怒火中烧！

　　那么自然，此刻看到林鸿飞的顾瑞河，你就甭指望他能给林鸿飞什么好脸色看。

　　“你够了啊姓林的，老子承认你丫的有本事行了吧，”顾董事长气喘咻咻，指着林鸿飞的鼻子，脸色难看的像是被一群野生草泥马从上面狂奔而过似的，“你有本事，你他妈有本事，可你有本事在自家院子里撒什么野？有本事你出去撒野啊？！”

　　在顾瑞河看来，林鸿飞这个混蛋，分明就是来嘲笑自己的。反正办公室里也没有别人，满腔满肚子里都是火的顾瑞河也懒得维持什么所谓形象……孩子都被人抢走了，维持个毛线的形象啊？！

　　只是气急败坏的顾瑞河在说这番话的时候显然忘记了一点：在国外维持共和国汽车形象的，还恰恰就是古齐省工业制造有限公司。

　　已经占够了便宜的林鸿飞根本不在意顾瑞河那看着自己时如同自己抢了他老婆孩子外加三个小妾的目光，也不在意这个混蛋甚至连杯水都不给自己，老神在在的端坐在椅子上：孩子都被自己抢来了，难不成还不许人家骂两句发泄一下？

　　林大老板难得的心情好了一次，竟然主动自己去饮水机那接了两杯水，自己一杯，很大方的放在正在狂骂自己的顾瑞河同志面前一杯。

　　等到顾瑞河同志骂累了，他才笑吟吟的向顾瑞河问道，“好了，既然中央首长已经对这件事做了最终决定，你骂我也没用，但是你多骂我一会，我心情就会不爽一会，我不爽，给你的东西就会少一点……你确定还要这样？”


第一六八八章 再坏的人也有好的一面

　　“什……什么东西少给一点？”顾瑞河登时有些口吃。

　　“顾董事长，虽然咱们两人彼此之间就从从来没有看对方顺眼过，可好歹大家也认识了好几年了，多多少少的都挺了解，就没有必要装这个糊涂了吧？”林鸿飞的耐心终于被顾瑞河给消磨的不多了，这也可以理解，任谁被人指着鼻子骂了好一通，心情也不会好到哪里去，他是真的没有多少耐心继续陪着这家伙演戏了。

　　“中央首长的态度已经很明确，就是要将交给红旗轿车交给我们来管理，同时也肯定了你们这些年来在发展红旗轿车方面的功劳和苦劳。怎么？一汽好将红旗轿车看成了自家的自留地了不成，在这里对中央首长的命令阴奉阳违，拒不执行中央首长的命令，顾瑞河，我倒是想要问问你，你这是打算干什么？还打算和中央对着干不成？你胆子挺大啊。”

　　顾瑞河的头顶上顿时隐隐冒汗。

　　他没想到，林鸿飞这个这么没有政治情商的家伙居然也这么会扣帽子，可问题在于，这家伙扣的帽子还真像是那么回事：连中央的命令你们都打算讨价还价，拒不执行，怎么？你们一汽难道成了独立小王国了不成？

　　在没有人点出这一点的情况下，顾瑞河还可以装着不知道继续和林鸿飞玩拖延战略，但既然林鸿飞已经明确点出了这一点，那他还能说什么？真的打算将一汽经营成自己的独立小王国？再给他几个胆子他也不敢。

　　“好吧，林鸿飞，你赢了……”怔了片刻，顾瑞河终于低头了，这顶大帽子他带不起，苦笑着点点头，这一刻，在心中怅然若失的同时，他心里忽然隐隐有种放下了一块大石头的感觉：红旗轿车是一汽的荣耀和骄傲，但同时，有何尝不是一汽人的一个巨大的负担和包袱？

　　咬了咬牙，当顾瑞河再次抬起头来时，取而代之的已经是一脸的坚毅，“林鸿飞，工厂的那些工人，你打算怎么办？”

　　按照中央的规定，将会将最开始生产红旗轿车的老厂、也就是现在的第一分工厂，作为红旗轿车的“嫁妆”、同时也算是一汽集团的股份，与古齐省工业制造有限公司进行合作，但他很清楚，以林鸿飞的性子，绝无可能全盘接受这些工人的……话说，现在一汽也没有专门生产红旗轿车的车间和工人，当有任务需要的时候，都是从相关部门当中抽调人手。

　　“很简单，给他们一个机会，古齐省工业制造有限公司接手第一分厂之后将会给大家提供为期三个月的技能培训，在这为期三个月的培训中，第一分厂的工人将会和我们公司话给红旗轿车的工人一起进行培训，届时我们会划定一条线，只要不是混日子的，态度够端正，我保证三个月的培训结束之后的都能够保住自己的饭碗，那些没保住自己饭碗的，肯定是哪里出了问题。”林鸿飞道。

　　他这么做也是没办法，这批工人当中的老油条不少，林鸿飞掌握的信息中，甚至有几位大神是好几年没去过工厂的奇葩，对林鸿飞来说，这样的工人自然是不可能留下的，但按照规定，为了给一汽集团足够多的补偿，这批接手的工人，林鸿飞不得无故开除……这些家伙还是国企职工身份，换句话说，他们手里端的还是铁饭碗。

　　只要能够过线的就能够保住自己的饭碗，林鸿飞的这个承诺让顾瑞河松了一口气。

　　这样一来，他倒是好给全集团的老少爷们们交代了：将红旗轿车划给古齐省工业制造有限公司是中央的决定，作为国企的我们只能够执行命令，我顾瑞河能够做到的就是尽量为大家争取一个比较好的待遇和条件，现在好了，我给大家争取到了，古齐省工业制造有限公司的待遇很多人都知道，不知道的稍稍打听一下也能够明白，事情到了这一步，我顾瑞河也算是对得起大家了。

　　“好，林董事长，你也算是一号人物了，希望你说话算话。”顾瑞河咬着牙，重重的点点头，天知道，当他说出这句话来的时候，心里简直割肉一般的疼。

　　“我什么时候说话不算话过？”只是林鸿飞显然没有同情这货的意思：一汽集团落到了今天和后来的那步田地，你顾瑞河难辞其咎！别跟我说时代局限、我们没有民营企业那么灵活、我们国家工业基础不行之类的话，羁绊在你们身上的绳索不少的同时，可你们享受到的特权却也更多。

　　顾瑞河顿时就放心了，虽然他看林鸿飞这货几百个不顺眼，但他也不得不承认，这句户比拍着胸脯承诺管用多了。

　　“对了，我有个战友的小孩也在一分厂，现在是销售处处长，他老子当年是牺牲在反击战战场上的，也是为了国家立过功留过血的，希望你能够看在他老子的面子上……”

　　说到这，顾瑞河没有继续往下说，他相信林鸿飞能够明白自己的意思。

　　林鸿飞确实明白他的意思，无非是希望自己能够照顾照顾这家伙，但是……

　　此时此刻，林鸿飞心里很想苦笑：这个销售处处长本就是新公司成立之后拟定的指定头号清洗对象，倒不是林鸿飞一定要那这家伙立威，实在是这家伙有些事情做的太过分了。

　　“这家伙干了些什么事，顾董事长你不知道吗？”苦笑了一声，林鸿飞反问道。

　　“知道，”出乎林鸿飞意料的，顾瑞河竟然是一点都没有推脱，面对林鸿飞的质问，坦然的点点头，“可当年他老子是为了帮我挡子弹牺牲的，既然他死了，我就有责任和义务帮他将小孩照顾好。”

　　“你这哪里是将他小孩照顾好，你这是把你战友的小孩往死里坑啊……”林鸿飞除了苦笑还是苦笑，一时间竟然不知道说点儿什么好，“这么屁大的一个小孩，你给他那么大的权利，面对手里这么大的权利，一个只有三十出头的毛头小子，他怎么可能控制得了自己的手？”

　　在说这番话的时候，林某人完全忘记了他比某个“三十出头的毛头小子”还要年轻六七岁这个事实了。

　　“……”顾瑞河什么也没说，只是重重的叹了口气，却是依旧一脸恳求的望着林鸿飞，执着的为这个混蛋求情。

　　顾瑞河这家伙虽然混蛋了点儿，在重情义这一点上却多少有些出乎林鸿飞的意料。

　　也是，若顾瑞河一无是处，又怎么可能成为第一汽车集团的董事长？因为他会拍马屁？别逗了！能够成为领导的，哪一个不是人精？能够成为中央首长的，更一个个都是千年老妖级别的妖精，把一个没有什么本事的马屁精放在第一汽车集团董事长的位子上？别逗了，这是赤裸裸的嘲笑这个群体的智商。

　　林鸿飞很想要一口拒绝掉，但不知道为什么，拒绝的话，他竟然是说不出口。

　　“好吧，”林鸿飞叹了口气，面对这么一个完全不为自己私利着想的家伙，自己还能说什么？老实说，林鸿飞对此刻的顾瑞河心里多少还是有些佩服的，终于点了点头，“我可以给他一个机会，但这个机会他是否能够抓住，就看他的本事了。”

　　顾瑞河端着的脸顿时一松，从未有过的，这家伙竟然主动向林鸿飞道了声谢，“林鸿飞，谢谢你。”

　　却不料林鸿飞有些意兴阑珊的摆摆手，“不用谢。我都不知道你这么做是好事还是坏事，是在帮他还是在害他……说不定这会儿这混账小子正在骂你？”

　　“我只要自己问心无愧就行了。”顾瑞河一脸的坦荡。

　　见鬼了，这种表情竟然能够在这种老官僚的脸上看到？林某人瞪大了眼睛，极度怀疑自己是不是大白天的见到了鬼。

　　※※※

　　这就是顾瑞河拼了命要给求情的小子？这就是自己在资料上看到的各种混账事做尽的、自己准备第一个下手清洗的那个混账？当这家伙站在林鸿飞面前的时候，林鸿飞多少有些难以置信。

　　嗯，之所以难以置信，并不是这小子长的多么猥琐和不堪入目，事实上，这家伙长的很不错，用浓眉大眼一表人才来形容这个“三十多岁的小子”并不算过分，硬件上来说，是个典型的东北汉子，一米八几的大高个，浓眉大眼，很有几分朱时茂的风采，用老朱同志的话来说，如果这“三十多岁的混账小子”去演电影，那就是：“就我这模样的，往那儿一站，怎么看也是一地下工作者啊。”

　　在林鸿飞打量着这个“三十多岁的混账小子”的同时，站在林鸿飞面前的这个“三十多岁的混账小子”也在偷偷的打量着林鸿飞。

　　有一点必须要承认的是，在共和国汽车领域，林鸿飞林某人乃是一个传奇性质的人物，这一点，哪怕是在第一汽车集团这个特殊的群体中意不例外，尽管他们自己对自己“共和国长子”的身份引以为傲，尽管他们格外看不起古齐省工业制造有限公司这种才冒出来几年的暴发户，但对上林鸿飞，大家私下里都不得不承认，林鸿飞确实很有本事，但是……这小子真的好年轻啊。

　　虽然够点身份的人都知道林鸿飞很年轻，非常非常年轻，但当此时此刻站在林鸿飞的面前的时候，“三十多岁的混账小子”仍然有种极度荒谬的错觉：这就是带着一群快要破产的苦哈哈创下了偌大的古齐省工业制造有限公司“帝国”的林鸿飞，年轻！真是太年轻了！

　　“苏红军是吧？”当“三十多岁的混账小子”在满心不安的偷偷打量林鸿飞的时候，林鸿飞开口了，他一边低头翻看着一份资料……从“三十多岁的混账小子”的角度看来，林鸿飞看的一定是自己的个人档案……一边慢条斯理的对自己说道，但声音中却是充满了威严。

　　这声音中的威严让苏红军下意识的一挺身子，忙回答到，“是！报告董事长，我就是苏红军。”

　　“嗯，”林鸿飞缓缓合上自己手里的“三十多岁的混账小子”的档案，抬起头望着他，目光犀利的仿佛一把能够直射人心的刀子，话语更是简单直接，犀利无比，“苏红军，知道今天为什么将你叫过来吗？”

　　“不……不知道。”从来没有见过这么直接的领导的苏红军，一时间有些慌乱：领导们说话不都是含含糊糊、让你从左边琢磨琢磨也对，从右边琢磨琢磨也对的么？怎么林鸿飞说话直接的跟大头兵说话似的？

　　“坦白说吧，你原本是我计划中第一轮重点清洗的对象，或者更直白一点的说，你就是我杀给鸡看的那只猴子，具体原因相信你自己心里很清楚，绝不仅仅因为你是一分厂销售处处长的缘故。”

　　林鸿飞的话一出口，苏红军额头上的汗水刷的一下顿时就下来了，他毫不怀疑林鸿飞是说错了话，杀猴子给鸡看的威慑效果显然比杀鸡给猴子看的威慑效果要大得多，他好歹也是一个小领导，这点道理还是懂的。

　　“是……”

　　硬着头皮，苏红军脖子僵硬无比的点点头，后背上仿佛已经彻底湿透了，但他还有些不明白，既然林鸿飞都已经将自己做为杀给鸡们看的那只猴子了，还将自己叫过来做什么？

　　“不过在这之前，顾瑞河顾董事长曾经为了你的事专门求过我，求我给你一个机会，这些年来，我还是第一次见到顾董事长向人低头，”林鸿飞的声音不大，但听在苏红军的耳朵里，却仿佛有一种震撼无比的威慑力，让他不敢有丝毫的造次，“虽然我和顾董事长在工作的看法上有些分歧，但这个面子，我必须要给，所以我决定给你个机会。”

　　“什么？”苏红军一下子愣住了，今天林鸿飞将自己叫过来，就是为了和自己说这番话？


第一六八九章 混蛋的感情；收货

　　自己是个什么人，可以瞒得住别人，甚至是瞒得住大多数人，但绝不可能瞒得过自己的内心，自己是个多么混账的东西，再没有人比苏红军更清楚了，时候自己是个混账都是轻的，说成是表扬也未尝不可。

　　在此之前，对于林鸿飞这个红旗轿车的新任老大为什么会要求见自己，苏红军心中已经隐隐的有了预感，总之绝对不会是什么好事就是了，可他无论如何一没有想到，当自己心中几乎已经绝望的时候，林鸿飞居然给自己来了这么一句。

　　“顾瑞河搭上自己的老脸低头向我给你求情了，一个部级领导向我一个小小的准厅级干部求情，呵呵……知道顾瑞河这次为你丢了多大的面子么？”

　　林鸿飞的脸上漫无表情，声音也听不出有什么感情来，但苏红军却从林鸿飞的声音里听出了一股浓浓的失望之意，失望？他有些不敢相信，但当林鸿飞的话说完之后，苏红军已经下意识的长大了嘴巴，“啊……”

　　“现在知道我为什么把你叫过来了？”

　　“知……道了。”苏红军的声音小的如同蚊子在哼哼，一张脸涨的通红，仿佛被人给扇了七八十记耳光。

　　顾瑞河顾董事长对自己怎么样，苏红军自己心里自然清楚，当初若不是顾董事长的一力坚持，自己绝不可能做到一分厂销售处处长的位子上来，这些年来，就算是自己犯了再大的错误，顾董事长也不过是训斥自己两句而已，从来没有什么实质性的惩罚，苏红军也从来没将这当做一回事，甚至下意识的认为这是顾瑞河应该的：当年我老子拿自己的命救的你，你照顾一下他的妻儿寡母还不是应该的？

　　但今天，苏红军才知道自己父亲的这位老上级这些年来为自己付出了多少，对于一位东北汉子来说，再没有什么比自己的脸面更加重要的了，俗话说得好，人活一张脸，树活一张皮，这脸皮都不要了，人活着还有什么意思？

　　苏红军是混账，但小在部队大院里长大的他，对脸面和义气这两个字看的很重，哪怕是现在也是如此，现在听到顾瑞河竟然为了自己连脸面都不要了，一时间，心中又是恼火，又是惭愧，按照他原本的性子，这个时候多半就直接甩门而去了：老子丢不起这个人！

　　可不知道为什么，他脚下仿佛生了磁铁一般，就是挪不开半步。

　　“我决定给你个机会，”林鸿飞再次重复了一遍，“公司接下来会进行一个为期三个月的培训，我会将你和公司里所有被培训的员工一样看待，如果你能够在这个三个月的时间里证明自己，我会对你一视同仁，但如果……”

　　“没有如何，如果我通不过，我自己也没脸继续留在公司里。”苏红军忽然打断林鸿飞的话，出声道。

　　苏红军的这个动作多少有些出乎林鸿飞的意料，他愣了一下，随即心里就笑了：小子，被激出火气了吗？有火气就是好事。

　　“说硬话没用，”虽然心中笑了，不过表面上林鸿飞依旧还是板着脸，“小流氓小混混放狠话的多了，可他们还是小流氓小混混，想要证明自己没给军人孩子丢了脸，就去证明自己。”

　　“我会的。”苏红军死死的咬着牙。

　　“很好，你可以走了，”林鸿飞点点头，迟疑了一下，还是道，“另外，有时间的话去看看老顾。”

　　“那个……董事长……”

　　“什么？”林鸿飞微微有些惊讶。

　　“您也没有传说当中的那么……”苏红军想说混账的，但话到了嘴边又变成了：“冷血无情。”

　　“哈哈哈哈……”林鸿飞愣了一下，随即哈哈大笑起来：自己竟然也有被人这么说的一天？

　　有意思！

　　※※※

　　“老板，事情成了。”

　　当接到狄安娜的电话的时候，沙哑的声音让林鸿飞一时间没有听出来，但下一刻，他就惊喜的想要跳起来，“成了？”

　　“成了！”狄安娜肯定的点点头。

　　“好……”林鸿飞长出了一口气。

　　老实说，他也没想到狄安娜竟然这么快就将事情搞定了：干掉一位名义上已经退休了的、现任莫斯科市市长的首席智囊啊，林鸿飞也是体制内人士，自然知道这其中的难度有多大，他用力握紧了拳头，深吸了一口气，问道，“什么时候回来？”

　　这话的另外一层意思就是：现在好回来吗？

　　更深一层的意思是：现在的莫斯科的管控严不严？

　　对于脑容量明显偏少的大毛来说，如果不是事先早就和狄安娜商量好了一些暗语，估计她们十有八九听不懂林鸿飞要问的是什么意思。

　　“还好，”狄安娜道，“不太好走，不过慢慢走也能到。”

　　“好。”有了狄安娜的这番话，林鸿飞就彻底放心了：西拉耶夫的死虽然在莫斯科引起了一些混乱，但混乱的情况并不严重，警方也并没有采取多大的动作，对狄安娜等人来说，这是好事。

　　虽然并不知道狄安娜等人是如何做到让西拉耶夫死了之后还没有引起太大的混乱的，但只要能够成功，总归是一件好事，不是么？

　　“一路小心，”他留下这么一句话，“我在家里摆好了酒席等着给你们庆功。”

　　“是，老板，我们一定按时回来。”不知道是不是林鸿飞的错觉，他总感觉狄安娜的声音有些哽咽。

　　※※※

　　西拉耶夫死了，对林鸿飞来说，再没有什么消息比这个更好了，甚至马上就要和巴西人签订合作合同这件事都没有能够让林鸿飞这么高兴。

　　挂上了电话的林鸿飞，兴奋的在办公室内团团转了几圈，稍稍释放了一下自己内心的激动之后，这才拿起电话，拨了一个号码出去，电话接通的声音很长，足足用了40多秒钟，一个沙哑的声音这才响起，“哪位？”

　　“库兹涅佐夫先生，产品收到了没有？还满意吗？”

　　电话那头的库兹涅佐夫一阵沉默，当他从报纸上看到前苏联航空工业部副部长西拉耶夫的死讯的时候，甚至发了半天的呆：这个当年为库兹涅佐夫设计局的发展设下了层层羁绊的混蛋，这个自己人生曾经最大的障碍，就这么死了？悄无声息的、像条狗一样的死了？足足沉默了十几秒钟之后，他才开口，声音有些沙哑，“西拉耶夫是心脏病发死的。”

　　“心脏病发？”林鸿飞笑了，而且是越笑越大，“心脏病发？这么巧？”

　　库兹涅佐夫不是傻子，林鸿飞话中的意思他当然能够听得出来：怎么？尼古莱·库兹涅佐夫，当初我们达成的协议，你要我做的我做到了，现在你打算不认账？

　　他甚至听懂了林鸿飞话语中的另外一层威胁：既然西拉耶夫这位前苏联航空工业部副部长能够心脏病发，你库兹涅佐夫说不定也会在某个突然的时候“心脏病发”而亡。

　　“你是在威胁我吗？”库兹涅佐夫的声音里有些恼怒。

　　“威胁？不不不，”林鸿飞笑了，“我只是想要提醒您一句，当初我们可是达成了一些协议的……嗯，是这样吧？”

　　“我们没有达成任何协议。”库兹涅佐夫的声音越发的恼火了。

　　“这事儿你说了不算。”林鸿飞的态度很笃定，老毛子会赖账，这一点他早就想到了。

　　“你说了也不算。”

　　“那你要不要试试？”林鸿飞的话语中不乏威胁之意，甚至……这根本就是在威胁。

　　虽然知道老毛子从来就没有什么信誉可言，但当库兹涅佐夫这话说出口的时候，林鸿飞依旧有些恼火：混蛋！莫非欺负老子手中的大斧不锋利吗？

　　“……”库兹涅佐夫再一次的陷入了沉默，而这一次的沉默，比上次的时间长的多的多，好久，久到林鸿飞几乎要以为电话是不是出了故障的时候，库兹涅佐夫的声音才再一次的响起来，“你过来。”

　　“我就不过去了，我要的是什么你很清楚，会有人代表我去找你的，”林鸿飞断然拒绝，刚刚发生了这么大的事情，傻子才会过去，“你知道我当初想要的是什么，我也相信你还记得当初的承诺……如果你忘记了，我不介意帮你想起来。”

　　“林鸿飞，你就是个混蛋！”电话的那头，库兹涅佐夫如同一只受伤的野兽一般，低吼起来。

　　“谢谢，我可以将这当做是你对我的表扬吗？”林某人嘿嘿的笑着，对于任何一个人来说，能够被自己的对手憎恨，本身就是对自己最大的赞扬，“这么说来，我们应该是达成一致了？”

　　“让你的人过来吧，相信你知道自己应该怎么做。”电话里，库兹涅佐夫的声音像是一只泄了气的皮球一般，有气无力。

　　这一刻，他忽然有些后悔了，开始怀疑与林鸿飞这个混蛋的接触是不是自己人生当中最大的一个错误：这些混蛋，刚刚从自己手里拿走了一台NK-33火箭发动机和一台NK-44火箭发动机的啊。


第一六九零章 鬼子来了！

　　“鸿飞，魏家今天给咱们送来了一封请柬。”晚上，林鸿飞回到家，刚刚将儿子哄下睡着的东方小玲对林鸿飞柔声道。

　　“魏家？”林鸿飞微微吃了一惊。

　　“嗯，就是魏家。”

　　“咱们和他们魏家没有什么往来啊，他们打的什么主意？”林鸿飞顿时皱起了眉头，想了想，道，“请柬上说什么？谁送的？”

　　“魏志坚，魏志坚的女儿魏明芳小女儿下个星期订婚，请我们过去。”

　　“魏志坚？”林鸿飞的眉头皱的越发的紧了：他这个时候请自己过去是什么意思？

　　1972年出生的魏明芳要订婚的事情林鸿飞自然知道，算算年纪，魏明芳也确实该订婚了，都是京城里的大家族，有点什么风吹草动的甭想瞒过人，但若是单纯的以为魏家只是单纯的请自己过去参加魏明芳的订婚仪式，那就是傻的，哪怕用脚底板来想，也知道魏家请自己过去和光大、中信之间的关系有关。

　　古齐省工业制造有限公司、或者更加干脆一点的说，老王家入股光大银行和光大证券的事情已经进入了正式环节，魏家难道想要用这种方式来阻止老王家这个能够对魏家造成威胁的家族进入光大系？作为魏家的当大家主，魏志坚没有这么幼稚吧？又或者是他们有恃无恐？

　　“要不我拒绝掉？”东方小玲也不是傻子，她当然知道魏家在打什么主意，见林鸿飞紧皱着眉头，忍不住道。

　　“不好。”林鸿飞摇摇头，“魏家既然搬出了自己的女儿订婚这件事来做幌子，发请柬的人还是魏家当代的家主，那咱们就必须去，否则两家就算是结下了私仇……”

　　东方小玲自然也知道这个道理，点点头不再言语，等着林鸿飞做出最后的决定。

　　“去还是要去的，不去，我们自己就弱了声势，”想了一会儿，林鸿飞开口了，“不过这件事和我们的关系不大，说起来我们倒是像个传话的……问问老爷子的意思吧。”

　　“嗯，听听爷爷的意见也好。”听到林鸿飞如此说，东方小玲就柔柔的点了点头。

　　本就是老王家和魏家对上，自己和丈夫完全没有这个出头的必要不是么。

　　※※※

　　“林总，日本爱信公司给咱们发来了一封公函。”每天早晨都会带着一堆文件来向林鸿飞汇报工作的王国梁，将一份印有爱信标志的爱信公司公函放在厚厚的一摞文件的最上面。

　　“日本爱信？”林鸿飞顿时就皱起了眉头，“他们说什么？”

　　林鸿飞心中对日本人没有什么好印象，从来都认为日本人是“当面笑嘻嘻，背后捅刀子”的典型民族，对上这么一个民族，怎么小心都不为过，只是古齐省工业制造有限公司一直以来都没有和爱信公司打过什么交道，他们怎么找上门来了？

　　“他们希望和我们合作，一起开发电控五速自动变速箱。”王国梁的眉头同样紧皱着。

　　“和我们一起开发电控五速自动变速箱？”林鸿飞的眉头顿时皱的越发的紧了。

　　“是，他们是这么说的，”王国梁点点头，请示道，“要我回绝他们吗？”

　　“让我想想……”林鸿飞摆摆手，示意王国梁不忙。

　　日本人当然有自己的五速变速箱，现在全球掌握五速自动变速箱技术的汽车核心配件企业只有三家：德国采埃孚，古齐省工业制造有限公司以及日本爱信，只是日本爱信掌握的五速自动变速箱技术和德国采埃孚、古齐省工业制造有限公司之间有些不同，他们只掌握了机械液压式五速自动变速箱的技术，电控五速自动变速箱技术却没有掌握。

　　世界上唯一同时完全掌握了机械液压式五速自动变速箱和电控五速自动变速箱技术的只有德国采埃孚公司，就算是古齐省工业制造有限公司也不敢说自己完全掌握了，原因无它，古齐省工业制造有限公司的机械液压式五速自动变速箱和电控五速自动变速箱还在测试环节，虽然林鸿飞很有信心，但现在的古齐省工业制造有限公司可不是当初的“泥腿子”了，自己的声誉容不得有丝毫的损坏，没有经过严苛测试的产品决不允许推向市场，否则就是拿自己企业的生命开玩笑，不知道有多少眼睛红的跟兔子有的一拼的外国汽车制造企业拿着放大镜找古齐省工业制造有限公司身上的破绽呢，万一在三大件之一的变速箱技术方面除了大篓子，这么好的机会他们怎么可能错过？

　　虽然不知道正在严格测试环节电控五速自动变速箱技术是怎么被日本人知道的，林鸿飞已经决定暂时不去想了，无非就是几种可能：内鬼、间谍、无意中泄密，但显然，无论是那一种情况，都不是林鸿飞想要看到的。

　　林鸿飞没有直接回绝日本人，这一点并没有出乎王国梁的意料，日本人能够将这封极为正式的公函发过来，本身就说明了一些问题。

　　“他们还说什么了？条件呢？”低头思索了片刻，林鸿飞抬头问道。

　　“还说一定会让我们满意，如果双方合作满意，他们愿意进一步加深与我们的合作。”

　　“明明在技术上被我们超越了，可还是要摆出这么一副牛逼哄哄的样子来啊……”听到王国梁转述的文件中的话，林鸿飞被日本人的骄傲给逗乐了：这小小日本，是猴子请来的逗逼么？

　　王国梁深以为然的点点头，可不就是这样么，还什么愿意进一步加深和我们的合作，好像他们的技术比我们牛逼多少似的……有本事你们也搞一个电控五速自动变速箱出来啊。

　　“第一，立刻进行内部的排查，调查清楚日本人到底是如何知道我们正在测试电控五速自动变速箱的，到底是我们自己的内部出了内鬼，还是被商业间谍潜入了，又或者是我们自己的工作不小心。”林鸿飞霍然开口了，“总之，不管到底是什么原因，将事情调查明白，严加整改！”

　　“是！”王国梁脸色一肃，连忙拿出文件夹将林鸿飞的吩咐记下来：此时此刻，林鸿飞代表的就是古齐省工业制造有限公司来发布命令，谁也不敢在这个时候将林鸿飞的话不当一回事。

　　“第二，回复日本人，机械液压式五速自动变速箱技术和电控五速自动变速箱技术我们已经完全掌握，并已申请多项技术专利，不存在合作开发的可能……”说到这，林鸿飞忽然愣了一下，随即恍然大悟，“该死的小日本，我知道他们打的什么注意了！”

　　“啊？”王国梁眨了眨眼，一时还没有反应过来。

　　“日本爱信公司也在进行电控五速自动变速箱技术的研发，这一点是可以确定的吧？”林鸿飞的声音带着些兴奋。

　　“那是肯定的。”王国梁肯定的点点头，虽然古齐省工业制造有限公司在电控五速自动变速箱技术方面的保密工作做的好，但一批装车的机械液压式自动变速箱已经装车进行销售，只要一上了市场，日本人必然没有不知道的道理。

　　既然古齐省工业制造有限公司已经掌握了机械液压式五速自动变速箱的技术，那么就意味着最起码已经掌握了大半的电控五速自动变速箱技术，说直白一点，电控五速自动变速箱技术不过是机械液压式五速自动变速箱技术的升级版本而已，装上了一个微电脑和可学习驾驶员习惯的程序，使得变速箱看上去更加智能和聪明，简单的逆向推理就能够想得到……这并不是多么难以理解的是，日本人还是挺聪明的。

　　这并不是多么难以理解的东西，当掌握了微电脑控制技术之后，之前的机械液压式四速自动变速箱也可以升级为更加聪明的、可以自己“学习”的电控四速自动变速箱。

　　“我猜测，嗯，只是猜测，日本爱信十有八九是在研发电控五速自动变速箱技术、对相关专利进行申请的时候，遇到了我们和德国采埃孚公司设下的专利墙，他们无论如何也绕不过去的专利墙，”林鸿飞想到了这一点，不由得有些兴奋起来，“在确定这堵有我们公司和采埃孚公司设下的专利墙他们无论如何也绕不过去之后，日本爱信公司唯一的办法就是花钱购买我们的专利，或者打着与我们合作的旗号，花一点点钱共享我们的专利，如果‘共同开发’被我们拒绝了，他们才会谋求通过专利购买来实现自己的电控五速自动变速箱技术……”

　　“以日本人的那个臭德行，他们必然会选择第二种办法”说到这，林鸿飞重重的哼了一声，“哼，日本人都是这么一个臭德行！”

　　骂归骂，林鸿飞心里其实也是苦笑，说起来，日本人的这和中国人打交道的时候下意识的想要白拿的臭毛病还不是被我们给惯出来的？当年的景泰蓝、宣纸技术，不都是这么被日本人给“不告而取”拿走的？


第一六九一章 适当的时候拉一把

　　“直接拒绝他们？”很清楚小日本是个什么德行的王国梁，向林鸿飞请示道。

　　“不用，”林鸿飞摆摆手，“告诉他们，我们已经掌握了电控自动变速箱的技术，不需要和他们爱信公司合作研发，如果爱信有什么专利是绕不开的，开个价钱出来，我们可以考虑给他们专利授权。”

　　“这样……会不会太不给他们面子了？”王国梁憋着笑：专利授权啊……开个价钱啊……林总真是太坏了。

　　“对小日本，需要给他们面子吗？”林鸿飞哼了一声，满脸的不屑一顾。

　　那倒是！对林鸿飞的这话，王国梁心中无比赞同，对于小日本，确实不需要给他们面子。

　　※※※

　　站在初教六的面前，林鸿飞打量着这架保养得极好、性能也完好的“老掉牙”的螺旋桨飞机、旁边的PT6A-27涡轮螺旋桨发动机以及飞机旁边的几位从洪都航空借调来的几位专家：只有站在这架飞机的前面，你才能发现这架印象中的“小不点”其实一点也不小，不仅不小，个头还挺大的。

　　“林总，我先声明，改是能改，而且外观还不用大改，但需要改动的地方不少，机头需要重新设计、内部结构也需要进一步加强、燃油供应系统也需要调整……”洪都航空此次前来的一位副总工正喋喋不休的对林鸿飞念叨着，也不知道是他故意用这种方式来刺激林鸿飞，还是希望林鸿飞能够放弃。

　　“改动的地方多？没关系，”林鸿飞笑着摆摆手，事实上，他更关心的是另外一件事，“整个改进项目需要多久能够完成？”

　　“初步的话……两个月吧。”洪都航空的这位副总工蛮有把握的回答。

　　“两个月？”林鸿飞皱了皱眉头，“时间上可能有点紧……如果使用我们航空实验室的研究设备，您估计需要多长时间？”

　　洪都航空其实过的很苦逼，作为世界上唯一一款现役对地攻击强击机的生产厂家，他们堪称是共和国航空企业当中最具有灵性的一家，若说天才就是百分之99%的汗水加1%的灵感，那么洪都就是50%的汗水加50%的灵感，但问题在于，洪都航空处理与军方关系的能力与他们的灵感高度一样的糟糕，也就造成现在洪都航空当年无奈而悲愤的喊出了“赚不了RMB，我们赚美元！”这么一个听起来很争气、但细想起来绝对无奈的口号，这也就有了世界销量最好的喷气式战斗/攻击/教练机：K8。

　　“嗯？可以用你们航空实验室的设备？”听到林鸿飞这么说，这位副总工的眼睛瞬间亮的吓人！

　　国内谁不知道中航工业第二集团的搞科研的设备是最好的？就算是最早实现了无纸化设计的成飞在这一点上也不能和中航工业第二集团航空实验室相提并论，国内各个科研院所早就对中航工业第二集团的航空实验室里面的各项研发设备眼红不已了，但无奈林鸿飞手里的研究任务也很重，轻易不肯将实验室借给别人用，听林鸿飞说居然可以允许洪都航空使用他们的研究设备，这位专家顿时兴奋了。

　　“当然可以。”林鸿飞笑着点头，毕竟是替我们搞研究嘛！

　　“这样的话……”副总工低头盘算了一下，“一个半月！最多一个半月我们就可以拿出第一架改装完工的样机来。”

　　“那好，就一个半月！”林鸿飞毫不犹豫的道，他知道这位副总工许下的这个时间里肯定是夹杂了私活的，必定还有些洪都的东西要在实验室里做一做，不过林鸿飞没打算揭开这件事，洪都航空的遭遇他也很同情，这么一个有灵性的航空企业却因为是“小婢生的”而备受歧视，能给他们一点帮助就给他们一点帮助吧。

　　“对了，还有另外一件事，”林鸿飞迟疑了一下，还是开了口，“如果……我是说如果，如果陆总工有时间的话，我希望陆总工过来指导一下我们的工作。”

　　“陆总工？”副总工低头略略一想，眼珠子瞬间瞪圆了。

　　“陆总工是我很佩服的人，L-15高级教练机的设计理念也很先进……”

　　洪都航空已经开始了L-15高级教练机的预研工作，对于这一点，副总工对于林鸿飞并没有感到意外，他震惊的是林鸿飞的这句话里面的意思，等他从震惊中醒悟过来，再次抬头看向林鸿飞的时候，却发现林鸿飞已经不知道在什么时候开始走远了。

　　“林鸿飞……陆总工……”望着林鸿飞的背影，副总工的眼神有些复杂：如果能够让洪都航空进入二集团的序列，洪都航空的日子会好过许多吧？

　　※※※

　　10月12日，共和国与巴西方面的一揽子合作计划的谈判圆满落下了帷幕，作为主要的技术输出方之一，林鸿飞自然无论如何都要作为相关责任人出现，当林鸿飞将签字笔轻轻放下，将合同文件和阿尔多相互交换之后，现场顿时响起一阵噼里啪啦的闪光灯和热烈的掌声，无数激动的记者们将手都拍红了却犹自不觉：激动！太激动了！这可是共和国第一次将自己的航空技术输出只美洲大陆啊！

　　意义重大！

　　此时此刻，谋杀多少胶卷都是值得的。

　　与现场的记者们相比，特意敢来参加本次签字仪式的中央首长们想到更加长远，看着林鸿飞的目光，自然也就更加的欣慰：共和国，真的到了崛起的时候了。

　　“阿尔多先生，祝我们合作愉快。”林鸿飞用力的握着阿尔多的手，饶是林鸿飞早就知道这一刻迟早会到来，但真到了这一刻，林鸿飞心中仍然无比激动。

　　“合作愉快！林先生，我相信这次的合作一定可以载入史册！这是一次具有重大历史意义的合作。”阿尔多也同样激动，根据双方达成的一些秘密的、不能公开的协议，阿尔多可以肯定，巴西在航空事业方面崛起的日子已经到来了，此时此刻，他怎么可能不激动？

　　“对于这一点，我深信不疑。”林鸿飞笑着点头，很明白这次合作分量的他，自然不会怀疑此次与巴西合作对共和国未来合作的意义。

　　※※※

　　“林总，您为什么要国家积极入股巴西的铁矿工业？难道咱们自己的铁矿石还不够用吗？”晚宴上，趁着一个空档，计委的一位高管向林鸿飞问道，语气中不乏质问之意。

　　现在共和国对铁矿石的进口量并不高，国际上铁矿石的价格也一直疲软，各家铁矿石供应企业基本上处于亏损状态。

　　这位计委的官员很不明白，林鸿飞为什么建议中央首长在这个时候咬牙勒紧裤腰带、从牙缝里挤出钱来去入股巴西的铁矿产业，这不是铁铁的赔钱吗？国际市场上铁矿石的价格这么便宜，难道咱们花钱买就是了，至于入股？

　　“没错，是我建议的，”林鸿飞并没有否认这一点，他好笑的看了一眼这位国家计委的官员，这家伙自己并不认识，不过没关系，这并不妨碍林鸿飞给这位自我感觉良好的家伙上上课，好笑的望着他，“而且……既然中央首长们同意了我的建议，自然有首长们的道理，难不成你是觉得首长们是被我给蒙蔽了？”

　　这怎么可能？！该官员立刻摇头。

　　每一位中央首长的背后都站着数个乃至数十个庞大的专家团队，来为中央首长的决定提供决策依据，若是林鸿飞的这个建议当真没有什么用，早就在专家阶段就被否定了，又怎么可能去签合同？

　　想到这，该官员的腿顿时有些发软：尼玛！老子是不是被人给坑了？

　　“这位同志，有心关心国家的战略安全是好事，但被人当枪使了那就惨了，不仅自己的前途尽失，还会给国家的发展和安全造成巨大的影响，你说是不是？”林鸿飞笑眯眯的点了这老兄一句，言外之意，不要以为我什么都不知道。

　　老兄汗流浃背、脸色苍白的走了，林鸿飞无奈的摇摇头，现在倒是可以肯定了，这件事肯定没有这么简单……希望这老兄能够经得起调查吧。

　　“林，怎么回事？”罗斯托克满脸通红的晃过来，作为这次合作最大的获利方的运营总监，对于罗斯托克来说，在没有什么事情是比这次的合作更加让他感到兴奋的了。

　　“没什么事，”林鸿飞笑着摇摇头，“老罗，和一汽那边谈的怎么样了？”

　　“哦，那就是一群混蛋！”一说起这个，罗斯托克顿时爆了一句粗口。

　　“嗯？”

　　“他们总是想各种办法和理由拖延，”对于这一点，罗斯托克恼火之极，“我看他们就是故意的。”

　　“他们根本就是故意的。”林鸿飞笑着摇头，“没关系，我们可以将事情分成两个部分，你和他们拖着就是，至于新车型的研发……我们可以先将车子搞出来。”


第一六九二章 西北的测试

　　西北部某荒凉地区的边疆兵站前面的土质跑道的尽头，战士们正好奇的瞅着一群人摆弄着四架稀奇古怪的飞机。

　　“连长，他们这是干什么？”一个年轻的小战士看着那四架“落后”的螺旋桨飞机，忍不住好奇的问道，“上面的人这是怎么想的，这年头怎么还研究这种落后的螺旋桨飞机？”

　　是的，在他们看来，这四架螺旋桨飞机确实是够落后的，螺旋桨飞机唉，那是什么飞机？那是在50年代就被淘汰的落后的飞机，可是自己看到了什么？一次看到了四架！

　　虽然这四架飞机上面不但配备有两个火箭发射巢，似乎在机腹部还有两挺23mm机炮……也不知道安装了机枪同步器了没有？要是忘记了安装机枪同步器，机炮打断了螺旋桨，那乐子可就大了……机翼上似乎还有几挺机枪，但这飞机能用什么用？一发肩扛式导弹就给干下来了。

　　“懂什么！”连长既然能够当成连长，那自然是有点见识的，在小战士的后脑勺上拍了一巴掌，“这飞机用来和美国人打自然是不行，可如果用于边境巡逻呢？那些偷偷越境说的家伙，你觉得这火力能不能对付他们？”

　　“吓！”刚刚还看这螺旋桨飞机各种不顺眼的小战士瞬间瞪大了眼睛，“连长，你说这飞机是给咱们兵站配备的巡逻机？”

　　巡逻机小战士自然知道，在500公里之外的那个兵站就配备了几架，巡逻的覆盖半径一直覆盖到自己前方200公里的地方……嗯，也就是说那飞机的巡逻半径是700公里。

　　还别说，有了那个巡逻机之后，自己这些战士虽然依旧需要出去步行巡逻，但听老战士讲，现在过得日子和过去比简直就是天上地下，以前过的日子那叫一个苦逼，和过去一比，现在的日子简直就是在天上：“以前咱们遇到了那些该死的混蛋，就只能靠手里的八一杠和火箭筒收拾他们，可你们都知道啊，那些混蛋手里的火力也不弱，现在好了，只要咱们呼叫一声，最多一个小时，飞机就过来，立刻就把这些混蛋打的鬼哭狼嚎，真他妈过瘾！”

　　但小战士心里多少有些疑惑，“这个巡逻机和自己常见的那个巡逻机有些不太一样啊。”

　　“这个……嗯，看上去似乎更先进了。”连长有些拿不定主意，“嗯，应该是这样的。”

　　他毕竟只是个边远地区的陆军小连长，这事儿真难为他了。

　　※※※

　　林鸿飞对这一切充耳不闻，11月份的西部地区已经很冷了，林鸿飞忍不住裹了裹身上的棉衣，目光却紧紧地盯在眼前的这四架飞机上。

　　这四架飞机，两架是从巴西空军租赁的EMB-312“巴西巨嘴鸟”攻击/教练机，EMB-312不同于巴西航空工业公司还没有服役的EMB-314，同搭载了数据总线、平视显示器、液晶数字化显示器以及多项现代化设备的EMB-314相比，EMB-312显得更像是一个涡桨动力、具有一定对地攻击能力的中级教练机，机舱里还是令人觉得眼花缭乱的各种飞行仪表。

　　当然，两者的价格也完全无法相比，EMB-314要550多万美元，而EMB-312则只需要不到200万美元……多的钱全都让老美的航空电子企业给赚走了。

　　这两架EMB-312是和巴西方面达成的秘密协议，租赁时间为一年，目的就是为了详细测试这种低速涡轮螺旋桨动力的飞机在低烈度交战地区进行武装巡逻和攻击的可行性，至于飞行员？嗯，是陆军航空兵部队借调过来的，经过了巴西教练为期2个月的培训，已经基本上可以比较熟练地驾驶这种飞机了。

　　此外，还有两架是改装了涡轮螺旋桨发动机的初教六，和国内装备的那种只装备了两挺7.62mm机枪和可以携带2枚25公斤小炸弹的武装版本的初教六不同，这架飞机的机头部位已经大变样，机头如同战斗机一般是个类似圆锥形状，良好的整流效果不但可以给飞机带来更小的飞行阻力，同时也大大增强了飞行员的前视视线。

　　此外，和EMB-312一样，这架初教六拥有五个武器挂点，在机翼下各安装了两个武器挂架，内侧靠近机身的武器挂架上挂了两个火箭巢，外侧的两个武器挂架上则安装了两枚细长的近距空空格斗导弹，机腹部也有一个武器挂架，挂着一只副油箱。

　　话说当初林鸿飞决定改装两架初教-6教练机用于当初忽悠津巴布韦的黑哥们的时候，完全没想到国内军方竟然也对这种低成本、低速度、低作战能力的飞机也感兴趣，大概是之前的武装巡逻机给他们留下的印象不错，空军方面没有什么动静，但陆军方面却咬牙从牙缝里挤出了50万美元，交给林鸿飞再改装两架初教-6，按照陆军方面的说法，那就是，“全国有几千架初教-6呢，这个初教6改装的武装巡逻机要是比之前那个巡逻机还要使，那咱们就换了。”

　　林鸿飞觉得陆军真为难了，若不是津巴布韦方面想要在2个月之后拿货，其实这两架涡桨动力的初教-6教练/巡逻机完全可以让津巴布韦军方掏钱的，没有坑他们一把，林某人心里无比惋惜。

　　“林总，好了，可以试飞了。”一番调试之后，洪都航空的副总统扭过头来，对林鸿飞道。

　　“好，各飞行员准备登机。”林鸿飞点点头，大声吩咐道，“先飞初教六双机编队。”

　　有了林鸿飞的这一声命令，四名早已经等候在旁边的飞行员立刻顺着简易登机梯爬上了两架准备妥当的初教六，通电、一番检查后，启动发动机开始热车，而此刻，刚刚还围拢在飞机周围的人群，早已经全都进了临时搭建起来的棚子里……可怜的，为了观察的方便，大冬天里大家呆的地方并不是那种专用的测试指挥车，而是露天的，头顶上有个棚子，小风吹过来，那叫一个凉快。

　　“报告011，这里是801，仪表系统工作正常，发动机工作正常，武器系统正常。”

　　“011收到，801仪表系统工作正常，发动机工作正常，武器系统正常。”

　　“报告011，这里是802，仪表系统工作正常，发动机工作正常，武器系统正常。”

　　“011收到，802仪表系统工作正常，发动机工作正常，武器系统正常。”

　　不只不觉间，在一边听着的林鸿飞手心里已经捏了一把汗，他忽然有些紧张，忍不住对临时搭建起来的空管中心的战士道，“让他们再全部检查一次。”

　　“啊？”几名临时空管中心的战士顿时一愣，有这个必要吗？这个初教六都飞过那么多次了。

　　“小心无大错。”林鸿飞摇摇头，道。

　　这话……当真是再正确不过了，谁能说林鸿飞说的不对？小战士有些无奈，“801、802，这里是011，这里是011，所有系统再进行一次检查，重复一遍，所有系统再次进行检查。”

　　“801/802收到，再次进行全面检查。”

　　再次检查的结果让所有人都松了一口气：没有发现故障，事实证明，林某人是在自己吓唬自己。

　　小战士有些郁闷的看了林鸿飞一眼，“林总，可以起飞了吧？”

　　“可以。”林鸿飞点点头。

　　“801，802，这里是011，重复，这里是011，可以起飞，可以起飞，按照1号方案起飞。”

　　“801收到，一号起飞方案。”

　　“802收到，一号起飞方案。”

　　“起飞！”

　　“是起飞！”

　　伴随着涡轮螺旋桨发动机特有的涡轮啸叫声和螺旋桨的呼啸声，松开了刹车的两架初教六一前一后，飞快的由慢到快，似乎一眨眼的功夫就到了起飞速度，前机轮缓缓抬起，昂首冲上了天空。

　　没有人惊呼，也没有人大呼小叫，大家的眼睛都在紧紧盯着这两架飞机：涡桨动力的初教六的飞行和对地攻击早已经测试过了，但这次要测试的是在西北部地区的飞行性能和对地攻击性能，换了一个和东部地区截然不同的测试坏境对飞机的影响、对飞机新动力的影响到底有多大，这个谁都不敢保证，有很多东西，单凭分析是分析不出来的。

　　大家大气也不敢出一口，竖着耳朵听着空管人员手咪里传出的声音。

　　“011，这里是801，飞机的操作很流畅，视线很好，是否可以进行正式测试？”

　　“011，这里是802，飞机的操作流畅，我方视线良好，是否可以进行正式测试？”

　　801和802的汇报声，让大家俱皆是松了一口气。

　　空管看了一眼站在一旁的指挥员，见指挥员点点头，这才用力的点点头，“801，802这里是011，重复，这里是011，可以进行正式测试，现在进行第一项测试……”


第一六九三章 遇到麻烦了

　　“林总，这是我们单位当年从越南缴获的美国海军航空兵的A-1攻击机，不过发动机早就被拆走了，电子设备也拆的差不多，其实就是个空壳子……”指着眼前这架上面落满了灰尘、所有东西都被拆的差不多的A-1攻击机，共和国航空博物馆的副馆长王柏林有些不好意思。

　　“没关系，我们就是借鉴一下。”林鸿飞笑着摆摆手。

　　在西北和北方地区对那四架飞机进行了为期一个月的测试、并且顺带着展示了一下自己的对地攻击和作战能力之后，陆军方面对初教-6武装改型的实际飞行性能和巡逻能力很是满意：若是使用古齐省工业制造有限公司生产的大功率增压星形气冷活塞式发动机，改装一架初教-6只需要几十万RMB，可由此带来的却是对边疆地区控制力的成倍提升，从综合消费比上来算，初教-6“武装版”比直接下两只脚来巡逻好的多了。

　　为此，陆军方面已经给了中航工业第二集团改装10架初教-6的订单，目的自然只有一个：进一步加强对边疆地区的控制能力。

　　但陆军方面对此并不满足，在广袤无垠的西北和北方边疆地区使用改装的初教-6那倒也罢了，平坦的地形有足够多的空间建设土质跑道，但西南方向怎么办？崇山峻岭的可没有那么多地方给军方建设跑道用，由此，陆军方面提出了一个新的要求：中航工业第二集团提供一种造价不得超过1000万RMB的低速螺旋桨动力飞机，巡航时间不得低于10个小时，巡航时速不得低于450千米每小时，载弹量不得低于20吨！

　　嗯，还有个最过分的要求，实用升限不得低于8000米，嗯，这个实用升限，意味着必要的时候咱们的飞机可以从珠穆朗玛峰旁边绕过去……话说，这共和国周围，高度超过8000米的高山还心没有几座。

　　这个要求就有些过分了，1000万RMB、也就是不到130万美元的飞机你竟然还有这么多的要求？

　　不要说是使用螺旋桨做动力的，螺旋桨动力还分为星型气冷活塞式发动机、V型液冷活塞式发动机以及涡轮螺旋桨发动机呢。这个价格，就连陆军方面都没好意思提出装备涡轮螺旋桨发动机来。

　　无可奈何之下，林鸿飞想到了号称“世界最强活塞式攻击机”的美制A-1“天袭者”重型攻击机。

　　A-1攻击机是美国最成功的重型攻击机之一，丫皮糙肉厚和使用成本低廉的特点很符合当时美国军方的要求，现在看来也符合陆军方面边疆巡逻机的要求：不管是丫7950米的实用升限、3.6吨的武器携带能力还是最大10小时的巡航时间都能够满足陆军方面的要求，而起星型气冷活塞式发动机的动力结构，又能够满足中航工业第二集团降低成本的要求。

　　“这就是当年咱们从猴子那里弄来的美军A-1攻击机啊？”随同林鸿飞一起来的航空专家们一阵惊叹，虽然这架飞机已经退役20多年了，但粗壮机身和粗犷的设计风格还是狠狠的震撼了这些专家们一把：原以为只有毛熊才能玩这种皮糙肉厚的粗犷风格呢，没想到当白头鹰玩起这种毛熊风格的时候，竟然比毛熊还毛熊。

　　“是啊，这可是当年美军援助南越的，后来西贡陷落后辗转落入了咱们手里。”王柏林副馆长一脸的自豪。

　　“老师，当年咱们为什么仿制A-1攻击机啊？”旁边一个跟着实习的小丫头有些好奇，还有些疑惑，“听说A-1的最大载弹量超过6吨，很厉害啊，比咱们的强5强击机还厉害，以咱们的技术水平，仿制这种飞机应该不难吧？”

　　王柏林和那位专家对视了一眼，一起哈哈大笑起来。

　　“嗯？”小姑娘眨了眨眼，她有种预感，似乎自己问了一个很愚蠢的问题。

　　“小姑娘，这个问题我给你说吧，”王柏林副馆长止住了笑意，道，“其实很简单，首先一个，咱们手里有强5这种超音速强击机了，虽然载弹量没有A-1多，但咱们也不需要开着强5对几百上千公里外的目标发动袭击，对于咱们周围的威胁，强5的攻击力和作战半径足够了，而且超音速也能够让强武在遇到攻击的时候以最快的速度脱离危险，这一点A-1就不行了，这飞机最大560公里的飞行速度只有被收拾的份……虽然这飞机有击落米格-17说的记录，不过那只是凑巧，高空高速的米格-17和低空低速性能良好的A-1在低空和A-1玩低空低速作战，那和找死有什么区别？”

　　“王馆长说得对。”小姑娘的老师点点头，顺势将话给接了过去，“还有，千万不要迷信那些数据，对于任何一支军队来说，没有性能最好的武器，只有最适合他们的武器，你想，在越战的时候，美军的海军还陆军已经基本上实现了作战飞机我轮化了，可为什么还保留着这么A-1攻击机一种老掉牙的活塞式螺旋桨飞机？从美军的作战和装备习惯上来说，这根本不是美国人的习惯么……原因就是因为美国人觉得这种老掉牙的飞机依旧能够满足他们的作战使用要求，看看A-1攻击机在越南战场上的表现就知道美军为什么选择保留这个飞机了。”

　　“嗯，是这个道理。”小姑娘点点头……仔细想想，可不就是这么一回事么。

　　“第二个原因，对于咱们空军的使用要求来说，在有了超音速的强5之后，多一种类型的飞机就需要多一份后勤保障体系，要命的是这飞机还是使用航空汽油的，很麻烦。综合来衡量，这飞机的低空低速性能确实很好，但并不适应空军的要求，所以我们根本就没有发展这么一型飞机的意思。”

　　“我明白了。”小姑娘恍然大悟，她倒是够聪明，一点就通，“现在陆军航空兵部队又需要这种低空低速的飞机了，不管是国际上正在广泛讨论的‘战场飞机’还是用于长时间的边境巡逻、一些低强度的作战，这个飞机都能够满足我们的使用要求。”

　　“就是这个道理。”不知道什么时候林鸿飞站了过来，笑着补充了一句，“所以说，武器这个东西，无所谓先进与落后，只有适合自己的才是最好的，双3的战斗机都有了，可为什么还有低空低速的直升机？大口径大威力的高精度狙击步枪已经可以做到在1500米外打爆一辆轻型装甲车，可为什么战士还要配备匕首这种冷兵器？回过来，还是那句话，只有适合的才是最好的。”

　　小姑娘就点点头，脸上若有所思。

　　※※※

　　“林董，检查完毕，飞机的主体结构还是完整的，我们可以立刻开战对主体结构的仿制工作。”肖寿庭过来向林鸿飞汇报道。

　　“这么快？”林鸿飞稍稍有些惊讶。

　　“主要是咱们航空博物馆的同志将这飞机保存的比较好。”肖寿庭客气了两句。

　　保存的好？林鸿飞看看A-1机头那因为被拆掉了发动机之后硕大的黑窟窿，再看看那个不知道被谁给敲破了的座舱盖，不由得有些无语：这都能叫保存的好？那保存的不好的应该怎么叫？

　　“林，我们刚刚测量过，我们的发动机倒是可以装进去，但有个问题。”和林鸿飞一起来的、满头银发的查普雷金也完成了机头的测量工作，过来向林鸿飞汇报。

　　“什么问题？”

　　“动力不足，”查普雷金两手一摊，“A-1攻击机搭载的是一台双排星形18缸发动机，2500马力，嗯，就是将两个9缸星形活塞式发动机一前一后错位排列，但我们没有这么大功率的发动机。”

　　“没有这么大功率的发动机？”林鸿飞眉头皱了皱，涡轮螺旋桨发动机他根本就没考虑，原因很简单，这一功率档次的涡轮螺旋桨发动机太贵了，就算是最便宜的、产自乌克兰扎波罗什进步机器制造局的AI-24发动机，一台也高达80万美元，这在涡轮类发动机当中绝对是白菜价：2000千瓦级的涡轮发动机，有哪一个能够低于200万美元？可即便是这样也还不行，一台发动机占据总成本的一般？这绝对不行！

　　“是，这是最大的问题，”查普雷金很无奈，“我们的发动机功率不足，我们计算的结果是，用我们的发动机，勉强能够载重500公斤载重起飞，多了就不行了。美国人不会将这款发动机卖给我们，而且据说这款发动机早就停产很久了；因为飞机的整机采购数量太小，也没有必要专门为这么几架飞机开发一款发动机。”

　　这下子可麻烦了。林鸿飞皱起了眉头，他当然知道查普雷金说的这些都对，但他不想失去这么一个机会。


第一六九四章 外销？

　　不止是林鸿飞，周围的人全都皱紧了眉头：动力系统是任何一款飞机的核心问题，对于飞机的设计者们来说，最悲催的事情就莫过于没有合适的动力系统了。

　　“老查，咱们的那个九缸发动机，最大能够压榨出多大的功率？”林鸿飞皱了半天的眉头，绝对还是先从自己身上想想办法，“最多不会超过1500，根本达不到陆军方面载重2吨的要求。”

　　“如果……”

　　“想都不要想，”林鸿飞的话还没有说出来，就被查普雷金打断了，“老板，虽然我们可以通过改进气动外形来降低对动力系统的外形，但如此一来，这工作量可就大了，没有个上千万美金绝对别想搞定，多出来的成本陆军会承担吗？”

　　林鸿飞心中想的想要通过改动气动外形来降低对动力系统要求的想法还没有冒出来就立刻胎死腹中：查普雷金说的没错，这么做理论上是行得通，但一牵扯到成本问题，那就成了大麻烦了……陆军是绝对不会为多出来的成本买单的，这前期的这批订单都是陆军和国防部兵种装备部、空军扯皮了很久才搞定的，据说陆军的老大都和空军的老大拍了桌子。

　　只有完全采用A-1的外形和类似的动力系统，这是唯一的办法，仿制A-1攻击机的发动机？林鸿飞完全没有这个想法，且不说这其中的难度，更要命的是，这么做妥妥的赔掉底裤。

　　“我去和军队的同志去商量一下吧，”林鸿飞深吸了一口气，“嗯，对了，涡桨-5E的价格是多少？装上去可行吗？”

　　涡桨-5E说起来算是AI-24的仿制版，作为涡桨-5系列的最新型号，首翻期已经达到了3000个飞行小时，这说起来很丢人，国际上同类型发动机的首翻期哪一款不在4500个飞行小时以上？但没办法，涡桨-5E的3000个飞行小时的首翻期已经是我们自产的最好的涡轮螺旋桨发动机了。

　　查普雷金犹豫了一下，还是开了口，“林，我要劝你一句，若是换成你们自产的AI-24发动机，座舱之前的部分需要全部推到重新设计，这个工程量可不算小，至于价格……嗯，我想应该不超过300万。”

　　“不超过350万？”林鸿飞又惊又喜。

　　“咳咳……”王柏林轻咳了一声，作为共和国航空博物馆的副馆长，他对这些东西太清楚，“东安的涡桨-5E的价格是310万RMB一台。”

　　林鸿飞立刻将脑袋扭向肖寿庭。

　　“如果发动机的成本能够降到310万，在发动机之后的部位完全采用A-1攻击机的设计的话，1000万是可以的，但几乎没有什么赚头。”肖寿庭心中略略盘算了一下，对林鸿飞道。略略一顿，他又补充了一句，“这还不算我们重新设计机头部位的成本。”

　　忙活了一圈，等于事实上还赔了？林鸿飞瞪大了眼睛，这个结果是他无论如何都无法接受的。

　　“算了，我还是和陆军的同志们说一下这个问题吧。”林鸿飞有些垂头丧气。

　　※※※

　　“丁部长，我来找您诉苦了。”林鸿飞往丁科学的面前一座，苦着一张脸道。

　　共和国的陆军太大，所以虽然海军、空军部队都有自己的司令员以及相关领导机构，但陆军却没有，其领导职能由三总部和国防科工委负责，陆军部队则有各大军区指挥，这次的事情，就是林鸿飞的老熟人兵种装备部副部长丁科学牵头的。

　　“好啊，我倒是要听听你有什么苦要诉的，”丁科学哈哈一笑，站起身来，“说起来我这个兵种装备部副部长当的很不合格啊，这么长时间了，你林大老板还没有来找我诉过苦，我都要怀疑我这个副部长是不是当的太清闲了……说吧，什么问题？”

　　“陆军的同志提出的那个低空低速大载弹量巡逻机的计划，我们找到了合适的原型机，”林鸿飞道，“就是美国人在越战期间大量采用的A-1攻击机，前两天我们去国家航空博物馆看了一下，飞机的各项要求都能够满足军方的要求，但一个很大的问题来了。”

　　“A-1攻击机？”丁科学皱了皱眉头，随即眉头舒展了开来，“嗯，我想起来了，那个飞机确实不错，皮糙肉厚的，带的炸弹还贼多，当年我在越南的时候最头疼的就是这个飞机，14.5mm防空机枪的子弹打上去就跟挠痒痒差不多，23mm机炮打上去也威胁不大，你小子的眼光不错，竟然选的这个……嗯，说说，你打算怎么诉苦？”

　　“发动机，”林鸿飞苦笑一声，“咱们没有这么大功率的活塞式航空发动机，进口的话，价格不会低于200万美元一台……能不能进口的到还是另一说，倒也可以将运七的涡桨发动机换上去，但座舱之前的结构都要全部重新设计、吹风洞……这价格妥妥的超过1000万了，我想要问问您，这个难题怎么办？”

　　“这确实是个大麻烦……”丁科学皱紧了眉头。

　　林鸿飞的这个问题确实很实在，国内没有合适的发动机，国外这个类型的发动机都已经停产了，想要生产制造这个飞机，要么自己仿制发动机，要么换装涡桨动力，但仿制这么一个落后的发动机？还不如直接搭配涡桨呢，单单发动机这一块就能够减重近一吨。

　　可换装涡桨动力也有个很麻烦的事情：机头需要重新设计！成本一样不小。

　　理论上，林鸿飞完全可以承担得起这笔开支，甚至赔本卖给军方都不是不可以，但这么做可就坏了规矩了。

　　“是啊，”林鸿飞苦笑一声，“陆军的同志们对于这种速度介于直升机和喷气式作战飞机之前的、大载弹量的低空低速作战飞机的需求还是有的，但我估计并不会很大，也没办法通过大规模生产来降低成本。”

　　“这样，林董事长，如果我们放开这款飞机的对外销售限制呢？”想了想，丁科学想了个办法，“既然巴西人200多万美元的EMB-312都能够卖掉那么多，你们仿制的涡桨动力的A-1攻击机应该也可以吧？我觉得，就凭这个A-1比EMB-312猛出了这么多，至少卖个300万美元不成问题。”

　　在看到了边防部队递上来的那份边防巡逻飞机在边防巡逻中的最用之后，丁科学就对给边防部队配备巡逻机这件事上了心，不管是初教六还是古齐省工业制造有限公司之前生产的那个像玩具多过像军用飞机的所谓“巡逻机”，都属于临时凑合性质的玩意儿，既然部队确实对这种低空低速的飞机有要求，那么小批量的装备一批也不是不可以。

　　但现在的问题是，当初陆军方面给出的1000万RMB的采购价格没法实现了，怎么办？深知对这次的事情空军有多大意见的丁科学，也不敢冒大不讳提出提高采购单价的要求，既然采购价格不能提高，那就只有个办法了：通过外销产品的提价来实现两边的平衡，如果真的能够实现外销100多架的水平，说不定中航工业第二集团还能小赚一笔。

　　“外销？”听到这话，林鸿飞当真是被震的不轻，苦着脸道，“丁部长，EMB-312是一个中型教练/攻击机，那些买EMB-312的国家一个是穷，一个是打的买一架顶两架的主意，航空博物馆里的那架A-1是个单座的对地攻击型……”

　　“那你们就去搞双座的攻击/教练型嘛！”丁科学大手一挥，“也来个一架顶两架，不但能教学，实际作战效果更是杠杠滴……我记得当初美国人连四座的A-1都搞出来了？”

　　“这……”林鸿飞苦笑一声，“这样吧，我们先去做做调研，看看市场上对这种飞机的需求量怎么样。”

　　他承认丁科学说的没错，这两天林鸿飞让人找来了一大堆的A-1攻击机的资料，发现这个飞机确实是个很牛叉的飞机，不但有对地攻击的基础型号，还在这个个飞机的基础上开发出了夜战型、预警型、电子战型等多种型号，这个电子战型号的就是个四座的。嗯，甚至还有更离谱，是甚至还有一款核轰炸型，林鸿飞一直很奇怪，就凭A-1那最大560公里的速度，让这货来投核弹？五角大楼的那个混蛋脑袋里到底怎么想的？

　　丁科学倒是想说你们调查什么，这有什么好调查的？既然巴西人的EMB-312这么成功，都发展到EMB-314了，你们没理由不成功嘛！但张了张嘴，话到了嘴边又咽了回去：这次林鸿飞这么给陆军帮忙已经让空军部队很不满了，自己毕竟不懂商业，若是给这小子弄了个烂摊子自己这张老脸可就丢尽了。

　　想到这，他点点头，“调查调查也好，太祖曾经说过，没有调查就没有发言权嘛。”


第一六九五章 鬼才之所以被称为鬼才

　　“林总，洪都的陆总设计师在会客室里等您。”

　　刚回到公司，秘书一处告诉林鸿飞的事情就让林鸿飞大吃一惊，“啊？为什么不立刻告诉我？”

　　“陆总设计师说他想要在公司里走走看看，说是要给您一个惊喜……”小姑娘脸上有些焦急和惶恐，林鸿飞的脸色很不好看，将小姑娘给吓坏了。

　　“怎么做事的？”关键时刻，还是王国梁出现了，他狠狠的瞪了小姑娘一眼，同时给她使了个眼色，“这么简单的道理都不懂，偷偷给公司打个电话不就行了？”

　　“是……”小姑娘松了一口气，她想说那可是陆总设计师啊，共和国屈指可数的军用战机的总设计师之一，共和国最有才华的飞机总设计师，没有之一，老人家虽然年纪大了，可他的话谁敢不听？

　　林鸿飞却管不了这么多了，当务之急是立刻见到陆老先生，他很好奇，几乎处于退休状态、主要已经从事理论研究工作的陆老先生，此行的而来，总不会是真的为了“看看”吧？

　　※※※

　　“陆老，”推开门，看到那个正站在小会客室里，悠然自得的端着一杯水正在欣赏着墙上的字画的陆老，林鸿飞忙快走几步迎上去，连连道歉，“不知道陆老您大驾光临，小子有失远迎，恕罪恕罪。”

　　“林董事长客气了，”陆老爷子转过身来，满头白发的他，看上去却是精神矍铄，一双眼睛中闪烁着智慧的光芒，今年只有75岁的他堪称处于一名设计师处于航空理论研究最后、同时也是最辉煌的时刻，他上上下下的打量了林鸿飞两眼，将被子放在旁边，“老朽这个恶客不请自来，还请林总见谅啊。”

　　“您要是恶客，那小子倒是巴不得您这样的恶客天天都来才好。”林鸿飞哈哈笑道，一边搀扶着陆老爷子坐下。

　　倒是陆老爷子，听到林鸿飞这句话，略有些惊诧的动了下眉毛：这小子……不愧是能够做到中航工业第二集团董事长的位子上啊，这脑子确实是够好用的。

　　“林董事长一定很好奇老头子我这个恶客为什么会不请自来吧？”陆老爷子75岁，已经到了“七十而不逾矩”的年龄，说话也直接，还没有坐定就开口向林鸿飞问道。

　　“好奇是肯定有的，”林鸿飞并不否认这一点，点点头道，“不过老爷子您为了共和国的天空忙碌了一辈子，就算现在这个年龄也致力于将自己的知识传承下去，小子驽钝，大胆的猜想您此行前来大概和咱们国家正要发展的航空事业有些关系……是陆军方面请我们帮助设计一款长航程巡逻机的问题？”

　　“呵呵……对这个事，你怎么看？”陆老爷子并没有否认这一点，摸着挂的干干净净的下巴笑呵呵的道，在他看来，这一切简直是理所当然的，林鸿飞若是连这点心思都没有，他就要怀疑林鸿飞这小子是怎么坐到中航工业第二集团董事长的位子上来的了。

　　“不瞒您老人家，我们现在遇到了一些困难……”林鸿飞直言不讳的道，将自己遇到的难题和陆老爷子详详细细的说了一遍。

　　陆老爷子作为洪都航空的负责人和总设计师，为捍卫共和国的天空立下了汗马功劳，不但是洪都航空的总设计师，更在今年正式被评为工程院院士，劳苦功高，堪称对共和国最忠心耿耿的人，加之此行老爷子来的目的必然是为了帮助自己，林鸿飞没有丝毫的隐瞒，自然是将所有情况悉数向老爷子介绍了一遍。

　　“我明白了……”听林鸿飞说完，陆老爷子点点头，斟酌了一下，对林鸿飞道，“林董事长，对这件事，我有些想法，就是……”

　　“小子我洗耳恭听！”林鸿飞顿时大喜，不等陆老爷子说完就连忙道！

　　能够得到陆老爷子的指点，对于林鸿飞来说简直是自己最幸运的事，他哪里会有什么意见？在这种事情上有意见的人绝对是脑子有问题的。

　　看到林鸿飞的表现，陆老爷子心里暗自松了一口气，这位82年才入党的老人家虽然在航空设计方面才华横溢，但为人却极为谨慎，也是那个特殊年代靠着自己的智慧极少受到波及的人之一，在他的带领下，洪都航空将特殊年代的影响降低到了最低，不但没有影响到强5强击机的发展和改进工作，甚至还有余力再为国家在其他地方做些贡献，堪称智慧绝顶，只是唯有一点不好，老爷子太过聪明了，也造成了过于小心谨慎的风格，不好与人争，这次能够主动来找林鸿飞，不晓得老爷子心里反复权衡了多少次。

　　“呵呵……林董事长既然不嫌老头子我唠叨，那我就说几句，”听到林鸿飞如此说，陆老爷子笑呵呵的摸着下巴，“老头子我觉得，蓉城军区的要求其实很容易实现，你们公司不是有个7缸的星形发动机么，据说有600多马力？”

　　“是有这么一个发动机。”林鸿飞点点头。

　　“造价应该不会超过30W人民币吧？我觉得，给边疆巡逻部队用的巡逻机，用这个发动机就挺好，机头的改动比现在更小，功率比PT6A更大，价格还便宜的多，用这个发动机，最大程度的沿用了初教-6现有的机构，燃油系统也不用做大的调整，再加挂两个副油箱，基本上完全可以解决蓉城军区要求的续航和航程的问题，总改装成本还不到100万RMB……”

　　这就是“鬼才”的真正实力吗？思路果然是天马行空！

　　林鸿飞愣住了：但是他不得不承认，陆老爷子的这个设想比自己之前苦思冥想的所谓购买二手涡桨发动机、对初教6的机头重新设计的思路简单的多了，直接换装自己公司能够生产的最合适的7缸活塞式星形气冷式发动机，最大程度上贴合原设计，需要改动的地方，甚至都不需要对燃油供应系统和外形做出什么调整，但同时，通过加挂副油箱的方式又大大提高了航程……果然，鬼才就是鬼才，不服不行，在自己看来挺复杂的一件事，到了陆老爷子的手里就变的如此简单。

　　站起身来，林鸿飞极其严肃的向陆老爷子拱手致谢，“老爷子您说的是，这个是我将简单的事情办的复杂了，幸亏您老爷子提醒的早，否则咱们就白白多花钱了……”

　　说到这，林鸿飞望着老爷子，那意思很明显，您老人家今天应该掏点儿干货出来了吧？

　　事实也是如此，见林鸿飞果然像小刘给自己汇报的那样平易近人，并没有乱指挥、不懂装懂，老爷子的一颗心这才算是放了下来，忙让林鸿飞坐下，眼神有些复杂……

　　“你们打算仿制美国A-1攻击机的事情，我也听说了，我个人认为，这款飞机用在便将巡逻上严重浪费了，他其实有个更大的用处。”

　　“请您老人家指教。”林鸿飞坐不住了，立刻站起来，再次向陆老爷子拱手。

　　“掩护陆军的装甲集群和武装直升机，为陆军提供对敌火力支援和有限防空的同时，为陆军航空兵部队的武装直升机提供护航以及配合陆军，以树梢高度以超过武装直升机的速度对敌方阵地发起突然而猛烈地袭击！”

　　“啊？！”林鸿飞猛地瞪大了眼睛，“您的意思是……为陆军航空兵部队配备类似A-1攻击机这样的固定翼飞机？可是，空军那边怎么办？”

　　为陆军航空兵部队配备固定翼攻击机？这个想法林鸿飞从来都没有过，当初陆军成立陆航部队的时候，就已经和空军方面达成了“默契”：陆航可以有飞机，但只有武装直升机；不能动摇空军的地位，而路航部队的空中掩护和折断任务，则交给空军部队。

　　自己这么做，那是赤裸裸的要陆军和空军开片啊，他甚至已经看到了陆军和空军之间因为这个事情板砖飞舞、唾沫四溅的场面。

　　“我的观点就是陆军也需要拥有一定数量的固定翼飞机，必须要注意到的一点是，在空军唯一能够为陆军提供对地支援的强5攻击机和武装直升机之间，有个巨大的速度区间空白，强5的最小稳定飞行速度是340公里没小时，这个速度超出了绝大多数武装直升机的最大飞行速度……事实上，当武装直升机单独遂行作战任务的时候，速度基本不会超过380公里每小时，当伴随陆军装甲集群进行作战的时候，速度甚至只有100多公里……这期间的空窗期怎么办？”

　　“怎么办？”不知道在什么时候，林鸿飞已经挺直了身子。

　　“很简单，在空军和二炮部队为陆军的进攻提前‘洗地’之后，为了加强对地攻击能力、提防敌方残余火力对孱弱的武装直升机的攻击，陆军需要一款能够伴随武装直升机飞行的、提供护航和强大对地攻击能力的对地攻击的固定翼飞机，这个飞机的速度不能太快，最低速度甚至要降低到140公里左右，需要足够强大的火力和足够皮糙肉厚，最重要的一点，要足够便宜……武装直升机实在是太贵了。”


第一六九六章 心动了

　　武装直升机确实不便宜，不说阿帕奇和超级眼镜蛇这两种我们看着狂流口水却根本买不到的专用武装直升机，就算是现役最先进的武装直升机：直-9W，不过才携带8枚“红箭-8”反坦克导弹而已，造价就高达1000万美元，这个价格，确实是让路航部队以及国防部兵种装备部很蛋疼：尼玛比一架歼-8战斗机都贵的多了，甚至足以买两架最新型的强5最新型。

　　“A-1攻击机那个飞机我研究过，若是最大限度的借用A-1现有的气动外形设计的话，即便是使用我们的涡桨-5E发动机，就算对航电系统进行升级，总体造价也不会超过1500万RMB，才不过不到200万美元的样子，但除了可以携带更大的对地攻击火力之外，还可以为地面装甲集群和武装直升机集群提供保护，我认为，这是目前最适合我们陆军航空兵部队的一款飞机了。”

　　说到这，陆老爷子的两眼闪闪发亮，“这家伙，不但便宜，而且量足啊！我初步估算了一下，如果能够将价格降低到200万美元，国内最少需要300架以上才能够满足需要……这只需要将其中原本计划装备的直升机的资金拿出来五分之一就行，可路航部队的战斗力却因此而提升了不止一个档次。”

　　“话是这么说，可是……”林鸿飞苦笑一声，“空军这关难过啊，固定翼飞机一直都是空军的传统地盘，当年为了海军航空兵的事情，空军和海军可没少吵架……估计空军的首长们知道是我在后面上蹿下跳的不消停，会恨不得掐死我。”

　　“陆军‘老大哥’可不是白叫了这么多年的，或许陆军方面也早就期待着有人站出来帮他们说句话了呢……我估摸了一下，这可是最少全球500架的销量在那里摆着啊。”

　　陆老爷子的声音听起来怎么都有股子怂恿人去犯错的味道，但林鸿飞却无论如何也无法抵挡这个诱惑，他苦笑着点点头，“我去试试吧……您和不和我一起去？”

　　“我就算了，”老爷子十分喜感的连连摆手，一副“黑锅你背，送死也是你去”的架势，“老头子我老胳膊老腿的，可经不起这番折腾。”

　　果然……不愧是“小心谨慎陆总师”！

　　※※※

　　虽然很为陆总师的无耻所“倾倒”，但林鸿飞还是不得不来，他要找的，是舜耕军区司令员金良忠上将。

　　作为舜耕军区司令员，金良忠不仅管着陆军的航空兵，也在一定程度上具有对舜耕军区空军管辖的权利……所在军区的空军部队都受空军总部和所在大军区司令部的双重领导，虽然大军区司令部主要管的还是后勤这一块，算是陆空通吃……用陆总师的说法，那就是：“陆军老大哥”的称呼不是白叫的。

　　“你们想要听听我们对这种近距支援飞机的看法？”金良忠吸了一口烟，有些奇怪。

　　林鸿飞是中航工业第二集团的董事长，按理来说这个面子他可以不给，但谁让与此同时中航工业第二集团旗下的冰飞还是陆航主力机种：直9武装直升机和运输直升机的供应商呢？就冲着这一点，金良忠也必须要给林鸿飞一个面子，更何况古齐省工业制造有限公司的存在，更是让金良忠不敢马虎。

　　“是，”林鸿飞点点头，别看金良忠对林鸿飞顾忌三分，但同样的，面对这么一位上将，林鸿飞也有些紧张，“前段时间我们和某边疆巡守部队合作开发武装巡逻机型的时候，我们中航二集团无意中发现一个小瑕疵：单单只是空军的固定翼喷气式战斗机并不能够为陆军航空兵部队提供足够有效地保护，空军和陆军的配合速度区间有一个小小的空白区间，陆军和陆军航空兵部队似乎需要一种速度比直升机快、比强5在中低速空间更灵活机动、比武装直升机载弹量更大和抗击毁能力更强、既能够提供空中保护又能够进行对滴空寂和支援的固定翼飞机。”

　　“嗯？”金良忠不由自主的坐直了身子，他之前只是给林鸿飞面子，但现在听林鸿飞说到这，金上将顿时坐直了身子，“林董事长继续说。”

　　林鸿飞说的这个，他当然也意识到了，武装直升机是陆军新的看家宝贝，这玩意儿也确实是敌方坦克装甲集群的克星，但同样，这个娇贵的玩意儿的防空能力近似于无，抗击毁能力更是渣的令人发指，面对敌方的防空火力的反应速度和飞行速度又太慢，但偏偏，又没有一款能够实时为武装直升机提供护航和保护的机型，很头疼。

　　这玩意儿，被干下来一架那就是要上千万美元啊，不小心着点怎么能行？为了解决这个问题，陆军方面没少踢兵种装备部的屁股，可一直以来也没有什么办法，甚至有人提出在武装直升机上改装现有的肩扛式防空导弹，但这个设想因为严重占用直-9W和直-9WA的武器部署空间而被否定了。

　　现在听林鸿飞这么说，金良忠的眼睛不由得一亮：用皮糙肉厚的固定翼飞机来为武装直升机提供护航和保护，同时提供对地支援？这似乎是个不错的思路啊。

　　之前确实没有人从这个角度来思考，盖因为大家在考虑如何帮陆航解决问题的时候，在考虑问题的时候下意识的避开了固定翼飞机这一点，因为固定翼飞机是空军的传统地盘，但林鸿飞的设想，却让金良忠有种拨云见日的感觉……对啊，我们为什么不考虑发展一型低速固定翼飞机呢？

　　“是，”见金良忠果然感兴趣，林鸿飞的眼睛不由得亮了几分，“首先一点，这种飞机不但能够伴随直升机部队作战并未直升机提供护航、支援和掩护，这是必须的。”

　　“不错。”金良忠点点头。

　　“还必须皮糙肉厚，在面对敌方地面防空火力的时候，必须要有足够的抗损能力，而且载弹量一定要大，最少4吨以上，能够在必要的时候给予我方陆军装甲集群以足够强大的支援。”

　　“确实。”金良忠又点头。

　　“最后，同时也是最重要的一点，这种使用环境恶劣的飞机的价格还不能太高，不能超过200万美元，只有这样我们才用得起，”说到这，林鸿飞语调一转，“不过这只是我们一家的想法，具体是不是这样，我们还需要听听咱们陆军同志的看法和意见。”

　　“设想是很好的，问题也确实存在，陆军航空兵部队也确实正在着手解决你说的这个问题，类似于你们为便将巡逻部队改进的初教6？”金良忠犹豫了一下，还是选择了直说，“不过初教6那小身板不行吗？”

　　中航工业第二集团为陆军的边防巡逻部队改装了两架拥有不错火力的初教6，经过实际使用之后，反馈回来的消息相当不错，某靠近西北的大军区已经给中航工业第二集团下了改装10架初教六的单子，这个事情金良忠当然知道，但舜耕军区不同于西北的某大军区，作为全国战略总预备队的舜耕军区，辖区内并没有要巡逻的边境线，对这件事自然也就不怎么在意，却没想到林鸿飞居然主动找到了自己的头上来，只是这次他竟然在打陆军航空兵部队的主意？

　　不过……听林鸿飞这么说，金良忠心里还真的觉得，在低速的直升机和高速的超音速战机之间，确实应该有个补充机种：就算是95%的时间都飞行在亚音速的强5，着陆速度也有350公里，伴随直升机作战，为直升机提供护航和掩护？那是想都不敢想的。

　　但金良忠更清楚，直升机也就罢了，但若是固定翼飞机，这就和空军部队有的扯皮了。

　　“不是，是类似于大改型号的美军A-1攻击机，”林鸿飞说完，解释道，“西南的那个军区对边防巡逻用武装飞机也很感兴趣，但洪都航空的陆总师认为加装副油箱的初教六足以满足陆军便将巡逻和低烈度作战的使用要求，倒是咱们陆军航空兵部队，需要一款足够皮糙肉厚、但却足够便宜的攻击机。”

　　“这样啊……”金良忠低头沉思了起来。

　　美军的A-1攻击机他自然是知道的，现今各大军区的首长又有几个没参与过当年的越南战争以及随后的反击战、10年大练兵？当年换装后以越方防空部队身份协助越方进行防空作战任务的金良忠，现在想起来犹自对美军的A-1攻击机记忆尤深：那个飞机简直就是一辆飞行的坦克！不但皮糙肉厚，很难将它打下来，火力还强大的令人发指！

　　若是将这款飞机改进升级一下、能够实现以不到200万美元的价格装备给陆军，配合陆军装甲集群和武装直升机部队执行作战和护航任务，倒是足够了，但这其中的一个很大的问题是……“空军那边的同志，意见会很大吧？”


第一六九七章 办法；老奸巨猾的将军

　　“姑且不论空军那边同志们的意见，首长，您觉得咱们路航部队需要这么一款飞机吗？”

　　“如果真的能够在A-1攻击机的基础上发展出一个更先进的对地支援攻击机，为我方的装甲集群和武装直升机提供掩护，并且成本可以控制在200万美元一下的话，应该还是有些前景的。”

　　“美国佬将他们的F-15、F-16战斗机、阿帕奇武装直升机甚至是艾布拉姆斯坦克卖的满世界都是，可也没见他们将A-10攻击机卖给其他任何一个国家，已经足以说明这个平台的优秀了，这一点在美军历次的对外战争中对A-10攻击机的高使用率、A-10攻击机的高出勤率也已经证明了这一点，简陋的甚至有些丑陋的A-10其实是美国空军手里最趁手的兵器之一，现代战争条件下，并不是最先进的武器就是最好的，最合适的才是最好的。”

　　“如果这个飞机真的可以实现4吨的载弹量，一架直-9W和直-9WA可以的采购价足以可以采购5架，但就弹药投送能力而言，是直-9的数十倍，这家伙的多功能性也足以弥补武装直升机数量减少带来的不变，但一个很现实的问题是，空军那边的同志恐怕会对你们发展这么一型飞机的归属问题很有意见。”

　　金良忠实话实说，不，到了他这个程度，实话实说就已经意味着某种暗示、某种倾向性了。

　　“这确实是一个问题……”

　　林鸿飞虽然不愿意承认，但他却不得不承认这一点，虽然200万美元一架的价格便宜的近乎白送，但这并不是飞机的问题，而是双方“势力地盘”的问题，若当真任由陆军航空兵方面将这么一种固定翼飞机掌握在了手里……哪怕只是这么一种低速飞机……空军方面也会感觉陆军将手伸进了自己的传统地盘里，这让原本就对“陆军老大哥”心怀几分警惕的空军来说是绝对不可接受的。

　　当然，对于陆军方面来说，他们当然是无比乐意……不管怎么说，自己手下兵强力壮了，说话的时候腰杆子都会比别人硬几分、嗓门都可以吼的比别人更高一些不是。

　　“所以啊，鸿飞同志，我个人认为，嗯，仅仅是我个人认为啊，你的设想是很好的，也确实能够解决我们一线作战部队面临的一个十分严峻的问题，但军事服务与政治，这个问题必须要先解决，否则会引起大麻烦的。”

　　金良忠道，目光灼灼的望着林鸿飞，可不知道为什么，林鸿飞心里总有种不太好的感觉，他有种似乎自己要被带到坑里去的冲动。

　　这个问题，林鸿飞怎么可能会有答案？只是看金良忠的意思，似乎今天若是不能给他一个足以将空军“糊弄”过去的答案，这事儿十有八九就黄了……

　　麻烦了。林鸿飞皱着眉头，大脑飞速转了起来：尼玛美国陆军航空兵部队似乎也没有当初是怎么做的呢？

　　当思路走到这一点的时候，林鸿飞的眉头顿时就皱了起来：他这才意识到，貌似……似乎美国陆军航空兵部队也没有装备固定翼飞机的，无论是越战时期大量使用A-1攻击机为陆军提供地面火力支援和掩护的时期，还是之后大量使用A-10攻击机的现在，美国陆军都没有装备A-1和A-10。

　　麻烦了，国内现今在军事装备上有向美国瞄齐的趋势，在海湾战争被彻底震惊了之后，如何建设一支新型的、可以打赢现代化高科技条件下战争的军队就成了军方以及中央高层思考的重要问题，而毫无疑问，现在这支美军就是最好的参考对象。

　　林鸿飞已经可以想象，届时当自己提出发展一型中低速固定翼对地攻击机来支援陆军装甲集群和武装直升机集群作战的时候，来自空军的反对声音是多么的猛烈：既然连美国人陆军这么先进的军队都没有装备固定翼飞机，咱们为什么要装备？那个什么攻击机，交给我们空军好了，大不了就像是美军装备A-1攻击机的海军航空兵和空军、以及装备A-10攻击机的空军一样，为陆军提供对地攻击支援。

　　嗯？由空军和海军航空兵装备同类装备，专门为地面作战的陆军提供对地攻击支援？！林鸿飞的眼睛猛地一亮：美国人的办法不是现成的么！

　　没错，无论是A-1还是A-10，部队都隶属于空军部队，但起作战任务，却是支持陆军的作战……这算不算是美国陆军与空军、海军航空兵部队之间的协调和妥协？我们也额可以完全效仿这个办法嘛。

　　这让林鸿飞想起了后世为警察部队装备新式左轮手枪和92式警枪时发生的一件趣事：不管是“左轮派”还是“92派”，双方当是都有着足够的理由，当双方为此吵得面红耳赤的时候，公安部的一位高级领导发话了：“不同警种配不同警枪。”

　　简单的说，就是普通小民警等在日常工作当中基本上遇到什么威胁的警种配备威力小的左轮手枪，而刑警、特警等日常工作需要面临较大危险的警种，则配备更大威力的92式手枪，领导的智慧凸显无疑，一句话就解决了双方的分歧，于是大家皆大欢喜。

　　“有办法了？”金良忠有些惊讶。

　　在他看来，这个问题简直就是无解的，陆军和空军之间天然就存在着不可调和的矛盾，尤其是在这么一型装备的问题上，空军方面是绝对不会放弃的，必然会和陆军方面就飞机的归属问题打的你死我活、吵的口沫横飞，说不定吵个十年八年都不会有结果，这小子竟然这么快就想到了办法？

　　靠谱吗？

　　“只是一个很不成熟的想法。”林鸿飞点点头，并没有否认。

　　“快说！”金良忠之前努力装出来的沉稳顿时消失的无影无踪，整个人猛地的从沙发上站起来，一脸焦急和期待的向林鸿飞问道。

　　他不指望林鸿飞能够想出什么好办法，但哪怕只是一个思路也是好的啊。

　　“首先我们必须确定，根据我们陆军的实际情况，我们需要发展出一型什么样子的攻击机，对飞机的各种性能指标的要求是什么，然后根据这些要求，我们造几架样机出来，组织一次实战条件下的模拟演习，来测试当陆军装备这么一型飞机之后，对陆军以及陆军航空兵部队战斗力的提升到底有多大的作用。”

　　“没错，归根到底，只有实际验证了之后才能决定是否要发展这么一个飞机。”金良忠略一思索，点点头，这一刻，他对林鸿飞不敢有丝毫的小觑了。

　　“如果表现不理想那就什么都不用说了，相信我们陆军部队也不会要，但若是表现的好，可以确定的是，空军方面一定会就这一飞机的隶属问题打破头。”

　　“当然，这毫无疑问。”

　　“当吵到一定程度的时候，陆军方面可以退一步，放弃将这个飞机加入陆军航空兵部队的想法，但必须要求组建一支类似美军A-10攻击机的各飞行中队、专门负责支援为陆军提供对地支援和护航任务的新型部队，这支部队和空军传统的作战任务不同，更像是美军A-10攻击机各飞行中队的作战任务，”说到这，林鸿飞谦虚的道，“当然，我对咱们军队的作战任务不是很熟悉，这其中如何协调，就看咱们陆军的同志们的看法了。”

　　嗯？这样也行？

　　没想到林鸿飞竟然会给出这么一个答案，金良忠不由得愣了一下，但随即却为林鸿飞这个设想忍不住拍手叫好：飞机和建制归属于空军，对于空军来说，可谓是给足了面子；与此同时，这款飞机的工作属性也没有变，还是支援陆军装甲集群和武装直升机集群的作战，为陆军提供对地攻击、武装直升机护航以及有限防空作战任务，大家的面子和里子都有了，自然也就不会再有争执。

　　但是金良忠可不甘心，既然林鸿飞是先来找的陆军，陆军不在这其中多捞一把怎么行？

　　他想了想，道，“小林同志你的想法是很好的，也是很具有建设性的，但是我觉得，在飞机的隶属归于空军的同时，为了双方更好的配合，有必要在空军和陆军之间成立一个联合指挥部，所有的这种飞机都隶属于空军和这个指挥部的双重指挥，陆军航空兵部队的指挥官、陆军装甲集群的指挥官，必须要在该指挥部担任一定的领导和协调工作。”

　　“高！”林鸿飞竖起大拇指，心悦诚服的说了个服字。

　　老油条就是老油条，果然老奸巨猾，很快就想到了这么一个“阴险狡猾”的主意，如此一来，这支部队虽然名义上还属于空军，但实际上说是陆军以及陆军航空兵部队的“编外空军”也不为过，这一招真的是太狠了。

　　金良忠摸着下巴，嘿嘿的笑了起来，显然，金司令也很为自己的这个想法而自得，他很快就做出了决定，“这样吧，我陪你下去一趟，听听路航部队战士们对这个想法的看法。”


第一六九八章 空军杀上门来

　　这世界上就没有不透风的强，没多久，中航工业第二集团打算在美制A-1攻击机的基础上为陆军航空兵部队研制一款类似攻击机的消息就传入了空军相关首长的耳朵里。

　　空军首长顿时大怒：你们陆军航空兵搞武装直升机我们就不说啥了，全世界数得着的军队的陆军都有专门的陆军航空兵部队，也清一色的装备了直升机，可你装备固定翼飞机算是怎么一回事？

　　当然，还是那句话，“陆军老大哥”这句话可不仅仅是口头上说话而已的，这确确实实的是有着实际威慑力的，空军小兄弟不敢立刻去找老大哥的麻烦，自然就只好来好林鸿飞的麻烦，为了表示自己的愤怒和不满，空军方面专门派出了和林鸿飞关系不错的空军装备部副部长伍振国来和林鸿飞交涉，以确保在让林鸿飞认识到事情严重性的同时，又能够保证情况不至于向大家都愿意看到的地方滑过去。

　　“鸿飞老弟，你这事儿办的太不地道了，”伍振国上来就冲林鸿飞埋怨，一副痛心疾首的样子，“帮陆军老大哥解决问题我们没意见，可你怎么……唉……你让我怎么说你？知不知道现在空军的首长们很是震怒？这样下去可怎么得了？”

　　“震怒？”林鸿飞侧着头，向伍振国问道，同时大骂金良忠这事儿做的不地道：若是这事儿背后没有金良忠在推动，傻子才会相信，他一点都不怀疑金良忠貌似给自己挖了个坑。

　　“你以为是什么？”伍振国没好气的道，“给陆军航空兵部队配备一款固定翼前线攻击机，鸿飞老弟，咱们也算是认识了不短实践了吧，你是怎么想的？这种事情你来找我们空军不就行了？为陆军老大哥提供空中火力掩护和地面攻击火力覆盖，本就是我们空军的作战任务之一嘛！”

　　“没办法，主要还是你们空军火力支持和陆军航空兵配合的时候有个速度区间空白的问题……”林鸿飞叹了口气，将这阵子发现的强5攻击机与武装直升机配合的时候的那个速度区间空白、以及有必要发展一型飞行在亚音速、以螺旋桨发动机为动力、皮糙肉厚的攻击机来弥补这个区间空白的想法：在美制A-1攻击机的基础上，发展这么一行固定翼对敌攻击机，同时具有一定的对空攻击能力和为直升机提供护航的能力。

　　林鸿飞的这话一出口，伍振国一时间不知道说点什么好，他是空军装备部副部长，自然知道事实确实是如林鸿飞所言，在强5强击机和武装直升机之前的这个速度区间有一块挺大的空白，但是……“鸿飞老弟，话是这么说，但我们空军部队毕竟是你们中航工业第二集团的主要客户，你这么做是不是有些……嗯，就算是陆军老大哥遇到了麻烦，我们空军也可以想办法嘛，你直接来和我们谈多省事？”

　　林鸿飞听的心中暗自好笑：直接去找你们？直接找你们，你们会把我的话当做一回事么？恐怕十有八九连听我说话的心思都没有、敷衍几句就把我赶出去了吧？会像现在这样急巴巴的赶过来？

　　“是，这事儿是我办的欠考虑了，”林鸿飞的态度很端正，既然是自己在这件事上办的不怎么地道，那就什么都别说了，老老实实的道歉最好，陆军是老大哥，可对自己来说，空军同样惹不起，总之态度端正就对了，“但伍老哥，现在陆军老大哥们已经被我们的这个提议给弄起兴趣起来了，正在讨论装备这么一型直属陆军航空兵部队的固定翼飞机的作战效能以及可行性……事情发展到这里，已经不是我说了能决定的了，陆军的首长们若是认为他们有必要搞这么一款飞机，我敢不搞吗？”

　　这话是大实话当中的大实话，若陆军对林鸿飞的这个计划不感兴趣也就罢了，但既然现在陆军老大哥已经对林鸿飞的这个设想表示了浓厚的兴趣，并且已经开始正式的进行讨论和分析，那事情就不是由林鸿飞和空军能够控制得了的了……就算空军有再多的不满，再怎么向林鸿飞施压也无事无补，为今之计，最好的办法就是和陆军老大哥好好“沟通”，撒泼打滚也好，耍无赖也好，甚至去中央首长那里告陆军老大哥“不务正业”的状也好，总之就是一句话，现在的情况，找林鸿飞没什么用，除了大骂他一顿之外，根本于事无补。

　　意识到这一点，伍振国郁闷无比：他一肚子的火气找不到发泄的地方，唯有指着林鸿飞唉声叹气，“老弟啊老弟，你说你让我说你什么好？妄自老伍我还把你当兄弟，你这是在兄弟我背后捅刀子啊……”

　　林鸿飞似乎也有些不好意思，他挠挠头，犹犹豫豫的道，“其实……这个……”

　　“什么？”听林鸿飞的意思，似乎这事情还有转机？

　　意识到这一点，伍振国顿时来了精神，也顾不得低头唉声叹气了，一把拉住林鸿飞的肩膀，“鸿飞老弟，我实话给你说吧，如果真的有必要装备这么一款飞机，那也不是不可以考虑，但有一点，就算是装备，空军的首长们绝对不可能同意将这个飞机装备给陆军航空兵的兄弟，要装备，也是装备给我们空军……这祸是你闯下来的，我不管你怎么办，必须想出个办法来将这个麻烦解决了。”

　　“您让我和陆军老大哥死磕？”林鸿飞被伍振国吓了一跳，连忙摆手，“别，伍大哥，我还没活够，这事儿就算是交涉，也是你们空军的首长和陆军的首长们交涉，我去？您觉得就凭我这小身板，人家谁会正眼看我一眼？”

　　你也知道你分量不够？伍振国无奈的同时，心中又有些哭笑不得：你小子，既然知道你的分量不够，怎么还敢在陆军和空军之间煽风点火？

　　嗯，煽风点火这话有些过了，这小子还没有这么大的本事，但话说，这次这小子惹出来的这场麻烦，确实是够空军首长们头疼的。

　　“没指望你跟陆军老大哥们死磕，就让你想个办法……这麻烦是你惹出来的，让你来想个解决问题的办法不过分吧？”伍振国瞪着眼睛，捏着拳头，大有林鸿飞敢不答应就好好“问候问候”林鸿飞的意思。

　　“呃……”面对这种情况，林大老板丝毫不出意外的怂了，丫缩了缩脖子，“这个……你给我几天时间，我想想，对了，伍大哥，你们空军参谋部那么多参谋，可都是高学历人才啊，难道连个思路都想不出来？”

　　这个混蛋简直就是哪壶不开提哪壶！

　　如果可以，伍振国真想一拳头砸在林鸿飞的脸上，只是这拳头举起来了，伍振国却没有多少底气：丢人啊，堂堂空军参谋部，那么多的参谋、各类的智囊，就像是林鸿飞说的那样，竟然连个可行性的思路都拿不出来，巴巴的赶过来找林鸿飞的麻烦……这简直就是奇耻大辱！

　　“这个不用你操心！”伍振国咬着牙，铁青着脸对林鸿飞道。

　　“哦哦……”林鸿飞连连点头，“是我多管闲事了。”

　　只是这混蛋那一脸的笑意却是无论如何都忍不住。

　　郁闷的伍振国，几乎连牙都咬碎了，却无奈拿林鸿飞这个混蛋没有任何办法：堂堂空军，这么多的人，竟然连个可行性办法都拿不出来，这事儿绝对不能传出去，否则丢人的可是空军。

　　强忍着在林鸿飞的脸上来一拳的冲动，已经有些急眼的伍振国毫不客气的对林鸿飞发出了威胁：“鸿飞老弟，不管你心里是怎么想的，希望你明白，尽快想出个应对的办法来对大家都有好处……你也不想你们二集团的飞机整天被战士们抱怨吧？”

　　为了逼林鸿飞想办法，这货甚至连这种无耻的招数都用上来了。

　　不过事实证明，伍振国的办法确实有效，林鸿飞在被吓了一跳之余，连连点头，“我保证，一定尽快给空军的兄弟们一个答复……这次的事情是我欠考虑，给领导们添麻烦了，请伍大哥您回去之后向领导们转达我的歉意。”

　　“歉意就不用了，能想出什么办法来比什么都强，”伍振国哼了一声，“知道自己错了？那你怎么不去找领导们道歉？”

　　林鸿飞缩了缩脖子，一脸的怕怕，“我还没活够……”

　　看着林鸿飞那一脸贱贱的表情，伍振国越发有了一种一巴掌拍死这个混蛋的冲动。

　　※※※

　　“首长，您好，我是林鸿飞。”林鸿飞态度无比端正的对着电话道，虽然在自己的电话拨通的瞬间，对方就已经知道了自己的身份，但主动报上自己的名字仍然是有必要的。

　　“是小林啊，哈哈……你好你好，”金良忠笑的爽朗无比，“听说空军装备部的伍振国去找你了？”

　　伍振国这才刚走，金良忠就知道了？林鸿飞被金良忠的消息反应之快吓了一大跳：“陆军老大哥”果然不是白叫的啊。


第一六九九章 疯狂的设计师

　　“劈头盖脸的将我骂了一顿，”林鸿飞苦笑一声，“我觉得我们中航二集团这次是在作死。”

　　“哈哈哈……”金良忠笑的极其爽朗，显然，林鸿飞的回答让他倍感惬意，“行了，这事儿你就不用管了，空军的那帮混小子再敢去找你的麻烦，有什么事就往我这边推。”

　　林鸿飞大喜！他等的就是这句话，涎着脸，一点都不客气，“那我就不客气了。”

　　“千万不用客气！”金良忠大手一挥，豪迈无比。

　　他已经将舜耕军区那个陆航师的师长叫来特意讨论了一下，若是有一款类似美军A-1攻击机的低速重型螺旋桨攻击机来配合陆军航空兵部队的行动，对陆航部队的战斗力会有多大的提升。

　　陆航师的师长也不含糊，在详细了解了A-1攻击机的各种性能之后，立刻拍着胸脯给金良忠打包票，若是能够陆航师配备一个飞行团的A-1攻击机，路航部队对敌攻击的能力将提升最少2倍，对敌武装直升机集群和装甲集群的打击能力最少提升一倍！

　　这都是最少！

　　原本还对林鸿飞的话有些怀疑的金上将顿时上心了：尼玛！一个飞行员的低速螺旋桨攻击机才多少钱？按照林鸿飞的说法，一架攻击机的价格才不过200万美元左右，在国际上甚至还买不到一辆M1A1“艾布拉姆斯”主战坦克，按照共和国的空军建制，一个歼击机飞行团共有24架作战飞机，24架攻击机的总价格才不过4800万美元而已！但换来的，却是整个陆航师战斗力的成倍提升！

　　值了啊！

　　赚大发了啊！

　　金良忠的眼睛都绿了！

　　当时的他直接大手一挥，“好好研究一下这个课题，另外研究一下，在有这种攻击机的配合的情况下，我们陆航部队的技战术打法需要做出怎么样的改变，能够实现最有效的配合，将威力发挥到最大！另外，你们回去之后也想想，好好讨论讨论，到底咱们陆航部队需要一个怎么样的攻击机，各方面的要求都说一下，回头写份资料给我。”

　　陆航师的师长也不傻，听到自己家老大这么说，眼睛都亮了，“首长，咱们路航部队有可能装备这么一种飞机？”

　　“唔……正在讨论这个问题。”金良忠摆摆手，“赶紧干活去吧。”

　　师长大人心满意足的走了，他才不管什么空军和陆军之争，这种事情不是他这种“小喽啰”能够掺合的起的，他心里明白，只要自己将陆航直升机与低速螺旋桨攻击机之间的配合发挥出最大的效力来，就等于为陆军航空兵部队装备这型飞机填上了一枚重重的砝码……谁不想自己手里的好东西更多呢？

　　※※※

　　林鸿飞和陆总师正站在这架从首都国家航空航天博物馆“借”来的这架只剩下了一个空壳子的A-1攻击机的前面，打量着这个庞然大物。

　　即便是以现在的眼光来看，这货也是一个粗壮的大家伙，这种“傻大黑粗”的风格，我们更多的是从俄制和苏制装备上看到，从向来“高、大、上”和以精细著称的美制装备上可极少能够看到这种风格。

　　“确实是好东西啊，”陆总师那脚踢了踢那粗壮的起落架，很是感慨，“也难怪美军全部将这些飞机淘汰掉都到了80年代了，就算退役的飞机也没有拆成废铁，而是封存了起来，美国人心里还是很有本小账的。”

　　“退役的A-1没有拆除？”冷不防听陆总师这么说，林鸿飞有些惊讶。

　　“嗯，”陆总师点点头，“不管是美国空军的还是海军陆战队的，退役下来的A-1攻击机全都被封存了起来，”他看着林鸿飞那张充满了惊讶的脸，不由笑了起来，“没想到吧？”

　　“确实没想到，”林鸿飞点点头，他可不是没想到咋地？“看来美国人对这款飞机挺重视的。”

　　“否则也不可能发展出号称喷漆版A-1的A-10，”陆总师说着，顺着梯子爬到巨大的机翼上，还跳了两下，感受了一下机翼的强度，“很不错，难怪说这飞机最大能够携带6吨的炸弹，倒也名不虚传。”

　　说着，他向林鸿飞问道，“林董事长，听说你们公司正在对一个小前掠角的前掠翼进行技术验证？”

　　“您的意思是将那个前掠翼放在这飞机上来？”林鸿飞点点头，反问道。

　　“有这个想法，”陆总师点点头，直率的说出了自己的设想，“在我的想法中，这飞机要能够在140公里的时速时还可以稳定的盘旋和加速，这个速度，无论是为武装直升机提供保护还是为地面装甲集群提供保护和对敌攻击，都足以保证精度……”

　　一架固定翼飞机以140公里的速度在天空中稳定盘旋和对地面发动进攻，各种90mm、130mm的航空火箭弹如同雷霆一般向敌方装甲集群飞去，眨眼之间敌方阵地变成了一片燃烧的火海；各种250公斤、500公斤的高阻航空炸弹和在敌方阵地上炸响，巨大的爆炸威力下，爆炸半径范围内的生物无一幸存；红箭-8饭坦克导弹瞄准敌方的坦克逐一“点名”，每一个被点到了名字的坦克，下一刻就变成了一团燃烧的火炬；机上携带的四枚空空格斗导弹不但让敌方直升机成为了己方的靶子，在必要的时候甚至有和敌方喷气式攻击机一搏的能力……一想到这些，林鸿飞甚至激动的忍不住浑身发抖！

　　“就算是螺旋桨飞机，可只要是单翼机，想要在这么低的速度下还能够稳定的盘旋，恐怕也很难吧？”林鸿飞忍不住问道。

　　“是很难，不但要很大的展弦比，机翼的面积也要够大以保证就算是在低速时也提供足够的升力，不过你小子也知道，传统的平直翼和后掠翼很难达到这么低的速度，只能在前掠翼上想想办法。”

　　“我会让人将这个机翼的相关资料给您送过来，您看看行不行，不行的话，应该怎么改，全凭您做主！”林鸿飞当机立断，毫不犹豫的道。

　　“嗯，那我就不客气了，”陆总师对林某人的识相很是满意，点点头，“对了，航空机炮也是个问题……”

　　盯着A-1攻击机的那两门20mm航空机炮，陆总师摇摇头，口中喃喃有声，“20mm和23mm的威力都太小了，很多时候这飞机可是要像美国人的A-10攻击机一样，以攻顶的方式对地方坦克和装甲集群‘点名’的……”

　　“您的意思是用30mm口径的机炮？”林鸿飞心中迅速盘算了一下世界上几种主力攻击机：SU-25、A-10、A-6……似乎在机炮口径的选择上无一例外的都选择了30mm这个口径，嗯，歼6战斗机也配备了一门30mm口径的航空机炮。

　　“不，我觉得30mm还是有些偏弱了，最好是37mm的……嗯，不要看我，”陆总师看着林鸿飞那张的和河马有的一拼的大嘴巴，就知道这小子心里想的什么，道，“不是76式37mm舰炮，那家伙的威力大的过分了，是歼5上的那个31式37mm航空机炮，使用穿甲弹和穿甲燃烧弹对敌方装甲集群和武装直升机进行攻击，效果应该是不错的。”

　　用37mm的航炮对敌方的地面装甲集群和武装直升机进行攻顶攻击？林鸿飞心里开始深深的为这些倒霉的家伙感到悲哀：SU-25和A-10攻击机上的30mm航炮在配备穿甲弹、钨芯穿甲弹的时候就足以击穿这个世界上大多数主战坦克的顶部装甲了，用37mm？这世界上还有能够扛得住这家伙一炮的装甲车辆的活路吗？只是……

　　射速是不是低了点？

　　“不过单单一门37mm航炮的射速似乎小了些，容易失去机会，”林鸿飞刚想到射速的问题，陆总师已经想到了这一点，甚至提出了自己的设想，“我们可以以31式37mm航空机炮为基础，研制一款加特林式三管航炮，射速不用太好，能够达到1200发每分就差不多了，不但可以用于对地面装甲集群的攻击，也可以用来对付敌方武装直升机和自卫……”

　　三管37mm加特林航炮、使用穿甲弹和穿甲燃烧弹对地面装甲目标进行攻击，这岂止是一个凶残了得？！

　　听着陆总师的这个设想，林鸿飞心里深深的为这款飞机未来的那些对手们感到悲哀：他一点都不认为这个世界是哪个还有什么坦克的顶装甲能够扛得住37mm航炮打出的穿甲弹……这岂止是威力巨大啊，简直有些威力过剩了。

　　“我觉得……从头研制一款新航炮，是不是有些麻烦了？”向来很大胆的林某人也被“鬼才”给吓到了，懦懦的提出了自己的看法。

　　“这有什么麻烦的？不过是将单门航炮按照加特林式的方式组装起来而已，这个没什么难的，倒是新弹药的研发才是问题……”陆总师说到这里，脸上有些阴晴不定。


第一七零零章 疯狂的数字

　　当中航工业第二集团正和有着“鬼才”之称的陆总师对这款丧心病狂的攻击机提出各种设计思路、舜耕军区的陆航某师联合其他几大军区的陆航部队的长官们分析陆航部队到底需要一款什么样的攻击机来配合自己作战的时候，据林鸿飞所知，空军和陆军方面已经在国防部和中央军委打成了一锅粥。

　　陆军叫嚣着陆军航空兵部队需要一款能够低成本、高效率的实行“刺刀对刺刀”的支援陆军装甲集群和武装直升机进行作战的强悍低速攻击机，既然是陆军需要，自然其建制就要归属于陆军。

　　空军方面自然也不甘示弱，将当初成立陆军航空兵部队时形成的那些老账翻了出来：“你们陆军是老大哥，可你们当老大哥的也不能欺负人吧？当时你们科室说了的，陆军成立航空兵部队后，不会要求装备固定翼飞机，您既然是当老大哥的，总不能出尔反尔……”

　　当然，空军方面绝对不会承认，当初陆军之所以会同意这么一个“不公平”条款，最主要的原因还是空军的压力太大了，而且也没有想到将来的某一天自己竟然会需要一款固定翼作战飞机……

　　至于海军？在没有航母的前提下，悲催的海军只能表示自己是来打酱油的……

　　在这种情况下，当今忍帝和首相等一行人秘密来到了西飞来视察工作。

　　林鸿飞西装革履，皮鞋擦的锃亮，一脸严肃的站在西飞集团自己专用的那个跑道的尽头。

　　作为公司的第二号人物，总经理李博宇就紧张的多了，虽然他早已经接到了央办和院办的通知，知道当今忍帝和首相一行人要来视察北郡200飞机原型机的制造工作。

　　按照现在的工作进度，北郡200将在年底完成原型机的制造工作，在经过一系列的检查和一些前期的检测之后，如果一切顺利，预计在96年年开春就可以进行第一次地面滑行和试飞试验，换言之，这次当今和首相前来，其实并不是来观摩飞机的试飞工作的，而是来给大家鼓劲的，只是虽然如此，他还是有些紧张……

　　不，不是有些，是非常的紧张！

　　若这次领导对自己满意，那自然一切都好说，若在领导视察的时候出了点什么岔子，那板子十有八九可是要打到自己的屁股上来的……反正不管怎么样，是打不到林鸿飞的屁股上去的。

　　和淡定的林鸿飞和相对淡定、却不免有些心生忧虑的李博宇相比，集团党组成员、副总兼西飞集团经理徐达就是另外一种情况了，在额头上的汗水涔涔的往下流的时候，他不免有些抱怨的偷偷看了林鸿飞一眼：原本属于西飞囊中之物的北郡200，就被硬充大头蒜的林鸿飞“送”给东方飞机制造厂了，徐达这个西飞的总经理若说对林鸿飞没有一点意见，鬼都不信！

　　只是北郡200这个飞机是林鸿飞自己引回来的，主要的改进工作也是古齐省工业制造有限公司完成的，可以这么说，北郡200这款飞机是中航工业第二集团捡了个林鸿飞的便宜，但事实上，对这个飞机的安排最有发言权的，就是林鸿飞，就算是西飞，哪怕他们有再多的不满，也只能是不满……

　　徐达显然是忘记了，在林鸿飞表示会将北郡200放在东方市飞机制造厂生产、制造和组装之后，东方飞机制造厂方面立刻派出了自己最强大的专家和技术团队，来协助中航工业第二集团进行四架北郡200原型机的制造工作，若没有东方飞机制造厂专家和技术团队的帮助，工程进度又岂能这么快？

　　在各种各样的心思下，时间似乎都过的更快一些，有人忽然指着远处的天空一声惊呼，“飞机来了！”

　　※※※

　　一番程序式的寒暄之后，林鸿飞毕恭毕敬的陪同在当今和首相的身旁，以供当今和首相随时询问……作为中航工业第二集团的董事长，这是林鸿飞义不容辞的责任。

　　当今似乎对所有能够看到的东西都挺感兴趣，一路上不停的向林鸿飞问东问西，却似乎在无意中冷落了徐达这个西飞的总经理……没有人认为当今是“无意中”冷落的，这个“无意中”的动作，瞬间被人解读除了无数的含义。

　　走着走着，当今忽然开口向林鸿飞问道，“小林同志，我听说北郡200这个飞机你们原本是安排在西飞生产的啊，现在把这个飞机给了东方飞机制造厂，西飞的同志们心里会不会有意见？”

　　此话一出，满场皆静，谁都没有想到当今竟然在这个时候问出了这个问题。

　　西飞的干部职工会不会有意见？这个还用问吗？傻子才会没意见！虽然不能和未产先热的北郡100相比，但北郡200迄今为止也拿到了50多架的意向订单，只要西飞自己不砸了自己的牌子，相信未来这款飞机生产个上百架不在话下，这意味着这是足够整个西飞全体干部职工吃上最少20年的饭碗，现在这么一个饭碗就这么被林鸿飞送给了东方飞机制造厂，你说大家会不会有意见？

　　虽然没听到过，但想也能想出来，西飞广大干部职工的意见大了去了！

　　所有人的目光都汇聚到了林鸿飞的身上，看他会怎么回答，连对林鸿飞的这个决定最为不满的徐达也不例外，虽然他对林鸿飞的这个决定恨的牙都痒痒，但在木已成舟的情况下，说那些有用吗？倒不如借着这个机会在领导那里多捞点儿好处。

　　却不成想，林鸿飞的话将所有人的下巴都给惊掉了……此外还附赠了一地的眼珠子……

　　“不瞒您说，要说大家伙儿一点意见都没有，那肯定是说谎话，不说那些大道理，直说一点：不管是谁，被从身上砍掉了这么大一块肉，脸上肯定不会笑出来。”

　　“呃……”

　　李博宇更是几乎要疯了，如果说出去的话真的像是泼出去的水，他会立刻毫不犹豫的趴地上将这水舔干净，顺便连被水浸湿的泥巴也一起吞肚子里去：这可是当今忍帝啊！你怎么能这么说？

　　至于徐达，则两腿软的跟面条似的，脸色灰白的他，已经打心底里认为这是林鸿飞借着这个机会在报复自己：领导会对林鸿飞的这话怎么想？九成九是觉得如果不是西飞给了林鸿飞巨大的压力，林鸿飞能够在这个时候说出这种话？肯定是西飞的这些人将林鸿飞给逼急了……在官场上，这可是大忌！这意味着什么？这意味着下面的人竟然公然抗命！

　　这还了得？！

　　当今也没有想到林鸿飞竟然会给出这么回答，他愣了一下，才笑着点点头，继续向林鸿飞问道，“没错，这倒是大实话……既然是这样，那小林你肯定是有解决的办法喽？”

　　“不瞒您说，不能说是办法，只是一个思路，您正好在这里，还想要请您指点。”林鸿飞躬躬身，道。

　　林鸿飞又不傻，没有把握的话怎么可能会乱说？

　　“嗯？有办法了？小林同志的脑袋很好使嘛，说说听听。”不仅是当今，首相大人也感兴趣起来，笑眯眯的向林鸿飞问道，“先说好，办法要是不好，我可不答应。”

　　目光飞快的扫了当今一眼，见当今没有什么意见，林鸿飞这才道，“说到这个，首先要说一下北郡200的市场定位问题，和北郡200的原型机：前苏联的伊尔-62M不同，我们为双发的北郡200做出的市场定位是与波音737和空客A320同一档次的、执行国内干线民航运输任务的大型干线飞机，而四发的北郡200则是类似于能够执行国际航班的超长航程版本的波音737。”

　　林鸿飞这话说的似乎有些文不对题，但当今和首相却没有打断林鸿飞的话，他们不相信林鸿飞会在自己面前说些无关的话。果然，林鸿飞接下来的话证明了这一点……

　　“我们请专门的评估机构评测过，随着我国经济的发展，哪怕我们只保证经济的年增长率为8%，未来10年内这种170座至210座的大型干线飞机的国内市场需求量也将达到600架以上，20年内的国内市场需求量则高达1500到2000架架！不说拿到一半，哪怕我们只能够拿到其中三分之一乃至四分之一的订单，这也意味着未来20年内我们需要生产出最少400架飞机！但事实上，我有把握在未来20年内为北郡200以及各种改进型飞机拿到600架以上的订单。”

　　“嘶嘶……”人群里全都是倒吸气的声音。

　　至于林鸿飞说的三分之一或者四分之一市场份额订单的问题……呵呵，这就是玩笑话了，既然是自己的企业，只要产品合格，具有市场竞争力，不给北郡200一半的市场，在场的人都要被人戳着脊梁骨骂娘。

　　那就是……未来20年内，近1000架飞机的庞大订单？！


第一七零一章 阴险狡诈的林鸿飞

　　1000架和波音737、空客A320以及波音707这两种档次的机型？！

　　大家都知道北郡200这个项目肯定赚钱，但在没有深入分析之前，任谁都没有想到居然赚钱到了这个程度：一年就是差不多50架的产量、20亿美元的产值啊，这和抢钱有什么区别？！

　　这个数字很夸张，但在场的每一位都是顶级精英，脑中迅速计算了一下，若共和国的经济真的能够保持平均8%的年增长率的话，20年之后的共和国……民航领域确实需要这么多的干线飞机来从事航空运输工作，这个数字虽然有些令人难以置信，却并不夸张。

　　但依旧很吓人了，之前大家没意识到这一点，倒也还好，可现在知道了这个数字，立刻理解了西飞的心情为什么会不好：不管是谁家被拿走了这么大的一笔业务，心中都不会好到哪里去。

　　只是如此一来他们更加好奇了，这么大的、几乎是不可调和的矛盾，林鸿飞又打算如何解决？

　　“中航二集团现在已经拿到了50多架北郡200国内航班型的意向订单，只要经过使用后确定飞机的性能确实能够和我们的竞争对手保持在同一水平线上，我们相信国内各家航空公司都会优先照顾自己的企业。”

　　“为了能够将飞机尽快的交付给客户、减少客户们等待的时间，增加交货量，我的想法是这样的：同时建设西飞和东方飞机制造厂两个组装制造基地……以我的了解，就算东方飞机制造厂开足马力，也没法做到年组装50架波音737这一档次的飞机的。”说到这，林鸿飞不好意思的笑笑，“这就是我一点不成熟的看法，有什么不对的，还请领导们指正。”

　　原来是同时建设西飞和东方飞机制造厂两个大型组装基地啊。听到林鸿飞的这个设想，领导们都是点头。

　　现今“柔性生产”的生产理念在共和国几乎无人问津，自然也就达不到一个工厂月组装4架波音737的惊人能力，以东方飞机制造厂威力，生产线开组了马力也不过能够保证月交付2架飞机给客户，满打满算的也就是一年24架，若是工人的技艺不够熟练，这个数字还要减少一些……想想东方飞机制造厂当初用了多长时间才组装完那35架麦道-82吧。

　　至于徐达和西飞的其他陪同的同志，先是一愣，随即羞愧的无地自容：原来林总的设想是这样的，妄自我们这阵子还背地里将林总骂的狗血淋头！

　　当今是在东方市起来的，曾经担任东方市市委书记，东方飞机制造厂作为东方市的明星企业，当今自然对他们的情况了如指掌，点点头算是认可了林鸿飞的说法，“没错，让东方飞机制造厂一年生产50架飞机委实是为难了，同时组建两个生产组装基地，不但扩大了就业，也迅速占领了市场，确实是个两全其美的办法……小林同志和稀泥的能很高超嘛！”

　　“也是没办法硬给逼出来的，”林鸿飞笑的越发的腼腆了，“要是不想出个办法来，西飞的同志们会骂我胳膊肘往外拐的……大家的政治觉悟虽然都挺高，但我既然是集团董事长，也有责任和义务让大家的饭碗里多几块肉。”

　　“说得好！”当今轻轻拍了两下巴掌，扭头对首相道，“我们的干部啊，就是缺少小林同志的这种觉悟，你身在高位是同志们对你的信任，但你既然到了这个位子上，不但要有为国为民的心思，更要想办法让自己手下的同志们都吃饱饭，如何平衡好大家与小家的问题，如何在当前国有企业所面临的严峻形势下走出困境、解决困难，是摆在我们所有GC党人面前的一个亟待解决的问题，小林同志给我们摸索出了一个办法，我看，这个办法值得学习和借鉴。”

　　首相大人就点头称是。

　　这下子可了不得了，无数道夹杂着羡慕嫉妒恨的目光齐刷刷的看向了林鸿飞：虽然当今只是轻拍了两下巴掌、表扬了两句，可既然当今都认为林鸿飞的办法值得学习和借鉴、首相都点头称是了，谁还敢说林鸿飞的办法不好？

　　更有许多心理阴暗的家伙已经开始琢磨着这是不是林鸿飞故意玩的一招了：东方飞机制造厂一年完不成50架的产能，难不成西飞就能完成了吗？既然西飞也完不成，那还不如大方一把，在领导那里混个好印象。

　　看看林鸿飞吧，当看到未来的西飞具有最少一年生产24架北郡200飞机的能力之后，之前还对他恨的牙都痒痒的西飞人，现在满眼的都是对他感恩戴德……之前林鸿飞会没想到东方飞机制造厂完不成这个生产量？才怪！

　　果然是好算盘啊，借着这一手，他林鸿飞不但在领导那里留下了一个好印象，同时拉拢了东方飞机制造厂和东方市上了自己的战车，同时还敲打了西飞、将西飞真正打造成自己的嫡系……可是这一切，他林鸿飞自己付出了多少呢？基本上什么也没有，只是通过这么左手换右手，就成功的实现了资源的掌控和整合。

　　尼玛！这个林鸿飞，果然够阴险！

　　面对这种夹杂着羡慕嫉妒恨和多了敬畏的目光，林鸿飞一脸的泰然：他知道这些家伙想的是什么，但这种事情不是自己说有就有的，也不是自己说没有就没有的，套用一句老人们常说的一句话——得了便宜就不要再卖乖了。

　　※※※

　　当赶到北郡200原型机的组装车间的时候，大家才真正感受到了这款飞机的大！

　　大！结结实实的大！

　　望着眼前这架比波音707还要长一些的、当年因为姿态优美而有了“文豪”美名、足足有四层楼那么高的飞机，众人虽然都是见过大场面的，可心里也几乎被震撼住了：想象一下，一座四层楼高的楼房，在将来的某一天将会脱离地面，飞上天空，那是一种怎么样惊心动魄的震撼？！

　　尽管这飞机还没有完工，但这并不妨碍这种巨大的人造飞行器带给众人的震撼。

　　只是可惜，总有些人看不惯别人的成功，尤其是林鸿飞这种年纪轻轻就取得了巨大成就的年轻人，林鸿飞的成就越高，就越是有人看他不顺眼，这不，立刻就有位副相向林鸿飞提出了质疑……

　　副相阁下的态度还是很和气的，到了他这个地步，也不需要特意疾声厉色的对某个人表示自己的不满，“小林同志啊，我记得伊尔-62M这个飞机的重心似乎不稳，这个问题你们是怎么解决的？”

　　“首长您说的是，伊尔-62M确实存在着重心不稳的情况，”虽然对方是来找茬的，但林鸿飞还是十分客气的点点头，对对方找麻烦的举动视而不见，解释道，“之所以会出现这种情况，主要是因为伊尔-62M的四台发动机以尾吊的方式置于机身尾部，四台发动机、外壳以及支撑结构的总重量超过10吨，确实容易重心严重偏后，不过在我们将发动机以翼吊的方式布置在机翼之下之后，这个问题已经解决了……连同取消掉的尾部撑杆在内，单单这一项，我们就实现了为飞机减去了6吨的重量。”

　　工程师出身的当今自然知道减去了6吨的重量意味着什么，赞许的点点头，“这是个很了不得的成就。”

　　“确实不错，看来小林同志是下了一番功夫的。”刚刚找茬的副相也不吝于赞扬，他甚至没问林鸿飞是否解决了下挂发动机之后的机翼强度的问题，既然想到了翼吊发动机，林鸿飞岂能没注意到这一点？问了只能是图找没趣，作为副相，这单涵养他总是有的。不过，若是以为副相只有这么一招，那可就大错特错了。

　　“小林同志，按照你们的设计，从首都飞岭南，这飞机大约需要耗油多少？”

　　“正常情况下，8.5吨，此外还有1吨的备油，机上总携油量9.5吨，”林鸿飞立刻答道，“飞机取消了机舱内油箱，但机翼油箱、尾翼油箱全部装满的情况下可以携带15吨燃油，足以从咱们国家的最北方飞到最南方，还可以从最西方飞到最东方。”

　　“执行国内航班的双发机型去掉了原本的机身油箱，原本的机身油箱已经被改造成了载货空间，可以运输标准航空集装箱；执行国际飞行任务的四发机型可以保留两个机舱内油箱，执行国际飞行任务的飞机最多可以携带40吨燃油，因为使用了更节油的大涵道比涡轮风扇发动机，其航程可以达到12000公里，完全可以执行跨太平洋的飞行任务。”

　　“是这样啊……”副相笑了，“不错不错，看来你们真的是狠下了一番功夫的……不过小林同志，如果我没记错，伊尔-62M的最大燃油携带量是83吨，波音707的燃油携带量也有72.5吨，你这才带了40吨油，是不是意味着可以多带40吨的货物？”


第一七零二章 好大的压力

　　这绝对的是在故意误导人，40吨的燃油才占用多少空间？标准航空煤油的密度是0.78，40吨燃油占用的空间只有51.28个立方，但40吨货物占用的空间……这个可就说不准了，通常用航空运输的货物都是价值比较高的东西，有一点倒是毫无疑问的，在航空运输业内，51.28个立方的空间内，通常不会放下40吨的货物，但放超过40吨航空燃油价值的货物，那绝对是肯定的。

　　但是林大老板很苦逼，他当然不能直接说“副相你错了……”，然后一通吧啦吧啦，即便是已经改革开放了这么多年，但“为尊者讳，为贤者隐”的思想依旧是官场最基本的潜规则之一，林鸿飞没有拿自己的前途开玩笑的意思，反过来说，副相刻意来找茬，也是北郡200一个绝佳的做广告的机会。

　　“这个……要看货物的类型，”林鸿飞脑中飞快的回忆着关于北郡200的相关资料，嘴上还不能出了岔子，“伊尔-62M的机身内燃油箱约占用了50个立方的空间，在执行国内航班的时候，这50个立方的容积可以腾出四个集装箱的空间来作为货物运输之用，如果是执行国际航班，就只能腾出两个集装箱的空间……嗯，执行国内航班飞行任务的时候，如果货物不多，甚至连机翼油箱都用不了。”

　　在不知道伊尔-62M货仓空间、机翼油箱和机舱油箱大小的前提下，对于林鸿飞说的这些东西，副相只能是一脑袋的雾水，偏偏副相也郁闷：他还不能做出不懂的样子来，只能笑眯眯的点点头，“这就好，我们国家好不容易发展出了这么一款飞机，一定要发扬‘多拉快跑’的汽车精神，可不能浪费了。”

　　林鸿飞很想说正是“多拉快跑”的这种精神，导致若干年后货车超载几乎成了共和国公路运输的一个顽疾，但想了想，林大老板还是坚定的闭上了嘴：多拉快跑可是这个时代从上到下的共识，自己提反对意见？林鸿飞可不认为自己的这话有什么效果，反而还惹得大家老大的不高兴……

　　“首长说的是，”林鸿飞就笑着点头，“我们一定会将首长的指示牢牢地记在心里，在实践中积极履行。”

　　“对了，小林同志啊，听说你们准备在完成了试飞工作之后申请FAA适航认证？”首相话题一转，有些好奇，“美国联邦航空局的适航认证可是很难申请的，美国人又一直戴着有色眼镜看我们，你们有把握能够取得美国联邦航空局的适航认证证书？”

　　“是，我们一直积极的在做这方面的准备工作，如果只是单纯的对飞机进行认证，我们有十足的把握，但鉴于北郡200对波音737可能形成的市场冲击，对于面对的困难，我们也有充足的心理准备，我们已经做好了5年、甚至10年拿不到认证的准备。”对于这一点，林鸿飞并不讳言，90年代，国内的某项产品若是能够取得某个国际顶级组织的认证，等于某个孩子出国镀了一层金，那含金量是大大滴，原本老土的东西立刻就变的高富帅了，甚至连老百姓们都觉得这飞机高大上了很多，这种出国镀金的机会，若是不抓住林鸿飞都觉得对不起自己。当然，对于面对的困难，林鸿飞也并不讳言。

　　“哦？”听林鸿飞这么说，不仅是首相，连当今都提起了兴趣，“这么说；你坚定的认为你们的飞机一定能够拿到认证证书？”

　　林鸿飞笑笑，“既然是民用航空设备，一些基本的原则还是要遵守的：安全性、高效率、经济性、高效率。必须要承认的是，在航空制造业以及配套工业方面，我们和美国还有很大的差距，尤其是在飞机上使用的航空电子设备和系统方面、发动机方面，我们还和西方有着较大的差距。”

　　“不错。”当今微微颔首，对林鸿飞说的这些，他越发的感兴趣了。

　　“所以在我的设想当中，和北郡100一样，北郡200也是高低搭配的，客户们根据自己的实力和需要，可以选择美方先进的、现代化的航空电子设备和发动机，也可以选择我们自己的、可靠耐用且价格相对低廉的航空电子设备和发动机……因为有相当一部分设备需要从美国进口，这就让我们取得FAA的适航证有了可能。”

　　明白了！一众领导们都明白了林鸿飞这小子的打算：这小子也根本没指望美国人能够公平公正的对待北郡200，也没指望波音公司能够不在其中下绊子，但北郡200的适航取证工作，对于霍尼韦尔和罗克韦尔·柯林斯等这些航空电子设备供应商、对于通用电气、普拉特·惠特尼这些航空发动机供应商来说是有利的，可以在一定程度上抵抗波音和麦道公司的压力，如此一来，就让适航取证工作变的可能……哪怕只是为了自己的利益，这些航空电子设备提供商和发动机提供商也会帮忙从中协调的。

　　但同样的，他们也会为了维持自己的地位以及和波音公司的关系，使得出的力气不会那么大，如此一来，很可能就会形成一个好玩的僵持局面：适航认证工作进行了好几年了，也没有取得适航证书，但同样的，FAA同样也不会说这飞机到底是哪里出了问题，只会表示这飞机还需要进一步的测试……

　　也许需要测试个七八年。

　　至于七八年之后是取得认证证书还是继续进行测试，那就看大家玩盘下招的本事了，也许是继续测试个七八年，也许是可以拿到适航证书，这些谁敢保证？

　　至于能够适航证书之后能否进入美国航空器市场的问题，大家其实并不太在意：空中客车的飞机也基本上都取得FAA的适航认证了，可他们空中客车的飞机不还是在美国市场上卖不动？为什么卖不动？还不是拜波音和麦·道的政府公关以及多年来形成的公共关系网所赐？

　　既然空客都没法进入美国市场，大家的心里自然也就淡定得很：波音和空客将美洲当做了自家的自留地，空客将欧洲看成了自己家的后花园，只要北郡100和北郡200争气，那咱们将共和国民航领域看成是自家的车库也没有什么：咱们国家可是有着十几亿的人呢，有了这个自留地，咱们和欧洲人、美国人讨价还价做利益交换的时候腰杆子都硬几分。

　　至于没有取得FAA适航证却要飞国际航班的问题，这个问题其实很简单：中美两国之间是签订了适航协议的。

　　“很好，很好，你们能有这个信心，这很好，”当今微笑着颔首，看林鸿飞的眼神那是越来越满意了，鼓励道，“小林啊，咱们国家的天空上飞着的都是外国的客机，连我们这些老头子出国访问都是坐的波音公司的飞机，这是咱们国家航空工业的耻辱，你们的飞机完成了咱们自己的适航取证工作之后，国家的专机就要换一换了。”

　　什么？当今公然允诺等北郡200完成了民航总局的型号认证工作之后，将现在的主席专机波音707换成北郡200？

　　当今的这话一出口，将在场的无数人都给吓到了：作为国家元首，专机的挑选必须是经过严格的检验，确定飞机是安全可靠地，怎么可能随便就更换机型？

　　没错，在之前相当长的一段时间内，伊尔-62M也是共和国的国家领导人专机，并且是仅有的大型专机之一，从未出过任何飞行事故，深算起来，北郡200算是伊尔-62M的高度现代化改进型，作为元首专机是没有问题的。

　　但道理是这么个道理，可不飞上个十年八年，经过一段时间的检验，就将这飞机作为国家元首专机？这简直是拿国家领导人的小命开玩笑！

　　“首长，不行，这个事情还需要再考虑考虑……”

　　“领导，北郡200的发展需要支持，但专机的选择上，还是需要考虑的更多一些啊……”

　　一时间，周围全都是劝说当今放弃这个主意的声音。

　　对于这些声音，当今却是充耳不闻，笑眯眯的望着林鸿飞道，“小林同志，你怎么看？”

　　“首长，您这是在给我们施加压力啊，”林鸿飞苦笑一声，“这是对我们工作的支持，是对我们的努力的肯定，也可是对我们的鞭策，您要用北郡200作为专机，这固然是我们莫大的荣耀，可现在，我们却是一点借口都找不到了，不管怎么样，拼了命也要将北郡200在安全性方面做到尽善尽美。”

　　“嗯……”

　　听到林鸿飞苦心着说出的这番话，大家都愣住了：原来当今的这番话里面还有这么一层意思吗？

　　“那你们好好做好不就行了？”当今笑的状甚得意，甚至拍了拍林鸿飞的肩膀，“小林同志，不要辜负D和国家对你的期望啊。”


第一七零三章 忍帝也疯狂

　　迎着忍帝期待中夹杂着几分复杂神色的眼神，林鸿飞重重的点下了头，许下了自己承诺，同时也是立下了军令状，“请首长放心，我们中航工业第二集团保证一定会将北郡200制造成世界上最好的干线飞机之一，不让D和国家失望，给人民在出行的时候可以自豪的对每一个外国人说，‘看！这是我们中国人自己制造的大飞机，比你们的波音和空客都舒服！’我们会向世界证明，我们中国人也能制造出大飞机、也能制造出性能优越的大飞机！”

　　林鸿飞的这番话，掷地有声，铿锵有力，没有人会怀疑林鸿飞的决心，在林鸿飞还是古齐省工业制造有限公司总经理的时候就斥巨资买下了TU-134B和伊尔-62M这两款对国家的战略安全有着巨大影响力的飞机的时候，就已经证明了林鸿飞的决心和毅力。

　　“很好，”迎着林鸿飞坚毅的表情，当今也郑重的点了点头，庄重的道，“小林同志，既然你敢给我打包票，那我也告诉你，只要你不让国家失望，国家也不会让你失望，只要你们能够制造出合格的、质量过硬的飞机，市场份额的问题你不用担心。”

　　这是……赤裸裸的许诺啊！

　　这是……两个疯子啊！

　　看着当今和林鸿飞两人，所有人的眼神都变了，所有人都看明白了当今和林鸿飞两人在玩什么。

　　当今是在用这个巨大的荣耀向林鸿飞施压：小子，你不要以为这是好事，若是我的专机出了点什么事，你小子可就吃不了兜着走，所以……想办法拼了小命的提升北郡200的安全性吧。当然，只要你能制造出国家满意的飞机，国家就不会让你失望。

　　可同样的，林鸿飞的回答也够硬气：只要国家能够帮我们解决后顾之忧，造不出合格的飞机，我提头来见！

　　虽然话没有说的这么直白，但意思就是这个意思。

　　没有人会怀疑林鸿飞的话，就像没有人会怀疑林鸿飞的决心一样，望着林鸿飞，不少领导的眼神都变了，不再是之前看着一个才华出色的年轻人的模样，而是……在看着一个国家的栋梁。

　　这就是忍帝啊！看着这个很有几分老愤青风采的忍帝，没有人知道，林鸿飞心中其实是最感慨的。

　　毋庸讳言，在忍帝时期，许多国人对于忍帝那份“忍”功，其实是很不屑的，尤其是那些叫嚣着屠日灭美的家伙，忍帝就是大家声讨和批判的典型：你丫好歹也是世界第一人口大国的最高领导人，脊梁骨不要那么软行不行？这都被人骑在脖子上拉屎了，还忍？你丫是忍者神龟啊？

　　看当时间走到了二十一世纪第一个十年结束、隐隐有了武帝之称的第五代核心上位之后，大家终于能够给忍帝一个比较公平公正的评价了：若非当年忍帝的隐忍、没有仁帝的坚持，共和国也不至于在二十一世纪的第一个十年终于一改之前给人留下的懦弱印象，终于对外露出了自己的爪牙……

　　当年的林鸿飞也曾经对缩头乌龟一般忍帝大骂过，但是后来林鸿飞才意识到，能忍常人所不能忍之事，这才是真正的雄才大略，韩信忍了当年的胯下之辱，后来有了“韩信将兵，多多益善”，忍帝当年的隐忍，换来了美国再也无法遏制中华民族的崛起。

　　倒是西飞的那些家伙没有意识到这意味着什么，他们只是单纯的为当今的这个许诺而高兴：既然当今做出了这个承诺，只要自己生产出来合格的飞机，市场什么的就不用担心了……就算是出于政治方面的考虑，基于利益交换，还是需要从波音和空客购买一些飞机，但相信一半的市场份额还是能够占到的，那可就是在未来20年内要生产近1000架飞机！

　　如果有出口，那还会多！

　　这意味着在未来20年时间里，西飞每年平均需要生产最少25架飞机，一份可以最少吃上30年的超级大蛋糕啊，想到这一点，无数人激动的直打哆嗦！

　　之前对林鸿飞的痛恨早已经消失的无影无踪，取而代之的是近乎狂热的激动。

　　※※※

　　没有人知道，下午召开座谈会的时候，气氛就变的无比严肃起来。

　　参与会议的人不多，主要是陪同而来的军方代表、几位中央的主要领导以及相关行业的主管领导。

　　“林鸿飞同志，这次的会议是高度机密，本次会议的内容不得有丝毫泄露，违者以叛国罪论处。”在会议开始之前，国防科工委主任丁大川就表情无比严肃的对林鸿飞道，尽管林鸿飞刚刚才在那份保密协议上签下了自己的名字，但这依旧无碍于丁大川用空前严肃的表情对林鸿飞说出这番话。

　　“是，我以一名D员的名誉发誓，绝对不在任何时候、任何地方、在任何人面前泄露本次会议的丝毫内容，否则我愿意接受国家给予我的任何处分！”林鸿飞庄严的举起了右掌，发下了自己的誓言。

　　“很好，坐下吧。”丁科学点点头，“这次会议的议题只有一个：林鸿飞同志，我们需要研制自己的大型军用多功能运输机。”

　　没有寒暄，没有虚头巴脑的东西，会议以最简洁高效的方式开始了，上来就直奔主题。

　　“我们自己的大型军用运输机？”林鸿飞的眼睛一下子亮了，眼神变的火热！

　　“没错，”和当今一起来的国防部长、中央军委副主席华清上将将话接了过去，“通过对从俄罗斯购买和租借的伊尔-76、从乌克兰租借的安-124运输机的使用，以及中央对我国军队未来50年发展的战略规划，大家一致认定，为建设一支新型的、能够有效保障我国全球战略利益和国家民族核心利益的军队，我们需要有、也必须有自己的大型运输机和战略运输机。”

　　“本次会议的内容只有一个：林鸿飞同志，你们中航工业第二集团是否可以在已经基本掌握的伊尔-62M的基础上，研制一款上单翼、最大载重在45吨左右的大型运输机？”

　　别看军用飞机和民用飞机在外观上差别挺大，但在技术上却是最少有70%以上是通用的，比如伊尔-76和伊尔-62M这两款飞机，看似两款飞机一个是大型民用客机，一个是大型军用运输机，相差十万八千里，但只要进行一番对比，就会发现两款飞机有着惊人的相似之处：一样的机身结构、一样的发动机、一样的高平尾、飞行控制系统有超过70%的地方是一样的……

　　没错，本质上来说，伊尔-76就是加强了结构的、下单翼改为了上单翼的军用版伊尔-62M。

　　林鸿飞和伊尔-62M打交道打了好几年，对伊留申设计局的伊尔-62M和伊尔-76熟稔无比，略一思索，立刻提出了自己的问题，“类似于伊尔-76运输机？”

　　“没错。”华清上将点点头，“怎么样，你们有把握吗？”

　　“这个……”林鸿飞沉吟了一下，抬起头来务必认真的望着满头白发的华将军，“首长，如果我们要的只是一个和伊尔-76差不多的飞机，我现在就可以向您立军令状：绝对不会有任何问题，我们二集团唯一需要的就是时间，不过小子有点小小的、不太成熟的看法……”

　　“嗯？”华清将军倒是没有想到林鸿飞忽然表示自己有不同的意见，愣了一下，随即笑了，“好小子，你说。”

　　林鸿飞表示自己有不同意见的态度，不但引起了华清将军的注意，同时也引起了其他首长们的兴趣，他们惊奇的看着林鸿飞，很好奇这小子到底在打着什么主意。

　　林大老板当然不能直接否定国防部的设想，这种直接抽国防部耳光的想法，怎么想都让人觉得脑残：合着我们国防部这么多人还不如你们林鸿飞聪明？尽管这是一次“开诚布公”的会议，但说话的方式方法还是要讲的：“我的意思是，我们是不是可以将这个项目分解成两个项目？”

　　“嗯？”不止是华清将军，连当今都极为感兴趣的扬了扬眉毛。

　　“因为大型军用运输机和大型民用飞机在技术上越来越互通，也就意味着这个项目除了可以作为军用之外，也意味着作为民用项目也完成了总工程量的80%，我个人一点不成熟的看法是：最大40吨的载重似乎无法满足我们国家未来20年之后的作战需求：这个载重没有办法将我们的WZ-123型新式主战坦克通过空运的方式送达……如果我没记错的话，这个新式主战坦克的最小重量也在52吨以上吧？我们的新型飞机，是否在设计目标上要求可以空运一辆WZ-123主战坦克？”

　　WZ-123型主战坦克，是我国正在研发的新型坦克的代号，这个代号很多人不知道，但这个代号的另外一个名字，相信无数人都如雷挂耳：99式主战坦克。


第一七零四章 一项工程，两架飞机

　　林鸿飞知道WZ-123，对此首长们并不感到奇怪，虽然WZ-123是绝对的军事机密，但以林鸿飞在国内军工体系的地位，这本就是他该知道的东西，他们只是震惊于林鸿飞的胆大包天……

　　“最大载重上可以空运一辆WZ-123？”

　　哪怕是一辆燃油只有保证能够上下飞机的、甚至连外挂式反应装甲都不装的“空载”WZ-123，如果能够实现空运，对于维护共和国的全球战略利益都有着巨大的意义！

　　裸装怎么了？只要能够实现战略空运主战坦克，下了飞机就可以对坦克进行装填弹药、披挂装甲以及加油，所有的工作完全可以在一个半小时内完成，之所以提出那个最大载重45吨的提议，更多的是迫于无奈，担心要求太高了实现不了，大家都是搞了一辈子军事的老军人，对于装备也不是外行，深深的知道一点，哪怕只是将载重提高10吨，那也是一道巨大的门槛，如果可以实现载重55到60吨，谁要那个45吨啊。

　　“是的，”林鸿飞点点头，“我是这么想的，如果可以实现空运WZ-123主战坦克，意味着这是一个机舱的地板宽度在4米左右的飞机，机舱的最大宽度大约在4.7米只5米之间，这就意味着另外一种设想变成了可能：类似于波音767的双通道中远程宽体客机，两者的最大起飞重量也相差无几。所以我就想，是否可以将这一个项目当做两个项目来运作？开发出来的技术用到民用项目就是类似于波音767的宽体客机，用到军用项目就是可以空运WZ-123主战坦克的大型军用运输机。”

　　会议室里忽然变的静悄悄的，一时间竟然没有人说话。

　　实在是林鸿飞的这个设想将大家给震惊了，习惯于一个项目是一个项目的首长们，骤然间发现，原来这个项目还可以这么玩？

　　固然，相对于自己原本的国产版伊尔-76的设想，林鸿飞的这个设想或许需要花费更多的研发资金，但若是成功，其产生的军事价值、对国民经济的刺激也就更大！甚至于，这么一款飞机问世之后，通过后期的不断改进和提升，足以保证这款飞机的性能最少40年足堪使用！但是，这需要确定一个基本的前提……

　　“小林同志，你确定你们二集团有这个实力？”

　　“伊尔-62M的最大起飞重量是165吨，波音767的最大起飞重量是186.88吨，伊尔-76MD/TD的最大起飞重量是190吨，伊尔-76TD的最大载重量是50吨……”林鸿飞口中轻轻的吐出了一串数字。

　　尽管林鸿飞的话并没有说完，但所有人都明白了林鸿飞的意思：林鸿飞提出的最大载重在55吨左右、可以空运WZ-123主战坦克的大型军用运输机，从中航工业第二集团现在已经掌握的技术上来讲，已经不存在不可跨越的差距，能够制造最大起飞重量165吨飞机的他们，也有了制造最大起飞重量190吨左右大型军用运输机和大型宽体民航客机的资格。

　　“但是……需要的研发资金太多了，国家未必能够承受得起。”丁大川有些心动，又有些犹豫。

　　大飞机的谁不想要？那可是具有战略价值的东西，但海量的资金投入，也够让人头疼的，原本计划当中的那个最大载重45吨的飞机所需要的研发资金，都是大家盘算了许久才咬牙、从牙缝里硬挤出来的，可想而知载重55吨至60吨的、可以空运WZ-123主战坦克的大飞机所需要的研发资金必然比45吨的飞机多得多，现阶段的共和国承受不起这么大的资金投入啊。

　　不止是丁大川，华清将军、当今、首相等人的脸上全都是这种心动又肉疼的表情：大飞机大家都想要，但这海量的资金投入也太让人心疼了。

　　“其实，需要的资金未必有您想象的那么多，而且说不定还有可能比领导们之前设想的少很多。”就在大家又是心动又是肉疼、心里犹豫个不停的时候，林鸿飞开口道。

　　“嗯？这话是怎么说的？”听闻林鸿飞这番话，丁大川猛地瞪大了眼睛。

　　“按照现在这个趋势，北郡100差不多在96年年底就能完成适航取证工作交付客户使用，届时可以回笼相当一部分资金；北郡200项目的进展也很顺利，预计将在97年年中或者年底完成适航取证工作交付客户使用。”

　　“这个大飞机项目的一个重要分支就是大型宽体客机，波音767系列和空客A330/A340已经证明了这个市场的巨大，作为国企，不管是为了保证这一型客机的成功，还是为了我们集团自己的利益，我们都会向这个项目上投入一部分研发资金……”

　　林鸿飞的话虽然说得不甚明白，但在场的人谁都不是傻子，林鸿飞这话已经说得等于明明白白了，领导们的眼睛顿时亮了起来：没错，既然中航工业第二集团也是受益方之一，那么他们也投入研发资金就理所当然，庞大的北郡100的市场订单，决定了他们拿得出足够多的钱投入到这个项目里面，而有了中航工业第二集团的投入，国家需要投入的钱最少可以减少三分之一，甚至有可能是二分之一。

　　毫无疑问，整个项目需要耗费的时间是漫长的，或许需要七八年才能完成设计工作制造出原型机，大型飞机需要的漫长的试飞以及定型时间，注定了从拿出原型机再到正式定型，有需要四五年的时间。

　　这个项目不像是北郡100和北郡200，没有成熟的原型机可供参考和借鉴，整个项目需要的总耗时在12年到15年左右，投入的资金堪称海量！即便是共和国每年的经济增长速度平均保持在8%，压力也不小，但若是中航工业第二集团能够帮国家分担一部分，整个项目也就不是不可能了。

　　“这么说，真的有可能？”心中盘算了良久，当今扭头向首相、也是向国防部、向空军的首长们问道。

　　“很有可能！”诸位领导们面带笑容、整齐划一的回答道，每一个人的脸上都是满满的笑容。

　　“那好，既然成功的可能性很高，同志们就都讨论一下吧，这个飞机的性能和尺寸方面都有些什么样的要求？”当今也仿佛放下了一桩心事，脸上带着笑容。

　　“飞行性能方面，我们认为之前的要求就不要动了：巡航速度在750至780公里之间，最大平飞速度约850公里，升限11000至12000米，满载最大航程在3800至4200公里之间，最大燃油航程8000公里左右，至于货仓尺寸，不含货桥的长度在31米至35米之间，长度在既然需要空运WZ-123主战坦克，地板宽度需要放大到4米左右，这个宽度也足以保证可以并排两辆战术突击车或者军用吉普车……”丁大川首先道。

　　“没问题。”林鸿飞飞快的在自己的小本上记下来……虽然会议结束之后会有一个秘密的会议记录给自己，但林鸿飞还是习惯于将一些东西记下来。

　　4米左右宽度的地板，意味着机身的最大宽度可以达到5米左右，这一尺寸刚好和波音767差不多，很符合林鸿飞起初对这飞机的设想。

　　“另外……”丁大川迟疑了一下，“如果……我是说如果，能够实现的话，我们希望能够并排放下两辆军用重型战术卡车；另外，是不是可以效仿波音747，货仓顶部搞一个类似‘鹅头’的小型客舱？”

　　嗯？丁大川这话一出口，不仅是林鸿飞，国防部、国防科工委以及空军的首长们都惊讶的扭过头来看着丁大川：这个要求可不在我们一开始讨论的行列之内啊。

　　“这是我自己的想法，”迎着诸位领导们的目光，丁大川解释道，“美国C-17运输机的机身宽度就是按照这一标准要求的，如果能够做到这一点，这飞机以后的升级潜力会比较大；如果能够增加一个顶部的‘鹅头’，也能够增强我们的部署能力。”

　　这话一出口，谁都说不出什么来了，确实，战术重型卡车的重量肯定不如坦克，如果能够并排放下两辆战术中型卡车，对军队的机动性而言确实是一个很大的提升。

　　“这样啊？”林鸿飞想了想，没有立刻给出答复，“这个我需要回去和大家讨论一下。”

　　丁大川也没指望林鸿飞立刻就能够给自己肯定的回答，他能这么说已经很让丁大川满意了，连连点头，“至于其他方面的要求，如下……”

　　听着丁大川一项项的说着国防科工委以及空军方面讨论的对新运输机的要求，林鸿飞忽然发觉，这个载重量只有55吨的飞机，竟然比后世的运20的空间还大？！


第一七零五章 遗忘的参考对象

　　随着军方提出的要求越来越多，林鸿飞的眉头也跟着皱了起来：按照这些要求，大运的要求已经超出了伊尔-62M的极限，将伊尔-62M的机身扩大到伊尔-76的程度没有问题，但现在，竟然到了比安-124小一号的程度了……这实在是有些夸张。

　　如此一来，风险变得极其巨大！

　　但是虽然如此，风险变得更大的同时，也意味着若是能够成功，这意味着一军一民两种大型运输机成为了可能，中航工业第二集团将形成更加完成的航空器产品线，但若是失败……

　　“林鸿飞同志，困难很大吗？”看着紧皱着眉头的林鸿飞，丁科学有些担心。

　　“问题不算少……”林鸿飞点点头，这个时候可不是谦虚的时候，“按照现在的要求来看，机身的尺寸已经接近缩短了机身的美军C-17运输机，只是机身长度短了点儿，但机舱的宽度和高度都相仿……我需要好好想想。”

　　接近美国人的C-17运输机了？大家被林鸿飞的这番话给吓了一大跳：这怎么可能？！

　　可当大家再次将修改过的这些要求回想了一遍，不由得全都沉默了：确实就机身来讲，的确和C-17运输机差不多，就是机身长度短了点，最大载重和最大起飞重量小了点……

　　C-17啊，这可是世界上最先进的大型运输机，比伊尔-76先进的多了，我们……真的可以研究出这么一款飞机来吗？

　　林鸿飞不说还没有人在意到这一点，但林鸿飞这一句话点醒了大家，瞬间，刚才还有些热烈的会议室里陷入了一种诡异的宁静：C-17运输机的先进之处大家都几乎听美国人吹嘘烂了，却也通过各方面的信息了解到了这款飞机的强悍，以咱们国家的工业实力，真的可以研制一款性能接近C-17运输机的大型运输机吗？

　　“其实……我们也是有参考对象的……”会议室里响起了一个声音。

　　唰……

　　仿佛听到了一声无声的命令，所有的目光齐刷刷的聚集到了说话的那个人身上，连林鸿飞也不例外，愕然的看着说话的那个家伙：怎么会是他？这个中航工业第二集团被特别批准列席会议的人，从会议的一开始就紧闭着嘴，没有说话，现在竟然开口了？

　　“栗先生，你说你们有可以参考的对象？”丁大川的眼睛瞬间亮了！

　　林鸿飞的目光更是热切无比，“栗总师，咱们有这么一个参考对象吗？”

　　“有的，”栗再简，共和国现今唯一最大的军用运输机：运8运输机的总设计师，此刻异常恭敬的向在场的领导们点点头，“林总，我觉得，我们可以参考一下安-218，我听了咱们军队对新的大型运输机的要求，安-218在机身结构方面都比较符合要求，我们已经得到了安-218的全部设计资料，如果以安-218为原型发展出这个军用运输机来，我们的设计工作就等于已经完成了50%。”

　　安-218？安-218！脑中仿佛有一团火光炸开，林鸿飞恨不得抽自己两个耳光：对啊！我怎么把这个给忘记了！

　　这个其实倒是怨不得林鸿飞，实在是安-218的资料刚刚弄回来没有多长时间，莫斯科航展期间将安-218的相关资料弄回来之后，现在还处于资料的整理期呢，满脑子里都是自己手里能够打出的牌的林鸿飞，忘记了自己手里还有这么一张好牌倒是完全有可能的。

　　说起安-218，这其中还有个小插曲，在一开始林鸿飞以为安-218是和波音767、空客A330/A340一个级别的飞机，可在将资料做了初步分析之后才知道，自己将这飞机的定位降低了：这货哪里是波音737、空客A330/A340级别的飞机，这货根本就是一典型的“波音777斯基”！

　　这货机身直径甚至比波音777还要大，结构也不是波音777的纯原型，而是类似于树直放立的鸡蛋的椭圆形，机身的左右宽度为6.2米，但上下高度则达到了惊人的6.8米！

　　因为现在正处于资料的整理期，所有的资料整理和验证完毕大约需要一年半到2年左右的时间，同时现在也缺少一个对这种和波音777同一级别的大飞机进行立项的契机，林鸿飞脑中也就自动的将这个飞机忘到了脑后去，但是现在栗再简总设计师一提醒，林鸿飞这才恍然意识到：对啊！安-218不就是最好的原型吗？！

　　尽管这货只完成了一架1.1的物理模型，但主要设计工作、飞控系统的设计工作都是完成了的，后面的工作之后制造原型机和试飞，以检验哪些地方还需要调整以及修改。

　　“安-218？”丁大川的眼睛同样亮的吓人！

　　中航工业第二集团正在他们获得的、前苏联解体末期研制的、用以对抗波音777的安-218的资料进行分析和整理、验证的事情，他自然是知道的，但他和林鸿飞一样，也犯了个同样的错误：下意识的将安-218给抛到了脑后去，现在有了栗再简的提醒，他同样立刻意识到这一点，对于已经基本完成了设计制造工作、进入原型机制造阶段的安-218来说，确实是最好的参考对象，甚至可以说，新的大运已经完成了50%的设计工作也是可以的。

　　看了林鸿飞一眼，见林总示意自己回答，栗再简略略组织了一下语言，这才道，“是，我是资料整理小组的组长，基于现有的这些资料，我很清楚安-218的水平和技术含量，在安-218的基础上发展一型和C-17差不多的大型军用运输机，在技术上也是可行的，但现在问题还有很多……”

　　“有什么问题！你尽管说！”不等栗再简把话说完，丁大川就对栗再简道，就差拍胸脯了。

　　“现在最大的问题有三个，一个是发动机的问题，安-218在设计之初，准备使用两台D-18T大涵道比涡轮风扇发动机的改进型号：D-18TM，但这个改进型号的发动机的工程没有取得多少进展就随着苏联解体而取消了。”

　　“发动机……”丁大川顿时皱起了眉头：发动机可是大问题，没有发动机，你就算制造一个能载重10000吨的飞机，也没有毛用。他皱了半天的眉头，终于向林鸿飞问道，“小林，你们不是从索洛维耶夫设计局弄来了PS-90A发动机的资料？”

　　“那个发动机不够稳定，连俄罗斯人现在都没有找到解决问题的办法，”林鸿飞知道他想要说什么，不等他说完就摇摇头，“不过我更加倾向于使用四台改进型号的D-30K发动机，相信经过这么一段时间的使用，空军的首长们已经对D-30K这个发动机有了足够的了解，这是一款很成熟的小涵道比涡轮风扇发动机，性能稳定，运行可靠，唯一的缺点就是推力似乎有些不足。”

　　四台D-30K？当今、首相以及空军的首长们彼此对视了一眼，都是点了点头：这个设想似乎很可行。

　　“针对这个情况，我们正着手准备在D-30K的基础上进行两个改进计划，一个是通过技术改进提高压缩比，性能大致和伊尔-76MD上使用的那个D-30KP差不多，最大推力13吨；另外一个型号的设想是在D-30KU的基础上扩大涵道比，根据我们的计算，这个方案更安全、核心机的工作也更稳定，在核心系统不变的情况下，通过将涵道比从现在的2.0扩大到4.5至5，最大推力将能够提升至16吨左右，新发动机还可以做到80%的零部件和D-30K通用。”

　　“我个人是倾向于通过扩大涵道比的方式来提高推力的，相比于D-30KU，新型的发动机油耗没有明显的增加，但推力更大，等于节省了很多燃油，可以用在民航机领域，同时也是技术实现难度最低的一个。”

　　“这个……改进计划你们是不是已经报上来了？”丁大川皱着眉头想了好一会，才不确定的向林鸿飞问道。

　　“嗯，也没多长时间……”

　　丁大川顿时老脸发红：林鸿飞说没多长时间，那是给自己面子，如果自己没记错，似乎递上来快大半年了，“鸿飞同志，你们觉得这个改进型号的发动机可以用在我们的大型运输机上？是不是有些冒险？”

　　“D-30K是一款很成熟的发动机，主要技术都已经被我们掌握，如果采用这个发动机方案，两年内我们有把握拿出第一台原型机出来，因为核心机和D-30K完全一样，所以我觉得可靠性和安全性还是值得信任的，当然，如果军方不放心，我们依旧可以使用涵道比为2.0的D-30K……”

　　他说着，同时看了一眼自己面前的笔记本上自己刚刚计算出的结果，“我的计算结果是，如果使用D-30K，如果能够做到对外形的足够优化，可以实现55吨至60吨的最大载重，但航程……我不很敢保证，若是使用涵道比为4.5至4.8的改进型号，飞机的最大载重可以提升至75吨至80吨。”


第一七零六章 林鸿飞早些年的布局起作用了

　　“小林同志，你的意思是不是这样：如果使用四台D-30K发动机，这个和C-17差不多大小的运输机就只能载重55吨，最多不超过60吨，但若是换成你们改进的、大涵道比的D-30K的改进型，就可以载重75吨至80吨？”空军首长眼睛瞪的牛蛋似的，那咬牙切齿的模样似乎恨不得将林鸿飞给吃了。

　　“呃……是的。”

　　林某人原本想说不是这样，但细细一样：嗨！可不就是这样么！

　　“既然这样，首长，我有个想法，”空军首长脸上带着一丝期待，对当今和首相大人道，“那我们干脆就分两步走，就搞这个飞机，除了发动机之外，其他所有的地方都一样：第一步，一个是保险，一个是为了尽快形成战斗力，就以D-30K发动机为动力，尽快的实现空军WZ-123主战坦克的能力；第二部，当新的发动机证明是可靠的之后，再换装发动机，形成最大75吨到80吨在运载能力，同时也将这个发动机用于民航，您看怎么样？”

　　“我觉得不错，”当今立刻点头肯定了空军首长的说法，但他考虑的更加长远，直接吩咐道，“另外再想办法从从俄罗斯进口一批这个发动机作为备用。”

　　高！高啊！当今不愧是当今，看问题就是比咱们这些小喽啰看的长远！听到当今竟然还留了一记后手，大家无一不是心悦诚服的竖起了大拇指。

　　“好了，发动机的问题解决了，栗再简同志，你说的其他问题是什么？”丁大川向栗再简问道。

　　“第二个问题，嗯，其实也不是很大的问题，”栗再简想了想，道，“安-218的机身截面是一个竖着放的椭圆形，作为民用飞机，他可以保证下层货仓有1.85米的高度，这样在必要的时候甚至可以将下层货仓的一部分改装成客舱，但作为军用运输机的话，需要将竖放的椭圆形变成横放的椭圆形，一些地方需要调整……”

　　“等一下，”空军首长抬手打断了栗再简的话，“栗再简同志，大型运输机的截面一般都是梨形截面吧？这种横放的椭圆形机身，你确定可以满足军队的作战需求？”

　　不同于普通的民用航班飞机的圆形或者椭圆形截面，大型军用运输机的机身截面通常都为梨形，看上去宛如一个大鸭梨竖着放在桌子上，使用梨形截面的最大好处就是在尽可能获得最大地板面积的同时降低了货仓和地面之间的高度，同样的地板宽度，圆形截面的飞机若是距离地面3米的话，梨形截面说不定之需要2米，这个很容易理解，谁让梨子的底部更大呢？

　　但也并非绝地是这样，梨形是最优化的选择，但并非意味着一定要使用梨形，理论上，放倒的椭圆形截面不但有着比梨形更低的货仓地板高度，同等高度下还可以获得更大的地板面积，唯一的问题，不能直接放倒，在设计上需要重新做出一些调整……否则放倒不就成了机舱玻璃那一面对着地面了吗？

　　“我确定！”栗再简总设计师道，作为运8的总设计师，他说出“我确定！”这三个字的时候自然而然的就有了相当的可信性，同时随手在纸上画了几张简图，“您看，按照军队之前的要求，4米的货仓地板宽度，竖着放的椭圆形完全可以满足要求，但在我看来似乎有些浪费了，竖着放的货仓地板宽度完全可以达到5米，但如此一来货仓地板距离地面的高度又有些高，而且就算是5米的货仓地板宽度，也有些难以并排放下两辆6×6中型战术卡车。”

　　“但如果机身截面是横放的椭圆形的话，所有的问题立刻都迎刃而解，货仓底盘的宽度我们可以做到6米，高度约在4米，并排放下两辆中型战术卡车完全没有任何问题，此时的货仓地板高度甚至还要略低于竖放的椭圆形机身。”

　　空军首长对着这几张图左看右看，不得不承认，如果将安-218的机身横着放的话，确实是一个天才般的解决办法，而且同样的机身截面，也不存在飞行阻力增大的状况。

　　面对这个奇思妙想，空军首长也不得不竖起了大拇指，“很好，不过还是要多做做实验，确定万无一失之后再这么做。”

　　“是！请领导们放心，我们一定拿出12万分的心思来，一定保证造出让D和人民满意的飞机。”栗再简的脸激动的有些发红，当国防科工委、内阁警务处以及国防部三部门联合给自己下文件，要自己来参加这次会议的时候，他还有些不理解：什么事情啊，搞的这么大的动静，但现在，他心里隐隐的有种预感：莫非……新大运和新大飞的总设计师的任务要落到自己的头上？

　　“嗯，这是第二个问题，第三个问题呢？”空军首长微微颔首，继续问道。

　　“第三个问题就是生产，这个问题其实也是仅次于发动机的问题，”一说起这个，栗再简苦笑一声，他几乎都没有什么勇气了，对于共和国当今的重工业现状，比他更清楚的还真没有几个，“这种最大起飞重量近200吨大型的飞机，很多重要零部件、尤其是重要承力件的生产，必然需要超巨型的工业生产设备：最少5万吨以上的超大水压机、最少三万吨的油压机、超大的模锻机、超大的剪板机和折弯机……还有各种高精度的加工设备，总之一句话：前途是光明的，但道路是曲折的，需要解决的问题还有很多，但这些大型和超大型的工业生产设备，很多我们都没有。”

　　栗再简的这话一出口，会议室里再一次的陷入了沉寂。

　　在场的人，几乎每一位都对国家的国计民生有着难以想象的影响力，身处于这个高度的他们，自然也就知道这些装备，全都是一个国家重工业的核心装备，是衡量一个国家是被可以被称之为“工业大国和工业强国”的因素，但是……栗再简提到的这些生产设备，很多共和国都没有。

　　设计的再好，没有能够制造出这些零部件的合适生产装备，和什么都没有的区别其实不大。

　　忍帝皱了皱眉头，当一切问题都不再是问题的时候，生产设备竟然成了最大的拦路虎？他扭头看向首相，“首相？”

　　“这些设备都是我们现在正在讨论的下一个五年发展计划当中重工业发展的重要环节，但缺失的依旧很厉害，”作为共和国的第三号人物，也是当今最好的助手和搭档，只是一个眼神，首相就能知道当今想要问的问题是什么，立刻道，“但如果有需要，我们可以适当的做出一些调整，分两步走，在下一个五年计划当中加大这一部分的比例，另一方面，加大技术引进的力度……这类重型工业设备是前苏联擅长的。”

　　“俄罗斯？他们恐怕不愿意吧？”忍帝顿时皱起了眉头：别看共和国连老毛子自己都没有装备几架的SU-27战斗机都不得不卖给咱们了，连自己海军堪称看家底的现代级导弹驱逐舰都卖给咱们了，但这类重型和超重型的、关系到一个国家重工业发展核心的装备却几乎没有卖给我们，老毛子狡猾着呢，想要从他们身上打主意？这个难度似乎有些大啊。

　　“不是俄罗斯，主要是乌克兰和白俄罗斯，而且……”首相一脸意味深长的望着林鸿飞，“这小子似乎和这两个国家的关系都不错，可以请他们和我们一起开发之中超大型重工业生产设备。”

　　想想吧，被两个站在了共和国权利金字塔最顶端的人用打量猎物的眼神在打量着自己，那是什么感觉？林鸿飞现在的感觉和被狮子盯上了的小白兔简直没有区别，要说有区别的话，那就是林大老板还没有被吓的尿裤子，但被这么两位大人物这么盯着，林大老板已经本能的觉得事情不妙。

　　“小林啊，据说你们公司在乌克兰和白俄罗斯有很多投资，和白俄罗斯普拉纳尔科学生产联合体、乌克兰科学院的都有着很深的关系？”

　　岂止是白俄罗斯普拉纳尔科学生产联合体和白俄罗斯克学院啊，林鸿飞与乌克兰基辅地区、克拉马多尔斯克地区的机床研制和生产单位也建立了合作关系，这两个地区的机床研制和生产实力之雄厚简直让人泪奔：他们甚至可以加工长度达数十米、直径数米的超大型乃至巨型工件。

　　古齐省工业制造有限公司与从事新材料研制与生产的乌克兰科学院材料学研究所、超硬材料研究所、晶体学研究所、强度问题研究所、金属物理研究所也建立了互利共赢的合作关系，与以乌克兰科学院巴顿焊接所为代表的焊接技术研发中心。

　　这其中不得不提到巴顿焊接所，这家专门研究焊接技艺的科研院所的焊接技术国际领先，从材料、设备到工艺形成一整套完整的技术体系和学派，在钢轨和高强度合金焊接工艺和设备、大厚度钛及其合金的焊接技术工艺和设备、高频焊接制管工艺、太空焊接技术和工艺、水下机械化焊接、金属和非金属材料之间的焊接，都具有世界领先技术。

　　现在看来，这小子……似乎也在下着很大的一盘棋？


第一七零七章 一起来合作一把？

　　车子一路飞驰，视线所及之处，整个基辅市的郊区依旧显得破败和萧瑟，基辅可是乌克兰的首府，首府尚且如此，其他地方也就可想而知，看看一副暮气沉沉样子的乌克兰，再对比国内干劲冲天的场面，林鸿飞不由的叹了口气。

　　“林先生，怎么了？”特意前来迎接林鸿飞的季莫申科看了一眼窗外的景象，有些奇怪于林鸿飞的反应：很正常啊。

　　“没什么，”林鸿飞摇摇头，“只是有些感慨，和前几年相比，现在的乌克兰的局面似乎开始朝着好的方向发展了。”

　　“确实是这样呢，”听林鸿飞如此说，季莫申科不由的笑了，恭维道，“林先生，乌克兰的局面能够好转，您可是居功至伟！”

　　眼前的季莫申科只有三十五岁，保养的极好的她肌肤雪白，丰润而富有弹性，看上去就像是一个二十多岁的新婚少妇，正是一个女人一生当中最美好的时候，林鸿飞很好奇，季莫申科主动来找自己，是抱着什么心思？试探自己此行的目的？

　　满含深意的望了季莫申科一眼，林鸿飞道，“我可没做什么工作，乌克兰能够这么快从前苏联解体的阵痛中恢复过来、投入到重建家园的工作当中去，全都是乌克兰人民和你们的功劳……”

　　没有人会不喜欢好听的话，季莫申科也不例外，听林鸿飞这么说，她掩着嘴笑起来，“林先生，您可真会说话。”

　　耸耸肩，林鸿飞道，“我只是在陈述一个事实而已。”

　　“好吧……”季莫申科的表情变得严肃起来，“林，可以告诉我，你这次来乌克兰的目的吗？不会又是准备购买我们的什么东西吧？”

　　“某种程度上也可以这么说，”林鸿飞点点头，“这次我要从乌克兰购买的，是乌克兰人民的智慧。”

　　“比如说？”季莫申科侧着头，貌似有些好奇的打量着林鸿飞，他确实是有些想不明白，林鸿飞这次竟然改性子了？

　　“我们国家正在大力进行改革开放，发展经济，你知道的，我们国家和美国、前苏联一样，是现今世界上仅有的拥有完整工业门类的国家，但随着经济的发展，重工业设备、尤其是重工业生产设备这一块却拖了我们经济、尤其是重工业发展的后腿。”

　　“乌克兰拥有着这个世界上最棒的重工业生产设备的研发和制造能力，这也是乌克兰最宝贵的财富，我们准备与乌克兰克学院合作，双方合作研发一系列的新型重工业生产设备……季莫申科女士，怎么样？对这个合作有没有兴趣？”

　　“没兴趣，”和林鸿飞想的差不多，季莫申科摇摇头，“重工业的投资见效太慢了，相对于重工业，我更喜欢赚钱快的项目，不过……”她转了转眼睛，目光中有些狡猾，“林，如果有需要，我可以帮您从中牵线搭桥。”

　　牵线搭桥是假的，借着牵线搭桥的机会看看有没有赚钱的机会才是真的吧？林鸿飞心中冷笑，对于季莫申科这个女人，他心中再清楚不错了，本质上，这个女人就是一买办，和解放前的四大家族差不多，对于这种人，林鸿飞心中是不屑的。

　　但心中不屑是一回事，林鸿飞却知道，这种人用的好了，也能够发挥出大效果，笑着点点头，“帮我牵线搭桥？好啊……”

　　说到这，他貌似不经意的道，“季莫申科女士，如果有一笔大生意摆在你面前，你会不会心动？”

　　“大生意？”季莫申科顿时警惕起来，“林，你知道的，大生意也意味着大风险，我从来都认为风险和收益是成正比的。”

　　“那你愿不愿意冒一把险？”林鸿飞挑了挑眉毛。

　　“这个……”季莫申科沉吟起来，这确实是个需要认真思考的问题。

　　※※※

　　“哈哈……林，见到您真是太让我高兴了，”卡其哈诺夫上来就给林鸿飞一个有力的熊抱，力气之大，让林鸿飞甚至不由得怀疑这家伙是不是想要生生的勒死自己，“我的朋友，看到你，我每次都是这么开心。”

　　卡其哈诺夫可没有说假话，这家伙确实是每次见到林鸿飞都很开心，尤其看着林鸿飞身后的那个由三辆轻型卡车组成的车队，整个人就更高兴了。

　　这次来乌克兰，林鸿飞特意将自己那架TU-134B给装的满满的，几乎达到了载重的极限，总计带来了10吨的东西，为此甚至不得不减少携带的燃油，飞机经过三次降落加油才飞到基辅。

　　“车上都是我带给大家的礼物，”林鸿飞指了指身后的车子，现在已经是冬天了，倒也不虞担心短时间内会坏掉，更何况安东诺夫设计局内有一个大型冷库，将东西放在冷库里面正合适，“知道乌克兰的物资供应不够充分，全都是吃的喝的和用的。”

　　“这就是我们现在最需要的，”卡其哈诺夫一点都没有和林鸿飞客气，一边挥手示意和自己一起来的人将这些东西送到冷库那边去，一边好奇的向林鸿飞问道，“林，你说这次有一笔大生意，可不可以告诉我你们打算做什么？”

　　虽然现在安东诺夫设计局正在与林鸿飞的公司合作着，但整个安东诺夫设计局都在担心，因为他们对他们参与的几个项目都很了解，以他们对这些项目的了解，知道当这两个项目完成后，也就是大家说再见的时候了。

　　刚刚过上了几天好日子的安东诺夫设计局真的穷怕了，他们再也不愿意回到之前那种食不果腹、吃了上顿儿没下顿儿的不堪回首的日子里去，人啊，不怕穷，就怕富，一旦过惯了有钱的日子，想要他们再过穷日子那简直比登天还难！

　　安东诺夫设计局在前苏联时代曾经是过了好日子的，当年甚至还是折腾苏联的主要“罪魁祸首”之一，但苏联的解体，让安东诺夫设计局吃足了苦头，也让从来没有吃过苦头的他们意识到一点：没有钱是绝对不行的。

　　现在好不容易跟着林鸿飞能混个温饱了，再让他们回到以前那种穷嗖嗖的日子里去？想都不要想！

　　“你们安东诺夫设计局是搞飞机的，我们中航工业第二集团也是搞飞机的，你说找你们合作能打算做点什么？当然是做飞机了。”林鸿飞用力的拍了拍卡其哈诺夫的肩膀，“怎么样，有没有兴趣？”

　　“你还没说是什么项目呢？”听林鸿飞的意思是打算邀请安东诺夫设计局搞飞机，卡其哈诺夫不笑了，取而代之的是一脸的严肃，“林，说吧，是什么飞机。”

　　“安-218。”林鸿飞轻声道。

　　“安-218？！”仿佛一道晴空霹雳，卡其哈诺夫被林鸿飞口中冒出来的这句话给震惊的蹬蹬蹬后退了三步，脸上全都是惊骇！

　　“准确的说，是我们中航工业基于你们的安-218的基础而设计的北郡400型大型宽体干线飞机，载客量380人至420人，怎么样，有没有兴趣？”

　　“安-218？怎么会是安-218？”卡其哈诺夫的脸上……很扭曲，不知道是哭还是在笑。

　　安-218，这是曾经寄托了安东诺夫设计局在大型民航领域取得突破的最高希望，他们希望藉此打破伊留申设计局和图波列夫设计局在苏联民航领域大型客机制造商的垄断地位，也打破安东诺夫设计局不能制造大型客机的历史……连安-214和安-225这种怪物级别的飞机都能够制造的出来的安东诺夫设计局，竟然连百座以上的民航客机都没有，说出去真是太丢人了。

　　曾经，他们一度十分接近成功，在1988年的时候，安-218已经完成了1：1物理模型的制造，转入了原型机的制造环节，在安东诺夫设计局雄心勃勃的计划中，安-218成功后，还有更大的安-318乃至巨无霸级别的安-408……

　　但随着苏联的解体，所有的梦想都变得如同肥皂泡一般的破灭：现在的安东诺夫设计局就只有三个梦想：将安-70中型宽体运输机搞起来，将采用涡轮螺旋桨发动机的安-140支线客机和采用D-36涡轮风扇发动机的安-148飞机搞起来，安-218？安东诺夫设计局甚至连想一下都不敢，可是现在，林鸿飞竟然在告诉他，他们中国人要搞安-218……我这是在做梦吧？十多年前才刚刚仿制成功安-12运输机的中国人，什么时候居然也敢打安-218的主意了？

　　“怎么样？卡其哈诺夫，有没有兴趣合作一把？”卡其哈诺夫那不停变幻的脸色自然没有瞒过林鸿飞，但对于卡其哈诺夫脸色的变幻，林鸿飞就只当没有看到，重重的一巴掌拍在卡其哈诺夫的肩膀上，“这可是一个难得的向世界证明安东诺夫设计局的实力的机会啊。”


第一七零八章 人穷志短

　　这当然是一个向世界证明安东诺夫设计局依旧是“世界超重型航空器设计之王”的机会，但……

　　“新飞机叫什么名字？”卡其哈诺夫嘴唇哆嗦了两下，终于颤抖着向林鸿飞问道。

　　“北郡400。”

　　“北郡400？”卡其哈诺夫的脸色顿时有些发白，脸上一脸的莫可名状，“原来安-218叫北郡400了么？”

　　北郡400？之前有了从图波列夫设计局的TU-134B发展出来的北郡100、有从伊留申设计局的伊尔-62M发展而来的北郡200，现在，轮到安东诺夫设计局的安-218了吗？

　　“卡其哈诺夫先生，作为朋友我不想瞒你，安-218的资料是我从俄罗斯中央流体设计院得到的，我想，未来的30年内想必这个飞机对你们安东诺夫设计局来说都是不可能实现的愿望了，但你们就甘心你们安东诺夫设计局在民用航空器领域的最高成就、足以媲美波音777的飞机就这么消失在历史当中吗？”

　　“若干年后，当波音公司说起他们在大型民用航空器领域的成就的时候，他们会自豪的说我们波音有747、777；当麦克唐纳·道格拉斯公司说起他们公司在大型民用航空器领域的成就的时候，他们会自豪的说我们有MD-11和DC-10；甚至当空中客车公司说起他们的时候，也会自豪的说他们有A300、A330和A340，可作为设计和制造了世界上最大飞机的安东诺夫设计局，你们有什么值得自豪的？是那几十架性能并不很稳定的安-124？还是那一架半安-225？亦或者是在‘布拉格之春’当中有着卓越表现的安-22？”

　　“当波音、麦克唐纳·道格拉斯和波音自豪的宣称他们为人类的进步作出了多大的贡献的时候，你们，安东诺夫设计局，难道要就此低下头？”

　　“不！不是这样！”林鸿飞的话，如同刀子一般一刀刀重重的砍在卡其哈诺夫的心上，以至于他整个人甚至有些失态了，“我们不是只会制造武器的刽子手，我们也能制造民用飞机，我们的安-218、安-318和安-418……”

　　说道这，卡其哈诺夫忽然说不下去了。

　　是啊，他还能说什么呢？在前苏联时代，安东诺夫设计局本就是从事军用运输机设计的单位，虽然也生产过一些民用飞机，但无一例外都是从军用运输机改进而来的，没有任何一架飞机是在设计之初就以民用航空器为初衷而设计的。

　　安东诺夫设计局确实以自己在大飞机方面得天独厚的造诣而自豪，但现在呢？

　　“我的朋友，我想要说，这对安东诺夫设计局来说确实是一个重新证明自己的机会，相信我，我怀着最大的诚意而来，不管怎么样，安-218都是你们的孩子，你们也希望看到安-218翱翔在蓝天上，为人类社会的发展和进步作出贡献吧？若是你们愿意和我们合作，我承诺，这算是你们安东诺夫设计局的技术入股，而并非单纯的……”

　　“你说什么？技术入股？”刚刚还一脸悲哀的卡其哈诺夫猛地真睁大了眼睛，“林，你是说真的？你们允许我们技术入股，不是单独的请我们帮你们设计？”

　　“呃……”林鸿飞这才明白，敢情卡其哈诺夫不是被自己之前的话给说动了，而是自己被人家给将计就计了……也是，在共产主义信仰破灭之后，又穷嗖嗖的日子过了这么好几年，对于现在的安东诺夫设计局等人而言，热血或许还有，激情也许还在，但热血和激情这东西不能当饭吃，看看苏联解体前的那些顶梁柱们还剩下了几根就知道了，若是安东诺夫设计局有钱，就算有人要奔向“自由和民主”，但又怎么可能人才凋零到如此地步？

　　现在的安东诺夫设计局的人很有些“悟道”的意思：天大地大也没有填饱肚子这件事大。

　　但话已经说出了口，林鸿飞自然不好反驳，轻咳了一下，点头道，“是的，论起对安-218的熟悉程度，我想，再不会有任何一家单位比你们更熟悉了，当然，以安东诺夫设计局现在的情况，让你们继续开发安-218也不现实，所以……”

　　“林，你就直接说吧，我们能够获得多少股份？”卡其哈诺夫打断林鸿飞的话，金钱当前，这些话他一点都不想听，就想要知道，安东诺夫设计局到底能够获得多少好处？

　　“15%……”林鸿飞道，“从现在到飞机正式投产之前的所有资金和研发设备、生产设备的投入都算在我们头上，安东诺夫设计局可以获得北郡400这个项目15%的股份。”

　　“15%……少了！”卡其哈诺夫砸吧砸吧嘴，不满的摇摇头，“最少30%！”

　　“30%？！你怎么不去抢？！”林鸿飞几乎跳起来，指着卡其哈诺夫的鼻子大骂，“卡其哈诺夫，难不成你真的以为没有了你们安东诺夫设计局的帮助，我们就搞不起来这个飞机？不要忘记了，我们手里可是有着全套的资料！我们是希望缩短研发时间，但不是来接受敲诈的……15%，想要就要，不要拉倒！”

　　没想到林鸿飞的反应这么激烈，卡其哈诺夫不好意思的讪讪笑了两声，30%的股份当然是多了，所有的投入都算在林鸿飞的头上，安东诺夫设计局只是出人而已，像是这种事情，能够给设计费就不错了，更何况还给了15%的股份？说起来林鸿飞真的很厚道了，但还是那句话：谁会嫌自己兜里的钱多呢？

　　“好吧，我会将你的建议向集团主要领导通报的，我想，很快就会有消息。”

　　“我等着你的好消息，”林鸿飞笑眯眯的点点头，同时似有意死无意的点了卡其哈诺夫一句，“老卡，我的朋友，有件事我必须告诉你，我已经得到了我国政府的承诺，只要我们生产出来的飞机的品质合格，将来我国民航企业给我们的订单将不会少于这一级别机型总量的40%……你知道这意味着什么吧？”

　　卡其哈诺夫顿时脚一软，差点儿坐在地上。

　　他当然知道这意味着什么，这意味着这个项目在还没有立项的时候就已经注定了不可能赔钱，只要将这个项目用心做好了，那就指定是赚钱的。

　　※※※

　　林鸿飞很清楚，安东诺夫设计局无法拒绝这个诱惑，自己并没有操之过急的必要，所以林某人悠然自得的等待着乌克兰各路政客的“觐见”。

　　安东诺夫设计局也不负所望，异常激烈的辩论正在安东诺夫设计局内部进行着。

　　波音777这几年的热销证明了这种大型宽体干线客机有着多么大的市场容量，其已经排到了5年后的订单让波音公司有足够的底气宣布他们对777的看法：“这是一款像是707系列、737系列和747系列一样，有着最少40年生命力的机型，我们以最谨慎的乐观猜测，777系列在整个寿命期间内的销量最少也能够达到3000架。”

　　没有人认为波音公司夸张了，因为已经停产了的波音707系列卖掉了1010架；正在生产的737系列迄今为止已经卖掉了3000多架，看起来生命力还很顽强，各种改进型再生产30年也没有多大问题，相信这是一架也许最终产量可以突破7000架的窄体干线飞机；和波音777同一市场定位的空客A330-300和A340的热销也足以证明波音777的成功并非是侥幸，而是市场上的的确确的需要这么一款飞机。

　　眼红吗？安东诺夫设计局当然眼红，如果苏联不解体，安-218将会是和波音777、空客A330、A340一样成功的远程宽体客机，但苏联解体了，那么一切都不用说了，甚至连安东诺夫设计局都不再去想安-218，因为那根本就是不现实的，但现在，有了林鸿飞这个钱多的不知道怎么花的家伙、有了共和国这个正蓬勃发展的新兴经济体，安-218的问世变得重新成为了可能，最重要的是……15%的收益，那将会是一个多么巨大的市场啊？

　　眼睛红红的卡其哈诺夫用力的拍着桌子，激动无比的他甚至整个人浑身上下都在腾腾的冒着热气，“我认为双方的合作将会让安东诺夫设计局获得巨大的收益，不要跟我说安-218是我们的，在我们未来30年内根本没办法开发这一级别飞机的时候，这话毫无意义！但是作为安东诺夫设计局的总经理，我看到的是，如果我们可以参与这个项目，不仅可以保证安东诺夫设计局在重型飞机领域的设计能力和水平，更能够锻炼我们的人才……安东诺夫设计局的人才断层情况已经显露出来，若是不立刻想办法弥补，或许10年以后，安东诺夫设计局就只能设计100吨左右的小飞机了！”


第一七零九章 只要活着，就有希望

　　说起来悲哀，共和国迄今也没有完全掌握最大起飞重量在100吨以上的大飞机，运8的最大起飞重量是61吨，轰6的最大起飞重量要略搞一点，为75.8吨，曾经我们一度距离100吨级别的大飞机只有半步之遥，只要稍稍努努力就可以跨过去，但因为各方面的原因，这半步还是没有跨过去，但到了安东诺夫设计局这里，100吨级的飞机竟然只能算是“小飞机”，这怎能不让人心中唏嘘？

　　但也毫无疑问的，卡其哈诺夫的话给了不少人巨大的震撼：没错，如果安东诺夫设计局再不想办法培养人才，或许用不了几年，曾经是“世界超重型航空器设计之王”的安东诺夫设计局，就只能玩玩“小飞机”了！

　　这绝对不行！

　　在重型飞机设计领域的独到天赋是安东诺夫设计局最引以为傲的地方，若当真没有机会那倒也罢了，但若是有机会，安东诺夫设计局的这项看家本领绝对不能丢！

　　“林鸿飞的意思，是所有的研发费用都由他们负责，是吧？”总设计师、同时也是安东诺夫设计局的最高负责人巴布拉耶夫向卡其哈诺夫问道。

　　“是的，林鸿飞亲口向我承诺，所有的研发资金、研发设备都由他们提供，我们只提供研究人员。”卡其哈诺夫点点头。

　　“如果是这样的话……”巴布拉耶夫的眼睛挨个从会议室内的每一个人的脸上扫过去，“老实说，少的可怜、几近于无的研发经费、似乎每天都要空出来一些的办公室……我受够了现在安东诺夫设计局的日子，我似乎正眼睁睁的看着我们的安东诺夫设计局被人一刀又一刀的放血，血流了满地，但对于这一切我却无能为力，因为我没有办法向安东诺夫设计局提供足够的研发资金。”

　　“按照现在的趋势发展下去，我很担心10年后的安东诺夫设计局还能够剩下些什么，也许就只剩下我们这些老头子和一块破破烂烂的工厂？不！这不是我想要的，相信也不是在场的诸位想要的，伟大的苏维埃倒下了，但我不希望同样伟大的安东诺夫设计局也倒下，就这样！”

　　每一个人的脸上都是痛苦，每一个人的脸上都带着扭曲和挣扎：作为带领安东诺夫设计局从苏维埃时代走到乌克兰时代的一群人，作为欧美各大航空企业拼命挥动小锄头也无动于衷的一群人，他们对安东诺夫设计局的爱毋庸置疑，就像是巴布拉耶夫说的那样，在场的每一个人都不希望安东诺夫设计局倒下。

　　但是，一家企业想要说下去，仅仅靠政府的那点儿财政拨款是不行的，那甚至连让大家吃个半饱都不够的钱够做什么的呢？唯一的办法，就是对外承揽些活儿，而现在，林鸿飞递过来的这根橄榄枝，足以保证安东诺夫设计局最起码有了活下去的机会……只要活着，就一切都有可能，再没有人比曾经在数百年的时间给给人当奴隶的大小毛子们更加清楚这一点了。

　　“既然这是安东诺夫设计局的一个机会，我认为就应该抓住。”第一副总设计师维克多开口了。

　　“没错，安-70的项目进展断断续续、看俄罗斯和乌克兰的经济发展状况，整个项目还不一定拖到什么时候，不能将全部希望寄托在安-70上，安-140和安-148都受到了影响，我觉得和中国人合作是个不错的主意，最起码林鸿飞那个混蛋很有钱。”第二副总设计师也表示赞同。

　　“我也赞同……”

　　单位里的头头脑脑们都表示没有意见，气氛一下子热烈了起来，但下一刻，卡其哈诺夫的一句话就让会议室里的气氛瞬间陷入了死寂……

　　“但是……美国人和欧洲人那边……”

　　刚刚热烈起来的会议室里顿时安静无比，安静的连一根针落在地上都能够听见：美国人和欧洲人……

　　一个不容否认的事实是，从苏联解体到现在，当年“单纯”的人们已经认清了当初美国人宣扬的所谓“自由和民主”是怎么一回事，他们根本不是要给苏联人民带来什么自由和民主，而是为了搞垮苏联，回想苏联时代的生活和尊严，再看看现在，自己这些人，现在活得有尊严吗？

　　但是，一个让无数人痛苦不已的现实就是，尽管大家已经识破了美国人和欧洲人的阴谋，可却再也回不去了，不但再也回不去，美国人和欧洲人已经在乌克兰扶持了相当多的代理人，现在的乌克兰，在很大程度上要仰人鼻息，很痛苦是不是？但这又有什么办法呢，这是乌克兰人自己做的孽，是全体苏联人自己做的孽，在这件事上，安东诺夫设计局想要保住自己在重型航空器领域的传承，这是一个根本无法回避的问题。

　　“这个，其实是有办法的，”当会议室里绝大多数人的脸上都呈现出了灰白色的时候，巴布拉耶夫开口了，“首先，这个其实我们可以和林鸿飞确定，以北郡200改进型号的方式进行；其次，我们自己要做好保密工作，不管什么人、什么组织问起来，我们都是接受了林鸿飞的委托对北郡200进行后续改进。”

　　打着北郡200的旗号搞北郡400？参与会议的人的眼睛都亮了：对啊！瞒天过海，这是个好办法，我之前怎么就没有想到？！

　　这一招前苏联的各个航空设计局玩的驾轻就熟，想当年图波列夫设计局设计TU-22M3的时候，图波列夫设计局一再对外和苏维埃中央宣称：“这是TU-22的第二代改良型，不是全新的机型！”，但本质上来说TU-22M3和TU-22是截然不同的两款飞机，TU-22M3只有前起落架和但舱门和TU-22一样，其他就没有一样的地方。但是大家还有些担心……

　　“如果是总统府和政府闻起来呢？”

　　“一样！”巴布拉耶夫斩钉截铁的回答。

　　“那我没有问题了。”

　　克拉夫丘克、列昂尼德·库奇马以及文尼申科等人无论如何都没有想到，当他们迫于美国人和欧洲人的压力而不得不屈服的时候，一群人竟然密谋着要玩一招瞒天过海！

　　“除了股份之外，我们争取将一部分北郡400飞机的生产放在安东诺夫设计局……”说到“北郡400”这个名字的时候，巴布拉耶夫痛苦的闭上了眼睛：明明是自己的孩子，却要跟着别人姓，这其中的痛苦又有几个人能够理解？这种撕心裂肺、痛彻心扉的痛苦，让他痛苦的几乎喘不过气来。

　　好一会，巴布拉耶夫才慢慢地睁开眼睛，“我们需要锻炼我们生产团队的技能，这么荒废下去，就算我们能够设计出我们的大飞机来，也没有办法将它生产出来。如果……如果林鸿飞坚决不答应，在共和国合作建厂是我们的底线！”

　　“合作建厂？”这倒是个好办法，有了共同的工厂，就意味着有了共同的利益，但卡其哈诺夫立刻想到了另外一个问题，“这个工厂的股份比例怎么算？还有……”

　　“我们以技术入股工厂的建设，我们可以为他们提供生产技术人员的培训工作，最少要占工厂30%的股份，工厂中我们安东诺夫设计局的工人、技师的人数必须占3成以上；作为给他们的补偿，我们可以适当降低这个项目当中的股份收益比例……”说到这，巴布拉耶夫哆嗦着手，从兜里掏出一个小药瓶来，倒出两粒药塞进嘴里，又猛喝了两口水，等脸色稍微好点了，这才继续道，“盈利分红最低不能低于10%……这是我们的底线！”

　　※※※

　　当季莫申科陪着林鸿飞在乌克兰转悠了一圈之后，总统克拉夫丘克和第一副总统列昂尼德·库奇马、政府总理文尼申科终于将林鸿飞请到了总统府里，名义上是为林鸿飞接风，实际上林鸿飞很清楚，就是要探探自己的底细……自己都来了四五天了，接风？这算是接的哪门子风？

　　“林，你能来真是太让我高兴了，我代表乌克兰人民欢迎你来乌克兰做客。”克拉夫丘克上来就给了林鸿飞一个有力的拥抱，热情洋溢的拍着林鸿飞的肩膀，一点都看不出来这家伙将林鸿飞给晾了好几天……林鸿飞一点都没有感到意外，政客么，都是这样的。

　　“总统阁下，您太客气了，”林鸿飞笑着点点头，不卑不亢的道，“感谢您给我留出了足够的时间来对乌克兰的投资情况进行考察，但是现在看来……嗯，我觉得我有必要去白俄罗斯再看看。”

　　嗯？听到林鸿飞这话，克拉夫丘克和列昂尼德·库奇马以及文尼申科有些意外的彼此对视了一眼：林鸿飞这话……是什么意思？

　　“林，这几天的考察，难道你没有发现值得投资的地方吗？”文尼申科向林鸿飞问道，语气中已然多了几分小心。


第一七一零章 借机发挥

　　“值得投资的地方？有。”林鸿飞点点头。

　　林鸿飞的话让文尼申科和克拉夫丘克等人顿时喜笑颜开。

　　但还没等他们的笑容完全绽放开来，林鸿飞的下一句话就如同一盆凉水浇在了他们的头上，“但是……”

　　不管在哪一个国家里，“但是……”这两个字都是神转折，听到林鸿飞这么说，刚刚笑的露出了八颗洁白牙齿的克拉夫丘克、列昂尼德·库奇马以及文尼申科等人脸上的笑容顿时就僵住了……

　　“但是我对你们的个人信用表示谨慎的怀疑，”林鸿飞一点面子都没给这几位留，毫不客气的道，“一年前我们就达成了基于UGT-25000燃气轮机开发‘燃气-蒸汽联合循环发电系统’的合作协议，但到现在这项合作也没有开始……各位，谁能给我解释一下？”

　　面对一国总统、副总统和政府一把手，林鸿飞这话说的很不客气，他也有足够的理由对这些家伙不客气：虽然自己并不是他们最怕的赞助商，但却是给了他们最多钱的赞助商，既然拿了大爷的钱，就要给大爷办事，可你们是怎么干的？拿了钱不办事？当大爷的是天下第一号大肥羊吗？

　　克拉夫丘克、列昂尼德·库奇马和文尼申科等人的脸上一阵红、一阵白，但面对林鸿飞这番阴晴不定的话，却是一句话都说不出来。

　　林鸿飞当初的计划是以UGT-25000大型燃气轮机为基础开发“燃气-蒸汽联合循环发电系统”，但其实大家都明白，这个UGT-25000燃气轮机本就是标准的军舰用动力系统，以UGT-25000燃气轮机开发出来的发电系统，与其说是一套发电系统，还不如说是一套燃料利用效率更高的新型舰用动力系统。

　　“没有人给我解释了吗？”林鸿飞笑的越发的冷了，忽然重重的一拍桌子，“总统先生，这几天你一直在试探我此行的目的吧？这没什么不能说的，直接告诉你也没问题：我就是来投资以及与乌克兰的科研机构合作的，为此我准备了10亿美元……”

　　“10亿美元？！”这个数字一出来，立刻引起了一阵低低的惊呼声！

　　10亿美元啊，对于现在这个财政危机严重到了极点的国家来说，10亿美元的外部投资意味着什么，再没有人会比他们更清楚了。

　　“没错，不过现在看来，我似乎更应该考虑考虑白俄罗斯，和你们比起来，白俄罗斯似乎更讲信用有些……”

　　“白俄罗斯？啊！上帝啊，不！”克拉夫丘克像是被踩到了尾巴的猫一般，全身的毛都炸了起来，“林，这件事……是因为美国人向我们施加了压力，我们合作了这么久，你应该清楚，如果不是有我们无法抗衡的外界压力，相关的承诺我们早就履行了。”

　　“美国人？”林鸿飞愣了一下：如果是美国人从中作梗，那倒是可以理解了，不过……不对！

　　林鸿飞立刻意识到了这其中的不妥之处，笑的越发的冷了，“总统先生，进步机器制造局知道这件事的人不超过三人，除此之外就是在座的诸位……这情报当然不可能是我泄露出去的，那么谁能给我解释一下，这到底是什么情况？”

　　根本不是美国人向乌克兰施加了压力，而是有人将共和国准备购买UGT-25000燃气轮机技术的事情“卖”给了乌克兰人……至于是谁将这条情报卖给了美国人，这还用问吗？

　　完了！克拉夫丘克一愣，随即脸色灰白，他这才意识到自己刚才犯了一个多么严重的错误：竟然妄图用这么拙劣的谎言来欺骗一个聪明人？

　　当初克拉夫丘克很为自己将林鸿飞准备购买UGT-25000燃气轮机技术的事情告诉了美国人而感到得意：我真是太聪明了！但是现在，克拉夫丘克后悔的简直恨不得那头撞墙……我当初怎么就那么嘴贱？！

　　如果割掉自己的舌头能够将这件事挽回，克拉夫丘克绝对不会有一秒钟的犹豫。

　　“现在看来，我们之间的合作出现了很严重的互信问题，诸位的表现让我很难相信诸位会是良好的合作伙伴，既然这样……”林鸿飞站起身来，“就这样吧，我想，现在的乌克兰并不缺少新的合作伙伴。”

　　会议室里似乎瞬间有一座大山压了下来，巨大的压力甚至让克拉夫丘克等人有种自己被大山给压成了肉饼的感觉。

　　美国的自由和民主是自己这些人最为向往的，但一个不容回避的事实是，林鸿飞是自己这些人最大的金主，自由和民主当然好，但他们可不是那些单纯的认为自由和民主可以当饭吃的、几句话就能够被煽动和忽悠起来的年轻人，他们都清楚一点：自由和民主也是需要金钱做支撑的，虽然这些年他们也没少从美国的各个基金会、各个科研机构甚至是各大公司拿所谓的“赞助”，但是和林鸿飞的支持比起来，两者根本就不在一个数量级上。

　　骤然一下子失去林鸿飞这么大的一个金主？这绝对不是克拉夫丘克等人希望看看到的情况，更何况林鸿飞可不仅仅是自己这些人的金主，在乌克兰，他们同样还“赞助”了很多人，有些说不定就是早就觊觎了自己位子很久了的混蛋。

　　林鸿飞最后那句话是什么意思，这句话简直用脚底板想也能够想的出来。

　　一想到只要林鸿飞离开了这间会议室，那些真心甜的小钱钱就要和自己说拜拜，克拉夫丘克就再也坐不住了：和谁过不去都不能和小钱钱过不去，他几乎是失态的站起身来拦住林鸿飞，“不不不，林，我想，这件事我们可以想想办法……我们总会有办法的……”

　　趁着总统阁下将林鸿飞给拦下来的机会，其他人立刻就抓住这个机会，立刻劝道，“是的是的，林先生，虽然有些问题，但我们总会有解决问题的办法的……”

　　林鸿飞叹了口气，就坡下驴的没有走，他本来就是为了用这种方式迅速解决UGT-25000燃气轮机的问题，“总统阁下，似乎除了UGT-25000燃气轮机之外，我们之间还有很多项目也被你们给耽搁了，比如我们之间已经达成了合作协议的AI-25小推力涡轮风扇发动机、基于AI-25小推力涡轮风扇发动机核心机而开发的军用加力型小推力涡轮风扇发动机AI-222-25……这些项目……”

　　“林，这些我们都能够想办法来解决，”眼看着真心甜的小钱钱就要从自己眼前长翅膀飞走，不止是克拉夫丘克，其他人也没有一个能够坐得住的，“这些是我们签署了合作协议的，就算美国政府向我们施加了压力，我们也会履行自己的承诺，哪怕会因此给我们造成损失……”

　　克拉夫丘克这话的意思很明显：为了我们双方之间的合作，我们冒着被美国人制裁的巨大危险，那10个亿美元的投资……您是不是可以考虑留下来了？

　　“我需要慎重考虑，”林鸿飞并没有直接肯定，也没有直接否定，“你们的表现让我需要重新评估你们的信用，总统阁下，您能够理解的，对吧？”

　　“这个，林，我希望您能够慎重考虑……”克拉夫丘克脸上的表情简直比死了老娘孩子还要难看。

　　他并不在意林鸿飞所谓的“重新评估信用”，而是这话当中的另外一层意思：重新评估信用，是不是连带着以各种方式支付给自己这些人的“好处费”也要重新评估呢？如果是这样，那就意味着每年最少数百万美元的小钱钱长翅膀飞了，那可是能让人心痛死的啊！

　　面对克拉夫丘克的坚持，林鸿飞的态度很坚决，“我已经慎重考虑了……当然，或许还有些其他的办法……”

　　“嗯？什么办法？！”

　　听林鸿飞如此说，克拉夫丘克、列昂尼德·库奇马以及文尼申科、卡·尼·马申科、马克列维奇顿时瞪大了眼睛，他们仿佛已经看到，那些即将要飞走的小钱钱似乎又有飞回来的迹象……

　　“从此之后，我与贵国各公司、科研机构之间的合作项目，只需向贵国政府报备即可，贵国政府不得拒绝。”林鸿飞缓缓的道。

　　这一刻，林大老板终于露出了自己的爪牙。

　　“什么？！”克拉夫丘克等人一声惊叫！

　　“这不可能！绝不可能！”

　　尽管知道林鸿飞不可能好说话，但他们无论如何也没有想到林鸿飞竟然会开出这么一个离谱的条件来，他林鸿飞与乌克兰各公司、科研机构之间的合作之需要向乌克兰政府报备，不需要征得乌克兰政府的同意？

　　这怎么可能？！他林鸿飞疯了吗？竟然会提出这样离谱的要求！

　　克拉夫丘克等人甚至已经可以想象得到，如果自己同意这个条件，安东诺夫设计局、扎波罗什进步机器制造局、南方设计局、乌克兰科学院……这些乌克兰崛起的希望，会在短短几个月时间内就被林鸿飞这个混蛋给搬空！


第一七一一章 趁机大勒索

　　“没有什么不可能的，你们不也是和美国人达成了一些协议吗？我很想知道，当俄罗斯人知道他们的SS-18S井下发射洲际弹道导弹和SS-24S铁路机动洲际弹道导弹的所有参数都被你们卖给了美国人的话，气急败坏的叶利钦会不会派出俄罗斯联邦安全局的特工们在某个时候来问候一下你们。”林鸿飞笑眯眯的道。

　　SS-18S井下发射多弹头分导式洲际弹道导弹和SS-24S铁路机动多弹头分导式洲际弹道导弹是俄罗斯目前看家的最后底牌，也是老毛子的内裤，若是老毛子知道自己曾经的小兄弟将自己内裤的颜色、尺寸甚至连毛发卷曲的程度都一起打包告诉了美国人，老毛子不气得发狂那才是真的见鬼。

　　这个两款洲际弹道导弹作为俄罗斯目前最先进的洲际弹道导弹，虽然参数被美国人知道了也未必能够拦截的下来，但现在拦截不下来可不意味着将来也拦截不下来，等到将来的某一天……也许是20年后，也许是30年后……美国人具备拦截能力了，老毛子靠什么老守护自己最后的尊严？

　　就冲着这一点，只要林鸿飞将这个消息告诉俄罗斯人，现在还不敢拿美国人怎么样的老毛子，绝对生撕了克拉夫丘克的心都有，并且相信他们也会毫不犹豫的这么做的。

　　林鸿飞笑眯眯的说出来的事情，却瞬间让克拉夫丘克等人背后湿了，甚至有人额头上的汗水瞬间就变成了小溪。

　　“你……你是怎么知道的？”克拉夫丘克不停的擦着额头的汗水，望着林鸿飞的目光中充满了无比的惊恐，可不管他怎么擦，额头上那如同小溪一般的汗水就如同开了闸的洪水一般怎么都停不下来。

　　“我？”林鸿飞笑的一脸的理所当然，“既然你们能够将这个消息卖给美国人换钱，自然也会有人将这个消息卖给我换钱……还有些其他的事情，要我一起说出来吗？”

　　“不……不用了，”克拉夫丘克等人额头上的汗水冒的更欢了，整个人的脸色也更加灰白，“林，说吧，你到底要什么……先说好，你刚才的那个条件绝对不能答应，D-18T和安-124、安-70也绝对不可能给你们。”

　　“小气！”林鸿飞撇撇嘴，一脸的不屑，“也就你们还将这些东西当宝贝。”

　　当然，我们可以理解为某个人心里其实还是对这三个东西心有觊觎的，但既然克拉夫丘克等人打算低头了，他也就不为己甚，“好吧，D-18T、安-124和安-70的主意我可以不打，但UGT-25000燃气轮机合作计划要立刻秘密展开。”

　　“没有问题！”克拉夫丘克连个磕绊都没打，立刻应了下来，只要林鸿飞愿意谈，那就一切都好说，况且林鸿飞已经考虑到了“给美国人个面子”的问题，这项合作是“秘密”展开的呢。

　　“AI-22小推力大涵道比涡轮风扇发动机项目和AI-222-25系列军用加力涡轮风扇发动机项目的联合研制计划也要展开。”

　　“没有问题。”知道林鸿飞一定会开出这两个条件来的克拉夫丘克毫不犹豫。

　　AI-22小推力大涵道比涡轮风扇发动机是和通用电气的CF34系列一样的用于小型喷气式支线飞机和公务机的动力系统，4200公斤的推力配合4.57的涵道比，让这款发动机甚至比CF34系列发动机更加省油；至于AI-222-25系列军用加力型涡轮风扇发动机，则是轻型军用飞机以及喷气式中高级教练机动力系统的绝佳选择，有了这个发动机，国产高级教练机的动力系统就算是解决了。

　　当然，克拉夫丘克答应的这么痛快，自然也是有自己的私心：不论是AI-22还是AI-222-25，因为没钱的缘故，这两个扎波罗什进步机器制造局的发动机研发计划现在已经被无限期搁置，具体什么时候能够启动？这个鬼才知道！有林鸿飞帮忙，等于乌克兰变相的获得了研发资金。

　　克拉夫丘克等人其实很清楚，从苏联解体的那一刻开始，乌克兰就注定了是一个只能靠卖“祖产”过活的国家了，反正都是卖，既然中国人比美国人大方的多，那为什么不卖给中国人？

　　“第三，乌克兰国家航空航天博物馆里面的某些项目，我希望不希望在看到有干扰的情况出现。”一说起这个，林鸿飞就恨的咬牙切齿的，乌克兰国家航空航天博物馆成立了，中航工业第二集团的专家们也秘密的潜入了进去开始进行工作，但近一段时间来，他们逐渐感受到了来自乌克兰政府的阻力，“维护”项目的进展没有以前那么顺利了，这其中到底是怎么一回事，大家自然都心知肚明。

　　“OK，我保证这样的情况不会再出现。”克拉夫丘克也够光棍的，立刻就向林鸿飞做出了承诺。

　　克拉夫丘克的痛快倒是让林鸿飞心里舒服了一些，鉴于这一点，他决定抛出一点诱饵来，“我们国家接下来会大力发展重工业，希望和贵国的科研机构在万吨级水压机、万吨级油压机、万吨级模锻机等超重型工业设备、特种焊接以及新材料研制与开发方面进行广泛的合作。”

　　“什么？”林鸿飞的这番话，让刚刚还一副诡异气氛的会议室里顿时乱成了一锅粥。

　　虽然克拉夫丘克等人对工业不是很懂，只是略通皮毛，但就这样就已经足够了，他们很清楚万吨级水压机、万吨级油压机、万吨级模锻机等这些超重型工业设备意味着什么，这意味着源源不断的小钱钱！

　　还是那句话，小钱钱，真心甜。对于现在的乌克兰来说，再没有什么比能够让他们赚到大笔的小钱钱更让克拉夫丘克等人开心了，而这些联合开发的项目，必然会给乌克兰那穷的能让老鼠进去都含着两包眼泪出来的国库们添置点东西。

　　“林，您是说真的？”文尼申科也顾不得什么上下尊卑了，作为政府总理，他更加关心这些问题，而这种程度的合作，也可以让他在美国人表示不满的时候略略挺直腰板：这是民用项目！也正因为这个，文尼申科竟然在不知不觉间对林鸿飞用上了一点敬语。

　　虽然傻子都知道这是标准的军民两用项目，而且恐怕在军用方面的用途更多一些。

　　“当然，我们达成框架协议后，我的公司、我们国家的一重集团和二重集团，嗯，也就是负责重型工业设备制造的集团，就会来和你们协商这些事儿……当然，不仅是你们，白俄罗斯也是我们的合作对象。”

　　“那真是……太遗憾了。”文尼申科砸吧了两下嘴，很明显不愿意将这块肥肉分给白俄罗斯人，只是他也清楚，乌克兰在重工业方面只能算是和白俄罗斯平分秋色，对于共和国而言，在重工业方面同时与乌克兰和白俄罗斯合作显然更符合他们的利益，尽管自己感到遗憾，但显然，中国人并不打算照顾一下自己的情绪。

　　“我倒是觉得，我其实已经很好说话了，”林鸿飞才不管文尼申科那拼命压抑的想要狂笑的表情，在会议室里的乌克兰一众人笑的最开心的时候，冷不丁的开了口，“SS-18S和SS-24S的资料，我要一份，另外我要带走一点‘样品’，没问题吧？”

　　“什么？！”林鸿飞这话一出口，顿时如同引爆了一枚SS-18S，还是10枚弹头一起爆炸的那种，强烈的冲击波瞬间席卷了整个会议室。

　　“这不可能！这绝对不可能！”

　　“我不觉得这有什么不可能的，”林鸿飞耸耸肩，“既然你们能够送给美国人一份，那么给我一份也没什么，对吧？况且我又不要核弹头……当然，作为补偿，我的公司会和安东诺夫设计局联合研制一款全新的民航飞机，所有研发费用由我方承担，安东诺夫设计局以技术入股，不但有收入，将来还有分红。”

　　某人脸皮的厚度堪比城墙的拐角，明明是他求着安东诺夫设计局一起联合研制安-218，并且将其中获得的技术转移到运-X军用大型运输机项目当中去，如今却成了补偿乌克兰的办法。

　　但显然，林鸿飞转移注意力的办法成功了，克拉夫丘克等人的注意力成功的被吸引了过去，他们之前也正在为伊尔-62M……哦不，是北郡200项目完工之后安东诺夫设计局新的收入来源感到头疼的，没想到自己刚打瞌睡，林鸿飞就送了一个枕头过来，这一刻，克拉夫丘克等人甚至有种自己遇到了活雷锋的感觉。

　　只是为了保险起见，他们还是小心翼翼的向林鸿飞确认，“是民航飞机？安东诺夫设计局以技术入股？”

　　说话的时候，心中无比紧张的他们甚至不由自主的捏紧了拳头。

　　“当然是民航飞机，安东诺夫设计局以技术入股，将来能分红的那种。”

　　林鸿飞的回答，让他们甚至激动的跳起来：又是一大笔小钱钱来了！


第一七一二章 不要对我说谎

　　“当真？！”克拉夫丘克再也坐不住了，呼啦一下站了起来。

　　不仅克拉夫丘克坐不住了，其他人也坐不住了，空气中弥漫着一种类似荷尔蒙过度分泌的因子，所有人都鼻息咻咻的瞪大了眼睛望着林鸿飞，眼神中充满了不安的期待：这是真的吗？

　　大型民航飞机挣钱不？傻子也知道这东西有多挣钱。

　　且不说飞机本身丰厚的利润，购买了飞机之后一直到飞机彻底报废这段时间内的维修保养才是真正的利润大头，但克拉夫丘克等人心中更清楚的一点是，自从乌克兰从苏维埃社会主义国家联盟当中的一员变成了一个独立的国家之后，拥有生产大飞机能力的乌克兰安东诺夫设计局就成了一个彻头彻尾的悲剧：这个能够设计和制造世界上最大航空器的设计局，却再也不能设计和制造超大型民用航空器。

　　但是现在，林鸿飞居然告诉自己，他们竟然要和安东诺夫设计局联手开发新的飞行器？这简直就是天大的意外之喜！

　　“相信你们已经知道了我和安东诺夫设计局接触过的事情。”林鸿飞并没有多说，但这一句话已经足以表明他的意思。

　　果然，听到林鸿飞这么说，克拉夫丘克等人的脸上顿时就是一脸无论如何和按捺不住的狂喜！就算他们心里再怎么向往美式的自由和民主，但作为一个政客，一个基本的道理还是明白的：乌克兰就是乌克兰，再怎么向往美式生活，也不可能将乌克兰变成美国，想要维护和巩固自己的权利，赢得老百姓手中的权利很重要，而在现阶段，赢得饿的皮包骨的老百姓们手中选票最有效的办法，就是填饱他们的肚子，现在，林鸿飞给他们提供了不少“弹药”。

　　“这可真是……”虽然克拉夫丘克是一国总统，这个时候也不免有些失态了，他甚至不顾形象的推开椅子来到林鸿飞的身旁，用力握住林鸿飞的手不停的摇晃着，“林，我保证，你永远都是乌克兰人民最好的朋友！”

　　“既然我们是最好的朋友，那么SS-18S和SS-24S？”林鸿飞笑眯眯的问道，“另外，我对D-136涡轮轴发动机也挺感兴趣……”

　　“这个……”克拉夫丘克犹豫了一下，终于还是点点头，“林，我们需要些时间，但我保证，一定会尽快给您一个答复……D-136发动机？那完全没有问题。”

　　虽然D-136涡轮轴发动机号称是“世界涡轮轴发动机之王”，但和能够与林鸿飞合作带来的巨大收益相比，这完全不算什么。

　　“那么，合作愉快！”林鸿飞心里松了一口气。

　　有了D-136涡轮轴发动机，舰载预警机的研制速度可以再加快一点了，终于SS-18S和SS-24S的技术？嗯，只要将这个消息反馈回国内，接下来就没有自己什么事了，自然会有“有关部门”来和乌克兰人接触。

　　※※※

　　和在乌克兰相对波折的遭遇相比，林鸿飞在白俄罗斯遇到的情况就好了很多，已经正式成为了白俄罗斯总统的卢卡申科给予了林鸿飞最大的热情，正为如何发展国内经济、赢得更广泛的支持而头疼的卢卡申科对林鸿飞的到来给予最高规格的招待，对于林鸿飞表示要和白俄罗斯合作，联合发展重工业的邀请更是兴奋万分：重工业？那可是白俄罗斯最擅长的地方。

　　早就在国内等的迫不及待的一重总经理高峻和二重总经理胡景云接到林鸿飞的同志，立刻带着早已经准备好的谈判团队，乘坐包机以最快的速度赶赴了俄罗斯，自共和国高层首脑做出了在下一个5年计划中大力发展重工业决定的时候，他们就有了预感：一重和二重的春天来了。

　　嗯，作为国家重点保障的工业，一重和二重的春天其实一直都在。

　　“林总，谢谢，谢谢，太感谢了，以后有什么事需要我和老胡帮忙的，您尽管开口，我和老胡保证，敢打个马虎眼你就直接一口唾沫吐我脸上。”从飞机上一下来，高峻和胡景云就握着林鸿飞的手不停的猛摇，他们两个心中太清楚林鸿飞这次对一重和二重的大发展起到多大的推动作用了，要谢谢人家，必须要好好谢谢。

　　“就是就是，”胡景云跟着附和，“老弟，咱们之前就是战略合作伙伴，以后咱们更进一步，就是相互守望的兄弟，有什么事儿你就尽管开口，千万不要客气！”

　　就算是内阁直属央企，其地位和排名也是有区别、内部之间根据关系紧密程度的不同也是有“派系”的，因为一重和二重与古齐省工业制造有限公司、中航工业第二集团之间的合作一场紧密，林鸿飞和胡景云、高峻之间的私人关系很不错，这次中央首长决定由中航工业第二集团牵头秘密发展大运和大型民航飞机，直接受益人自然是中航工业第二集团以及林鸿飞，紧随其后的就是一重集团和二重集团，没办法，谁让这两家单位是共和国最大的重型工业设备供应商呢。

　　“胡大哥，高大哥，你们这么说就客气了，咱们兄弟们之间相互守望、彼此支持还不是应该的么，”林鸿飞笑着道，“兄弟我要求不高，以后是兄弟的单子，两位哥哥照拂一二就成。”

　　“鸿飞你这么说，哥哥我简直没法做人了，”高峻佯作不高兴的故意一板脸，“兄弟你的单子，哥哥我哪次不是给你排在最前面？你这么说是在抽哥哥我这张老脸呢。”

　　林鸿飞大汗！

　　他没想到一重和二重居然对这次与白俄罗斯人、乌克兰人的合作看的这么重，连这种厚脸皮的话都说出来了，不过不管怎么说这都代表了一重和二重的态度，林鸿飞立刻拱手告饶，“两位哥哥，这次是兄弟不对，什么也别说了，今天咱们一醉方休！”

　　“这就对了！”高峻和胡景云两人这才“转怒为喜”。

　　※※※

　　虽然这次与白俄罗斯合作的只要是一重和二重，但古齐省工业制造有限公司的分量同样也不小，作为与白俄罗斯最重要的合作伙伴，卢卡申科对林鸿飞的重视甚至比对高峻和胡景云的重视还高一筹。

　　这也是理所当然的，林鸿飞可是和卢卡申科一起合作了好几年了，大家也算是“四大铁”过，至于高峻和胡景云？嗯，知道他们是共和国一重集团和二重集团的负责人，但在白俄罗斯方面看来，两人的分量比林鸿飞可是差的远了。

　　正式谈判开始之前，别拉斯集团的总经理巴尔霍姆奇特·彼得洛维奇一把拉住林鸿飞，神神秘秘的将林鸿飞拉到一边去，一脸兴奋的向林鸿飞问道，“嗨，林，有个好消息要告诉你。”

　　“嗯？”林鸿飞眨了眨眼，有些不明白巴尔霍姆奇特为什么这么鬼鬼祟祟的，“什么事？”

　　“当然是有好事，”巴尔霍姆奇特将林鸿飞拉到一边，低声向他问道，“林，听说你们在开发能够在零下50度下还可以正常使用的橡胶履带技术？”

　　这家伙是怎么知道的？林鸿飞顿时警惕起来，能够适用于零下50摄氏度的橡胶履带技术是在93年时决定仿制DT-10和DT-30履带式装甲运输车时立项的项目，一起立项的还有坦克履带挂胶技术。

　　这两项研发项目受到了奉天军区的高度重视，若是能够研制出在零下50摄氏度下正常使用的橡胶履带和坦克履带橡胶板，将能够极大的提升驻守亚寒带地区的奉天军区的野外作战能力，从项目一开始，奉天军区就给与了高度配合和保密，林鸿飞确定自己可从来没有向白俄罗斯方面透露过，他们是怎么知道的？

　　他没有承认，也没有否认，眼睛微微一眯，“怎么？”

　　“我们当然有我们自己的办法，”望着林鸿飞警惕的眼神，巴尔霍姆奇特不敢再开玩笑了，举起了双手，“好吧，我们也是无意中知道的，我们对你们的橡胶履带技术很有兴趣。”

　　“你确定没搞错？就凭你们那总共只有10万人的军队，你们需要橡胶履带技术？”林鸿飞瞪大了眼睛，对巴尔霍姆奇特的话很是无语，“老巴，我们算是朋友吧？”

　　“我们当然是朋友！”巴尔霍姆奇特肯定的点头。

　　废话！自从别拉斯和古齐省工业制造有限公司合作的矿山车制造有限公司投产之后，北郡·别拉斯矿山车就占据了共和国矿山用车大半的市场份额，别拉斯也从之前半死不活的模样而一跃成为白俄罗斯经济效益最好的企业之一，就算是看在小钱钱的面子上，巴尔霍姆奇特也要和林鸿飞是朋友，必须的。

　　“既然是朋友，就直接告诉我原因吧，”林鸿飞双眼锐利的盯着巴尔霍姆奇特，鹰隼一般的目光似乎能够看透到巴尔霍姆奇特心底里去，“我不想听到假话。”


第一七一三章 如何算账？

　　“好吧，看来这条信息是真的了，真难以相信……”巴尔霍姆奇特耸耸肩，他本来也没打算瞒过林鸿飞，不过几年前还不过是一家小企业的古齐省工业制造有限公司竟然这么快掌握了超低温橡胶履带技术还是让他有些惊奇，“我在俄罗斯的一些朋友对你的橡胶履带技术很感兴趣，如果你愿意出售专利的话，他们愿意给出一个好价格……”

　　林鸿飞一时间都不知道说什么好了，他无语的盯着巴尔霍姆奇特半天，直到盯的巴尔霍姆奇特浑身发毛，自己都说不下去了，才幽幽的道，“老巴，咱们认识这么久了，你觉得我会缺钱缺到需要卖专利吗？”

　　可不是？堂堂的林大老板，虽然偶尔手里也会缺钱，但若是缺钱缺到需要卖橡胶履带专利的程度，那可真是笑掉了大牙了，更不要说这种标准的军用技术，根本就不会申请专利……你告我侵权？谁鸟你啊。

　　更何况是俄罗斯人，这就更好笑了，现在的俄罗斯人，除了那几个寡头之外，还有有钱人的吗？至于那几个寡头，谁会将发展军事技术放在心上？

　　“我当然知道你不缺钱，可我总要将对方的话转达到，”巴尔霍姆奇特丝毫不对林鸿飞的反应感到奇怪，他认识林鸿飞也有剬的时间了，自然知道林鸿飞确实不缺钱，“不过对方愿意拿些东西和你换。”

　　“嗯哼？”林鸿飞挑了挑眉毛，示意巴尔霍姆奇特快点，他已经对这个无聊的游戏有些厌倦了。

　　“V-84MS型柴油机，就是T-90坦克上用的那个，如果我没记错，似乎你们公司也在仿制？”说到这里的时候，巴尔霍姆奇特明显的好些好奇。

　　白俄罗斯曾经是前苏联时期最重要的坦克主产地之一，V-84MS型V12柴油机就在白俄罗斯境内生产，由此衍生出来的大型柴油机就配备在别拉斯矿山车上，对于V-84MS和V-46、B-46系列军用柴油机的技术含量，巴尔霍姆奇特自问自己绝对是最有发言权的人，单就单位功率重量比而言，V-84MS甚至比德国人的MTU-883还要好一些，林鸿飞仿制V-84MS，倒是走了一部好棋。

　　但注定巴尔霍姆奇特想错了，对于他的话林鸿飞一口否认，“V-84MS？那是一个不错的发动机，但稳定性太差了，借鉴还不错，直接仿制？不好意思，我没兴趣……老巴，直说吧，到底是事，不要再兜圈子了，我们都清楚俄罗斯人买不起我的东西。”

　　“好吧，”巴尔霍姆奇特叹了口气，他真的不想这么直接，一点都不想，但谁让林鸿飞不给他兜圈子的机会呢，深吸了一口气，巴尔霍姆奇特压低了声音，道，“我在俄罗斯的朋友，想要订购一批橡胶履带。”

　　“订购橡胶履带？这东西的用途可不怎么广泛啊。”林鸿飞登时皱起了眉头，他总觉得事情似乎在什么地方不对，虽然橡胶履带并不是多么严格保密的军用技术，但也不是随随便便就能够交给民间使用的技术，一个是没有必要，另一个，民用技术更讲究个经济，橡胶履带显然不符合民用材料所谓的“经济”这一点……等等！“你的朋友……”

　　林鸿飞一脸震惊的望着巴尔霍姆奇特，他终于意识到巴尔霍姆奇特这家伙和自己说的到底是什么了。

　　“你猜到了？”巴尔霍姆奇特嘴里这么说着，可脸上却一点奇怪的样子都没有，“怎么样，这笔生意做不做？”

　　“不做！”林鸿飞干脆利索的摇头，“这生意也就俄罗斯人敢做，你觉得我会为了这么一点小钱冒这么大的风险吗么？”

　　林大老板终于猜出来巴尔霍姆奇特的“朋友”向自己订购橡胶履带干什么用了：军火走私！这并不奇怪，现在的俄罗斯虽然比苏联解体刚刚那几年的情况好了些，却也没好到哪里去，军火走私什么的太正常了。

　　林鸿飞无意询问这些东西是打算卖给谁的，但同样，他也没打算在这其中掺一脚，这可不是好玩的。

　　“那真是太遗憾了，林，你不再考虑考虑？”巴尔霍姆奇特的声音中充满了遗憾。

　　“这种事儿是我们国家严厉禁止的事儿，我又不缺钱，干嘛给自己找这个不自在？”林鸿飞两手一摊，向巴尔霍姆奇特问道。

　　巴尔霍姆奇特顿时哑口无言，肚子里准备的一肚子说服的话全都派不上了用场：没错，敢这种活儿确实能挣钱，但人家林鸿飞又不缺钱，既然如此，那又何苦来哉？

　　但林鸿飞却并不想这么放过他，一脸正色的对巴尔霍姆奇特道，“老巴，你这些年也捞了不少了，我劝你一句，这事儿能放手就放手吧，卢卡申科总统可不像是好说话的人，在我看来他更像是斯大林，为了这仨瓜俩枣的将自己搭进去，不值。”

　　林鸿飞这话可一点都没有夸张，别看卢卡申科这家伙先挺低调，但这家伙绝对不是什么好鸟，能够公然将总统玩成终生制的家伙，在心狠手辣这一点上绝对不比当年的斯大烟斗差多少，也就是白俄罗斯的条件限制了这家伙的野心，否则这家伙成为一个新时代的斯大烟斗也说不定。

　　巴尔霍姆奇特的脸色顿时一变。

　　卢卡申科总统上台之后的雷厉风行他已经感受到了，但总觉得这种事情距离自己还远，限制听林鸿飞这么说，迟疑了一下，巴尔霍姆奇特有些不太敢相信，“不至于吧？”

　　“信不信由你，”林鸿飞懒的和这家伙多说了，拍拍他的肩膀，“老巴，奉劝你一句，有命赚钱，还得有命花钱才行，挣了一大堆的钱，最终却便宜了别人，让别的男人睡你老婆、打你孩子、花你的钱？何苦呢？”

　　“这个……”

　　巴尔霍姆奇特脸上顿时阴沉不定起来，林鸿飞的话倒是提醒了他：也是，既然总统阁下似乎并不好说话，自己是不是应该做出一些调整了？万一挣了一大堆钱却便宜了别的混蛋那就惨了，就像是林说的那样，让别的男人睡自己的老婆、打自己的娃、花自己的钱？绝不！

　　“林，呃……”终于下定了决心的巴尔霍姆奇特刚要抬手告诉林鸿飞自己的决定，却愕然的发现林鸿飞已经进了会议室了，不得不苦笑着放下手：这都叫什么事儿啊。

　　※※※

　　作为牵线搭桥的人，林鸿飞无疑是合格的，短短一个星期的会谈，双方都取得了十个满意的结果。

　　在为双方完成了牵线搭桥的工作之后，林鸿飞就识趣的从中退了出来：双方达成的合作协议中，必然有些是高度秘密的、对共和国的重工业以及军事工业发展有着巨大影响力的项目，与其将来被人“赶”出去，还不如自己主动自觉点儿。

　　现在的林大老板正在与航天局那边协商，准备申请建立一条专用卫星通讯线路。之所以这么做，原因很简单：乌克兰方面不同意安东诺夫设计局的总设计师和副总设计师去共和国的联合设计研发中心。

　　这也可以理解，巴布拉耶夫和维克多可是乌克兰航空工业当中硕果仅存的“核弹”级宝贝，去了共和国，万一对方扣留了不将人送回来了怎么办？千万不要以为这种事情不可能，在国与国之间的合作当中，没有什么事情是不可能的。

　　维克多和巴布拉耶夫不能去，等于安东诺夫设计局的“高端战略研发力量”就没有了，这自然是林鸿飞无法接受的，退而求其次，在安东诺夫设计局也设立一个研发中心就成了唯一的选择，为了双方交流的同步，建立一条专用的卫星通讯线路就成了必然：就现今乌克兰境内和共和国境内那Internet网络的那可怜的网速？算了吧。

　　更何况保密也是一个大问题。

　　航天局自然也接到了中央的通知，给林鸿飞的中航工业第二集团划分出一条4Mbps带宽的专用网路来，但航天局就一点不好：“林总，专用线路可以给你们，但你们是不是要支援一下国家的航天建设？”

　　“我支持你们的还少吗？”林鸿飞很郁闷，不管是谁，被人这么赖上之后心情都不会好到哪里去，“NK-33、NK-43、SS-18S、SS-24S……这些可都是你们航天局平日里打着灯笼都找不到的好东西，现在你又来找我？”

　　对于林鸿飞的话，对方立刻矢口否认，“这些东西可没交给我们航天局，我们航天局又不是军事单位……”

　　“马局长，说这些就没有意思了吧？”林鸿飞叹了口气，“谁不知道火箭上的卫星换上核弹就可以当洲际弹道导弹使？好歹NK-33和NK-43火箭发动机也是我给你们搞的，这点面子都不给？”


第一七一四章 脸疼不？

　　航天局在国内的地位很特殊，但虽然如此，中航工业第二集团在体制内的地位也够特殊的，林鸿飞将话说到了这个份上，马局长若是再表示不满，那已经不仅仅是不给林鸿飞面子的问题了，他极其不情愿的叹了口气，“林总，说好了啊，这次可是我们执行中央首长的命令。”

　　敲诈敲到了航天局的头上来，这么多年了，马局长还是头一次见到。

　　“本来就是执行中央首长的命令嘛！”林鸿飞乐了，“马局长，有什么想要的东西么，我给你带回去。”

　　“别的不需要，将前苏联的宇宙飞船给我带一艘回来怎么样？”

　　“喂……喂喂……这信号怎么忽然不好了？”林鸿飞对着电话喊了几声，随即无奈的自言自语，“这该死的卫星电话也有信号不好的时候？算了，马局，今天就到这里吧，咱们改天再聊。”

　　“这个混蛋！”电话的那头，马局长哭笑不得：这个混蛋，装傻的速度还真是够快的。

　　※※※

　　当林鸿飞挂上电话的时候，三架外观和普通民航飞机无异的波音737、空客A320和麦道-80先后缓缓的降落在基辅市国际机场，早已经在机场尽头等候着的几辆专用集装箱装卸车飞快的从飞机的客舱下面的货仓里取出几个大号集装箱，根本不管机场方面的规定，视旁边的机场工作人员为无物，当场就将特制的集装箱拆了开来，里面竟然是以凯迪拉克Fleetwood为首的高级豪华轿车。

　　当轿车从集装箱内缓缓驶出之后，三架飞机上这才有人在带着墨镜的保镖的簇拥下从舷梯车上走下来，从当先的那一架波音737上走下来的人却并没有立刻上车，而是向旁边的麦道-80以及空客A320走过去，还大老远的就夸张的张开胳膊大笑着向另外两拨被保镖簇拥着的人走过去，“加西亚、贝宁，哈哈……两位老朋友，我们又见面了，听说你们airbus的飞机又摔了？”

　　嗯，没错，这三队人都是我们的老熟人：波音公司副总经理斯通·塞弗，麦克唐纳·道格拉斯公司副总经理卡洛斯·贝宁以及波音公司空中客车公司的副总裁阿兰·加西亚。

　　“我们的飞机摔了？怎么可能？”阿兰·加西亚一边热烈拥抱着斯通·塞弗，一边毫不客气的揭着波音公司的老底，反正两家公司的领导层早已经彼此看不顺眼很久了，见面时彼此相互揭老底更是成了每次见面时的保留节目，“倒是听说上个月你们的波音737又摔了一架？上帝！这已经是你们摔的第几十架737了？这东西简直就是一具飞行棺材，5年前每次坐波音飞机的时候我总担心飞机会不会从天上掉下去，天啊，算算这些年，你们的波音737出过多少飞行事故了？我还没有活够，还有大把的美好生活等着我享受，上帝保佑，幸亏我们空中客车公司生产了A320，否则我简直不知道自己应该怎么活了。”

　　“不好意思，我正好和你相反，每次坐你们空中客车公司的飞机我就总是提心吊胆，”阿兰·加西亚斯通·塞弗也没有给对方留面子的意思，一边用力拍着对方的后背，一边毫不客气的揭开了对方的老底，“一家没有几年生产飞机经验的公司竟然敢制造这么大的飞机，我真替你们airbus公司担心……你们有这么多的钱赔给受害者吗？”

　　相比于正在不停吵架的阿兰·加西亚和斯通·塞弗，或许是因为已经知道被波音公司收购不可避免，麦克唐纳·道格拉斯公司的卡洛斯贝宁就安静的多了，表情有些黯然的他“老老实实”的站在一边，绝不掺合到空客和波音之间的嘴仗当中去。

　　当阿兰·加西亚和斯通·塞弗两人嘴仗正干的热闹的时候，一支有十几辆轿车组成的、前面还有一辆警车开道的车队，闪烁着警灯飞快的从远处驶来。

　　接到秘书汇报、正在打嘴仗打的似乎随时都能动手的阿兰·加西亚和斯通·塞弗顿时停下了嘴，向自己带了的保镖们使了个眼色。

　　黑西装墨镜的保镖们还真有几分忠心护主的风范，也不管自己若是被飞速驶来的汽车撞上绝对是十死无生的下场，立刻拦在了车队们的面前，一脸严肃的做个了“停车！”的手势。

　　说来也怪，就靠这么几个保镖做了个停车的手势，这个看上去气势不凡的车队竟然当真乖乖的在一众保镖们的停了下来，乌克兰政府总理文尼申科从最中间的一辆Mercedes-Benz S600轿车上下来就欲往前走，却被阿兰·加西亚和斯通·塞弗的保镖们给联手拦了下来：“NO！”

　　面对这群嚣张的保镖，文尼申科脸上闪过一丝怒色！他好歹也是一国政府总理，还是一个拥有战略核武器、远程轰炸机和战略轰炸机的国家的总理，什么时候竟然都要看几个公司的保镖的脸色了？

　　“几位先生，这是我们乌克兰政府总理文尼申科先生，总理阁下是放下了手头的工作，特意前来迎接斯通·塞弗先生、阿兰·加西亚先生和卡洛斯·贝宁先生的。”领导被人为难，文尼申科的秘书自然责无旁贷，立刻站过来对一众面无表情的保镖们道，声音中同样带着一丝明显的怒意：就算你们波音公司、麦克唐纳·道格拉斯公司和空中客车公司代表着西方民用航空工业和军用航空工业的代表，甚至一定程度上代表了国家意志，也不能这么抽我们的脸吧？

　　“是文尼申科先生？”保镖头儿脸上微微露出一抹“意外”的表情，但却丝毫没有通融的意思，依旧板着一张死人脸，“请等一下，我去通报，”说完，保镖头儿犹自有些不信任的上下打量了文尼申科的秘书一眼，警告道，“这位先生，请您不要做出什么无谓的举动，以免引起我们的误会。”

　　波音公司保镖嚣张的态度，气的文尼申科的秘书三尸神暴跳，一张脸仿佛被人扇了十七八记耳光一般肉眼可见的速度肿了起来，“先生，他们实在是……实在是欺人太甚了！”

　　文尼申科的脸色微微一黯，“我知道。”

　　“那您……”秘书越发的不解了：好歹自己的老板也是一国总理，凭什么受这个鸟气？

　　“现在是乌克兰，不是苏联了。”文尼申科的声音很小，其中更是带着浓浓的悲哀之意：苏联覆灭之后，乌克兰连保卫自己的武装力量都被严格限制了，现在一家美国大公司的高级打工仔就敢给自己脸色看，为什么？就因为自己的国家不是一个大国。

　　莫名其妙的，文尼申科的脑中浮现出了林鸿飞的影子：这可真是……让人羡慕啊，如果此刻这个混蛋敢对林鸿飞这样，林鸿飞那家伙一定会打的这个混蛋满脸桃花开吧？有一个强大的国家做靠山，真好。

　　苏联？刚刚气愤的几乎不能自已、一张脸涨得通红的秘书脸上的潮红瞬间如同潮水般退去，脸色在短短的时间内变的惨白，用力捏着拳头，牙齿咬的咯咯响：苏联……如果现在还是苏联时代，这些混蛋敢这么对自己说话？

　　但是下一刻，他就颓然的垂下了头：伟大的苏维埃社会主义国家联盟……不在了……

　　※※※

　　“文尼申科先生，塞弗先生、加西亚先生和贝宁先生请您过去，”片刻的功夫，保镖头子回来了，死人一般面无表情的脸上也带着一丝硬挤出来的笑容，“总理阁下，对于刚刚发生的不愉快，我向您表示诚挚的歉意。”

　　给对方下马威是一回事，但对方好歹也是一国政府总理，而且还是一个不算弱的国家的政府总理，在对方的远程洲际导弹还没有全部销毁、洲际战略轰炸机的销毁工作刚刚开始的时候，还是不要过分刺激对方比较好。

　　“没关系，”文尼申科深吸了一口气，涵养极深的他脸上已经是一脸的笑容，丝毫看不出来就在刚刚他心里已经是羞怒交加的恨不得直接掉头离开，一边大步向前面走过去，一边脸上还挤出一丝热情中略带谄媚的笑容，“塞弗先生、加西亚先生、贝宁先生，我代表乌克兰政府热烈欢迎诸位的到来。”

　　“总理阁下，真是抱歉，我为刚才我的保镖们不当的举止向您道歉。”斯通·塞弗嘴上这么说着，脚下却是半步也没动，就这么伸着手等文尼申科主动上来和自己握手，态度当真是倨傲到了极点。

　　阿兰·加西亚和卡洛斯·贝宁的态度也没好到哪里去，同样倨傲的他们丝毫没有主动上前来和文尼申科握手的意思……们吃定了文尼申科，吃定了乌克兰。

　　文尼申科的脸轻轻抽动了一下，脚下的步伐却丝毫没停，上前去紧握住斯通·塞弗的手，整个人甚至还微微躬了躬腰，脸上的笑容更加灿烂了几分，“没关系没关系，我完全能够理解……”

　　在说这话的时候，文尼申科的心中在不停的淌血。


第一七一五章 看谁的脸皮更厚

　　或许是直接，更可能是看不起，到了“总理府”、也就是乌克兰政府大楼，刚刚坐定，斯通·塞弗就直接说出了自己三人此行的目的，“总理阁下，请原谅我的坦白，贵国安东诺夫设计局与共和国中航工业第二集团之间的合作已经威胁到了波音、麦克唐纳·道格拉斯以及空中客车三家公司的利益，本着美国、法国和乌克兰的传统友谊考虑，我们希望贵国能够停止与中航工业第二集团的合作。”

　　“什么？”文尼申科愣住了。

　　尽管他已经有了预感，知道斯通·塞弗、阿兰·加西亚和卡洛斯·贝宁此行前来到底是为了什么，可当斯通·塞弗如此直接的说出了这番话、甚至没有就此给乌克兰的损失给出一个基本说法的时候，文尼申科傻了，一种被人瞧不起乃至无视的感觉浮现在了文尼申科的心头：这些混蛋，根本就没有将自己当做一回事！

　　“我们衷心的希望安东诺夫设计局能够停止与中航工业第二集团的合作，”斯通·塞弗呲牙一笑，雪白的牙齿闪闪发亮，俨然一把锋利的剃刀，“总理阁下，请你理解，贵国安东诺夫设计局与中航工业第二集团的合作已经严重侵犯到了我国的利益，他们的北郡200型飞机已经对我们的波音737、空客A320和MD-80/90系列飞机的在华利益产生了严重的威胁，为了维护我们的利益，所以……”

　　阿兰·加西亚和卡洛斯·贝宁尽管没说话，但那一副信心满满的态度说明了问题：他们根本就不担心乌克兰敢不答应……还想不想加入自由和民主世界了？还想不想获得美国和欧洲国家的经济援助了？想的话，那就乖乖的听话吧。

　　尽管他们自始至终也没有拿这些说事，但以往的时候美国政府和欧洲各国的政府已经拿这柄所向无敌的宝剑大杀乌克兰的四方很久了，他们甚至敢肯定，只要自己说出这番话，乌克兰人立刻就会想到他们的钱袋。

　　文尼申科的笑容无比的艰涩，虽然早在接到美国和法国政府通告的时候他们就已经预料到了波音、麦道和空客公司的负责人来乌克兰访问是为了什么事，但在对方彻底掀开底牌之前，文尼申科等人的心里总是存了一丝侥幸：也许不是这样呢？但是这一刻，斯通·塞弗的话彻底将乌克兰的最后一丝侥幸丢到了黑海里。

　　“斯通先生，安东诺夫设计局与中航工业第二集团的合作，对于我国经济的复苏、对于维持我国航空工业的研发能力有着重要的意义……”

　　“总理阁下，请恕我直言，为了保护文明世界的利益，适当的牺牲是不可避免的、也是完全可以理解的，”阿兰·加西亚开口了，很不给文尼申科面子的打断了文尼申科的话，“我们都希望乌克兰政府能够为保护文明世界的利益出一份力，这也是乌克兰向西方世界证明自己融入文明世界决心的最好方式。”

　　“……”文尼申科沉默了起来，波音、麦道和空客话语中的威胁之意他怎么可能不明白？原本以为这件事或许还能糊弄过去，但现在看来自己太天真了。

　　但就这么低头？文尼申科可不敢，不说现在安东诺夫设计局已经与中航工业第二集团签订了合作合同，这份违约的责任乌克兰和安东诺夫设计局都承担不起，单单波音找上们来放了一番狠话自己就立刻孙子似的低头了这件事儿，若是传了出去，自己也不用做人了。

　　深吸了一口气，文尼申科心念急转，一脸为难的对三人道，“可是我们已经和中航工业第二集团签订了合作合同，而且违约金很高，我们乌克兰承担不起违约的赔偿代价……”

　　如果你们愿意帮我们赔偿这笔损失，违约这事儿也不是不可以考虑的。这就是文尼申科话里的意思。就文尼申科而言，他当然不愿意放弃这个难得的机会……是的，在他看来，三大航空公司的到来，对于乌克兰而言是个机会……如果波音、空客和麦道愿意帮乌克兰承担下来这份赔偿，就算毁约也没什么，大不了回头再对林鸿飞说几句好话就是了，他才不相信林鸿飞会和乌克兰全面撕破脸皮。

　　阿兰·加西亚、斯通·塞弗和卡洛斯·贝宁同时皱起了眉头：违约金？这可有些出乎意料。

　　当然，既然让乌克兰毁约，就要付出一些代价，现在的乌克兰终究是一个有核武器的大国，其核武器可以覆盖美国全境，虽然他们都笃定乌克兰绝对没有那个胆子将核武器发射到美国去，但将这些东西偷偷卖给中国人给美国添点儿麻烦什么的事情，他们相信乌克兰人还是敢的。只要花钱能够解决的问题，那都不是多大的问题，斯通·塞弗眉头一皱之后随即舒展开来，“违约金是多少？”

　　“10亿美元……”文尼申科小心翼翼的道。

　　“多少？！”斯通·塞弗的眼珠子猛地瞪圆了。

　　“10亿美元……”

　　“10亿美元……”斯通·塞弗像是被踩到了尾巴的猫一般跳起来，“你们疯了吗？怎么就敢和那个该死的混蛋签订这么巨额违约金的合同？”

　　给林鸿飞10亿美元的赔偿？该死！这个条件斯通·塞弗无论如何都不敢答应，来之前董事会只给了他500万美元的授权额度，10亿美元？斯通·塞弗相信，就算董事会集体发疯了也绝对不会同意这个赔偿金额。

　　阿兰·加西亚和卡洛斯·贝宁的反应也没比斯通·塞弗好到哪里去，两个家伙的嘴巴张的和河马有的一拼：10亿美元？真他妈见鬼！

　　“……”

　　文尼申科除了苦笑就是苦笑，他能说什么呢？这个10亿美元的违约金还是乌克兰方面制定的，为的就是避免林鸿飞违约，想要用这种方式将林鸿飞和他的中航工业第二集团牢牢地绑在乌克兰身上，谁能想到当初限制林鸿飞和中航工业第二集团的举措反而让乌克兰作茧自缚了呢？

　　“总理阁下，10亿美元无论如何都不可能，不管这其中是否有什么内幕……这毕竟是贵国的企业和中国人签订的合同。”斯通·塞弗道，他这是准备耍无赖了。

　　但他显然小瞧了政客们脸皮的厚度。

　　“那……三位，我只好说抱歉了，若是我们贸然毁约并且不承担赔偿，乌克兰政府在国际上的信用立刻就会跌至谷底，我们正在酝酿着明年国债的发行计划，这件事宣扬出去对我们的国债发行计划会造成极其不好的影响……”

　　文尼申科也毫不示弱：许你们美国人刷无赖，就不许我们耍无赖？美国人和法国人，你们太小瞧我们的脸皮厚度了，你们要是能够承担得起这份赔偿，那我啥也不说，认了，可你若是打算空口白牙的让我们乌克兰政府来为你们的利益买单……凭什么啊？你们波音公司和麦道公司又不是美国政府，你们空中客车的总部也不在爱丽舍宫。

　　“这个……”

　　斯通·塞弗和阿兰·加西亚、卡洛斯·贝宁不由得面面相觑，他们有些奇怪乌克兰人哪里来的这么大的勇气，难道他们就不怕波音公司、空中客车公司和麦克唐纳·道格拉斯公司给他们融入文明世界上眼药吗？

　　只是在细细一想，又觉得乌克兰人的这个反应简直理所当然：对于一国政府来说，违约又不承担赔偿的后果他们承担不起……什么？你说和中航工业第二集团签订合同的是安东诺夫设计局，和乌克兰政府没有关系？

　　天真的家伙，这世界上哪一家具有制造大型航空器能力的企业不受国家管制的？就算是波音和麦克唐纳·道格拉斯以及空中客车，在对外出售民航飞机的时候不也得服从国家利益？否则他们在卖飞机给共和国的时候为什么一定要共和国签订保证书，保证出售给共和国的民航飞机不会被改装为空中加油机、预警机、电子侦察机等在内的特种军用飞机？原因就是这个，为的就是保证美国政府的利益。

　　乌克兰政府承担不起这份毁约的严重后果，三大航空飞行器制造公司同样也觉得这个事情棘手，但任凭安东诺夫设计局和中航工业第二集团合作？开什么玩笑！

　　看来，只有执行第二步计划了。三人不约而同的对视了一眼，暗自点点头。

　　“好吧，总理阁下，我们能够理解贵国政府的反应。”还是由斯通·塞弗首先开口道。

　　“谢谢你们的理解。”文尼申科脸上露出一丝惊喜之意，一颗心却提的更高了：被美国人坑了这么好几年，他们也不再是当初那么单纯了，不管怎么说，对美国人的话信一半就对了。

　　“谢谢总理阁下，但我们维护文明世界利益的决心不容动摇，”斯通·塞弗盯着文尼申科，一点都不给这位总理面子，“我们希望安东诺夫设计局的负责人就这个问题好好谈谈。”

　　这话，与其说是请求，还不如说是命令。


第一七一六章 一个善于创造奇迹的民族

　　“三大航空器制造商的负责人要见我？”接到文尼申科电话的时候，林鸿飞有些惊讶，“怎么回事？”

　　“是，”文尼申科苦笑着，在给林鸿飞打这通电话之前，他以为事情应该挺简单，但当电话拨通之后文尼申科才发现，自己将事情想得过于简单了，但苦笑归苦笑，波音、麦道和空客这三家公司的副总经理他真心惹不起，无比苦逼的将自己遇到的困难对林鸿飞说了一遍，这才小心翼翼的对林鸿飞道，“林，情况就是这样了，不知道您能不能到基辅来一趟。”

　　“不可能！”林鸿飞想都没想，毫不犹豫的拒绝了。

　　开什么玩笑，三个副总经理就要自己堂堂的国家干部巴巴的跑去乌克兰去“觐见”？斯通·塞弗这三个混蛋的自我感觉也未免太良好了一点了吧？嗯，林鸿飞对“斯通”这个名字的印象可不太好。

　　“啊……”尽管已经有了被林鸿飞拒绝的心理准备，但当林鸿飞如此毫不犹豫的说了“NO”之后，文尼申科还是有些惊讶：平日里的林鸿飞可不是这样的啊。

　　没等文尼申科询问，林鸿飞开口了，“总理阁下，很抱歉，但这事儿没得谈，发展大飞机不仅是我们公司未来的主要利润增长点，也是我们国家未来战略利益的根本，不是他们三大公司口头上说几句我们就会停下我们既定的计划的事情，我们会按照我们既定的计划走我们的路，绝不动摇！”

　　林鸿飞的语气坚定无比，听到林鸿飞这话，再联想到林鸿飞为了发展他们的航空工业而做出的努力，文尼申科心里顿时就凉了半截！林鸿飞说的没错，这是一项关系到他们国家未来战略利益和全球地位的核心项目，就算林鸿飞会放弃，共和国也绝对不允许他放弃，自己这个电话委实是打的多余了：和能够主宰一个拥有960万平方公里的土地、拥有12亿人口的庞大国度相比，10亿美元算得了什么？

　　可是……林鸿飞不放弃，乌克兰怎么办？这一刻，文尼申科的心中无比迷茫。

　　“总理阁下，不管你们乌克兰是决定继续履行合同还是打算中途强行毁约，我们发展自己国家航空工业的决心绝不会改变，但你们可以选择和我们一起共享我们国家飞速发展的红利……想象一下吧，一个拥有12亿人口和960万平方公里土地的庞大国度，当他们的经济以现在的速度发展，对高效的空中交通的需求量越来越大之后，10年之后乃至20年之后需要多少飞机？这堪称海量的飞机需求量对于乌克兰而言意味着什么？”

　　能够成为一国总理的，数学基本上都还不错，以前的文尼申科从来没有想过这个问题，但此刻林鸿飞一开口，他心中飞速的算了一下：眼睛瞬间瞪圆了！

　　“这……这……这不可能……”文尼申科失魂落魄的口中低声喃喃道，他被自己算出来的这个庞大的数字给吓呆了。

　　“没有什么不可能的，”林鸿飞淡淡的道，“想想我们国家在刚刚改革开放的时候是个什么状况？现在经过这十几年的发展又是个什么情况？翻翻我们国家的历史你就会发现，这是一个善于创造奇迹的民族。”

　　“……”

　　文尼申科犹豫了起来：自改革开放一来，共和国的经济增长率都保持在10%以上，今后20年的时间里若是平均都保持在这个数字……不不不，哪怕年平均增长率只有7%，随着经济的发展，20年之后共和国需要的飞机数量也将会是一个惊人的数字！

　　但……这可能吗？

　　只是，连续20年保持在年平均经济增长率在7%让人难以置信，可连续17年保持在10%以上，不也同样让人感到不敢置信？想到共和国自实行改革开放政策这17年来取得的成就，文尼申科就有种心惊胆颤的感觉：林鸿飞说的没错，这真的是一个善于创造奇迹的民族，或许……可以赌一把？

　　作为一个政客，文尼申科虽然对美国和欧洲有着各种不切实际的幻想，但有一点他还是合格的，作为一名政客，他清楚的知道一点：国与国之间没有真正的友谊，决定国与国之间关系的，只有利益。

　　“我们……可以努力一下，但美国人的压力……”使劲咬着嘴唇，将嘴唇都咬出了血，文尼申科艰难的道。

　　文尼申科态度的转变林鸿飞岂能听不出来？他立刻填了一把火，“你告诉美国人和法国人，就说我坚决不同意，你们乌克兰赔不起这么一大笔钱，只能履行合同，他们有什么话，让他们来我的国家直接和我说！”

　　既然是合作伙伴，这点担当林鸿飞还是有的，至于波音公司、麦道公司和空客公司向共和国施加压力的问题，林鸿飞笑了：早在共和国决定发展自己的大飞机的时候，就已经考虑到这一点了。

　　“好！太好了！我立刻将您的意思转告斯通·塞弗先生。”文尼申科连半点犹豫都没有，立刻喜出望外的答应了下来，林鸿飞愿意主动将这件事拦在身上，这简直太合文尼申科的心意了。

　　※※※

　　“哐啷……”

　　当文尼申科意气风发的挂上电话的下一刻，斯通·塞弗将手边的浮法玻璃烟灰缸狠狠的、气急败坏的砸在地上，尽管有厚厚的地毯缓冲，烟灰缸也足够结实，但下一刻，厚厚的烟灰缸还是应声而碎。

　　“混蛋！该死的乌克兰佬！该死的苏联！全都是他妈的一群混蛋！”丝毫不觉得解气的斯通·塞弗跳着脚骂道，原本以为十拿九稳的事儿竟然出现了最不应该出现的情况，也难怪斯通·塞弗的反应如此过激。

　　和斯通·塞弗相比，卡洛斯·贝宁和阿兰·加西亚的反应也没好到哪里去，正在一个房间里商议着如何对付乌克兰人和中国人的三人脸色俱皆是铁青：老子竟然被人给耍了！

　　是的，文尼申科的话从哪一个角度来理解都无懈可击，但大家都知道，这不过是一句托词而已，正所谓“只要你想做，总能找到做的理由；若是你不想做，总能找到不做的借口”一样，不管文尼申科和乌克兰的理由再怎么充分和无懈可击，归根到底就一句话：在这件事上，他们不愿意和伟大的、文明世界的灯塔美利坚站在一起，不愿意和自由浪漫的法兰西站在一起。

　　“必须要给这些该死的乌克兰混蛋一个教训！”阿兰·加西亚眼睛里冒着红光，鼻孔里仿佛在冒着浓浓的火山烟，他感觉自己被耍了。

　　“没错，一定要给这个混蛋一个教训！”卡洛斯·贝宁同样重重的点头，不过相对而言，这位麦克唐纳·道格拉斯飞机制造公司的副总经理的脑袋更清醒一些，“但我们眼前最大的敌人还是那个该死的林鸿飞和中航工业第二集团……”

　　卡洛斯·贝宁的一句话，将阿兰·加西亚和斯通·塞弗两人从怒火中拽了回来，两人俱皆是点点头，“没错！”

　　相比于见利忘“义”的乌克兰人，林鸿飞才是那个最大的混蛋，如果不是这个混蛋的存在，中国人甚至还正在使出吃奶的力气来组装比美国原产的MD-90贵1000多万美元的国产MD-90呢，就是因为这个混蛋的出现，才让波音、麦克唐纳·道格拉斯以及空中客车遭遇到了如此严重的危机。

　　“我们立刻联系世界各大航空零配件供应商，从普拉特·惠特尼到Rolls-Royce和通用电气、从霍尼韦尔到罗克韦尔·柯林斯、从FAA到五角大楼、从FBI到CIA……发动我们能够发动的一切力量来联合绞杀这个该死的混蛋！”斯通·塞弗更是两眼通红的叫嚣着，“那些该死的、见利忘义的混蛋们必须意识到一件事，如果没有我们的帮助，林鸿飞就有了对他们的产品大肆压价的资格，如果他们还想要赚取超额利润，像是收割水果一样不停的从中国人身上收取订单，最好的办法就是和我们一起对中国人进行制裁，逼迫他们放弃研制大飞机的计划。”

　　阿兰·加西亚和卡洛斯·贝宁毫不犹豫的点头，别看他们三家企业之间争得你死我活，但在对待“外敌”的态度上却是出奇的一致：我们内部怎么打生打死都没有关系，反正肉烂也烂在了锅里，可这个市场，绝对不允许再插一只脚进来！

　　阿兰·加西亚甚至赤裸裸的叫嚣起来，“塞弗，我觉得我们应该想办法直接干掉那个姓林的小子，归根到底，一切问题的缘由都出在这个混蛋的身上。”

　　阿兰·加西亚这话说的倒也没错，如果不是林鸿飞的出现，共和国短期内根本没有发展自己的大飞机的计划，一切的变化都是在这个混蛋的出现之后……将这个混蛋干掉之后，中国人的航空工业发展最少也停滞20年。

　　偷偷的、悄无声息的干掉林鸿飞？听到这话，斯通·塞弗和卡洛斯·贝宁的眼睛顿时亮了起来：这可是CIA最擅长的活儿。


第一七一七章 给足面子

　　是的，某种程度上而言，CIA就是专门干这种脏活的，从暗杀巴基斯坦前总统哈克到暗杀南斯拉夫前领导人铁托，从暗杀古巴领导人卡斯特罗到策反前苏联精英……这都是CIA的活儿，虽然暗杀铁托和卡斯特罗没有成功，但林鸿飞的安保等级能和这两位相提并论吗？至于林鸿飞中国人的身份这一点……嗯，做的保密点儿就是了。

　　“但是林鸿飞的身份……”麦道公司到底和共和国打交道的时间更长一些，度过了最初的兴奋之后，一想到林鸿飞身后的背景，卡洛斯·贝宁又不由得犹豫起来，“林鸿飞那个小混蛋，似乎和他们的核心高层有些很深的联系……”

　　卡洛斯·贝宁这话一出口，斯通·塞弗和阿兰·加西亚顿时皱起了眉头：该死，怎么把这一点给忘记了？

　　暗杀一个普通商人绝对不能和暗杀一个共和国高层关系莫逆的人相提并论，看得出来共和国高层对林鸿飞十分重视，若是林鸿飞死了，还不知道会给两国之间捅出多大的篓子来，CIA毕竟是波音、空客和麦道养的家奴和打手，他们也会对自己的吩咐做出评估，若是严重威胁到了CIA的利益和美国的利益，他们也会拒绝执行，甚至波音和空客的决定会引来真正的掌控着的训斥也说不定……归根到底，自己只是一些打工的。

　　嗯，自己只是打工的……也直到这个时候，斯通·塞弗和卡洛斯·贝宁这才从这几天良好的感觉中醒悟过来，像是这种铲除重量级竞争对手的活儿可不是自己这种高级打工仔能够做的决定。

　　“汇报上去吧，”三人彼此面面相觑了好一会，斯通·塞弗垂头丧气的道，“交给那些大人物们决定。”

　　※※※

　　毫无疑问，斯通·塞弗的提议被波音公司的董事们否决了，作为波音公司的董事，他们知道的远比斯通·塞弗这么一个打工仔知道的更多，电话里将斯通·塞弗骂了个狗血淋头之后，犹自不解恨的董事们一脚将斯通·塞弗踢到了共和国去，“我不管你用什么办法，必须要想办法将林鸿飞的大飞机计划拦下来……如果拦不下来，波音公司必须能够在其中分享利益。”

　　这都叫什么事儿啊，捧着电话，斯通·塞弗欲哭无泪。

　　※※※

　　林鸿飞可不知道自己无意中竟然躲过了一次可能会要了自己小命的暗杀，不过就算知道了林大老板也会嗤之以鼻：想要在重兵重重的保护下暗杀我？你们CIA以为自己是谁？

　　没错，某种程度上而言，此刻的林鸿飞确实是在重兵的保护之下，不但有重重地重兵保护，甚至林大老板自己身上的装备也够重的：厚厚的羊毛大头军靴。厚厚的羽绒棉裤、厚厚的军大衣……

　　没错，林大老板此刻正在奉天军区辖地的某个深山老林里，深山老林到什么程度呢？深山老林到了林鸿飞自己也不知道自己是在什么地方。

　　尽管头上戴着厚厚的火车头帽子，可林鸿飞还是有点受不了这零下30多摄氏度的超低温，他跺了跺脚，向站在自己旁边的奉天军区装备部常鹏副部长问道，“常部长，以前的时候你们也在这种低温下测试设备？”

　　说话的功夫，顺手递给常鹏一根烟，随即随手将手里刚刚抽出来两根的烟盒递给旁边奉天军区装备部的同志们。

　　“这才零下三十多度，前两年我们还在零下50多摄氏度的时候去漠河那边做测试呢，”常副部长不在意的笑笑，接过林鸿飞递过来的烟，点着，美美的抽了一口，“那时候真他妈冷啊，撒尿都他妈要注意，一个不小心家伙都要被冻上……林总，这些摩托车当真是给我们的？”

　　说话的功夫，常鹏的目光不经意的向旁边排着的一溜摩托车望过去：林鸿飞这家伙……真够意思。

　　为了“加深阶级友情”，在送这批仿制版的DT-10/30全橡胶履带两栖运输车来测试的同时，林鸿飞也给奉天军区的战士们送来了一批好玩意：使用改装过的、1.5升排量的V2汽油机的雪地摩托车。

　　这批雪地摩托车和普通的雪地摩托车稍有不同，不但有着更高更宽大的风挡，可以将东北地区零下几十摄氏度的寒风分流向车身两侧，仔细一看，还有一个摩托车上绝不常见的雨刮……东北地区的大雪下起来那叫一个遮天蔽日沸沸扬扬，这雨刮并不是用来刮雨水的，而是用来刮雪的。

　　一辆雪地摩托车可不便宜，整个奉天军区的野外巡逻部队总共装备了也没几辆，和林鸿飞这些被特意改装过的雪地摩托车相比，奉天军区仅有的那些雪地摩托车全都是市场上能够买得到的民用雪地摩托车，只是冲着林鸿飞带来的这批雪地摩托车的这两点细节，常鹏等人就对林鸿飞的感觉大好：一辆崭新的雪地摩托车要十好几万呢。

　　“战士们为了保家卫国忍受着这么冷的天气照常巡逻，对于战士们的这种精神我们是很佩服的，我们也想要为咱们最可爱的人做点什么，”林鸿飞道，“这批摩托车就算是我们送给战士们的礼物。对了，我们特意针对战士们的使用环境对这批摩托车做了一些改进，除了你看到的这些之外还加大了油箱，为了更能适应野外地形加强了车身结构，加装了武器支架，对电路系统也做了加强，可以承担更大的电功率；另外我们利用发动机的余热加装了一套暖风系统，虽然不能和有全封闭座舱的汽车相比，不过多少也比传统的雪地摩托车舒服了不少……”

　　“这……怎么好意思？”常副部长有些脸红：这可是20多辆摩托车啊，普通的民用雪地摩托车的价格都要十多万，这种已经接近专门定制的雪地摩托车，怎么着不也得三四百万？就这么送给奉天军区了？

　　“没关系，和战士们的付出相比，我们做的这点还远远不够……嗯，就当是帮我们做测试吧。”林鸿飞对这个倒是看得开，这种程度的公关算得了什么？若是能够藉此和奉天军区打好关系，自己才是赚翻了。

　　“那我就却之不恭了……林总，不介意我去试一把吧？”常副部长也不客气，当年他也是在基层部队工作过好多年的，对于野外巡逻可不陌生。

　　“没关系，有常部长您帮我们做测试，我们可求之不得。”林鸿飞道，常鹏对这批雪地摩托车感兴趣？这可是大好事，再看看周围装备部的其他同志也是一副跃跃欲试的模样，林鸿飞笑了，心照不宣的道，“怎么？大家也对这车感兴趣？那就辛苦辛苦诸位了。”

　　“哈哈哈……”明白了林鸿飞这话里的意思的奉天军区装备部的诸位军官们，不约而同的笑了起来。

　　※※※

　　“好车，确实是好车，比我们之前用的那些雪地摩托车好用的多了。”约莫十多分钟后，试了一圈回来的常鹏第一个从车上跳下来，口中赞不绝口的道，“尤其是那个暖风，真是好东西，吹膝盖上和脸上热乎乎的，就跟坐车里一样；还有那个电热手把和电热座椅，真是舒服，都是好东西，有了这两个东西，身上也手上也不冷了……他娘的，狗日的小日本就没有一个好东西，卖给咱们的雪地摩托车就没有一个带暖风的。”

　　“不是小日本不是东西，是这个时候的摩托车总共就只有那么一两种带暖风的，我们公司的产品也总共只有那么一种，不过既然是给咱们战士们用的，战士们出去巡逻动辄一两个星期，大冬天的不给战士们想点保温的办法怎么能行？”林鸿飞笑着道。

　　这个时候的摩托车，除了古齐省工业制造有限公司生产的一款高端巡航车和本田金翼1500之外哪有带暖风的？就连一向高端大气上档次的哈雷顶配大滑翔和BMW R1100 RT都没有，至于有全方位暖风系统和电热手把、电热座椅的，就真的只有林鸿飞为奉天军区订做的这款雪地摩托车才有了。

　　“说的是，哈哈……还是林总你够意思……”

　　林鸿飞的话，让奉天军区装备部的一干校官们脸上笑开了花，当兵的最讲究的就是个面子，原本这批雪地摩托车就是林鸿飞送给奉天军区的，就算和普通雪地摩托车一样什么都没有，大家也不会有任何的不满：白给的东西你还想怎么样？

　　但林鸿飞在这批摩托车上花了这么多的心思，可谓给足了大家面子，这就让军区装备部的一干同志们心满意足，大家嘴上虽然什么都没说，但心里却都已经有谱了：只要古齐省工业制造有限公司提给咱们测试的这批DT-10/30履带式两栖全地形运输车能够过得去就给他通过，哪怕某些性能稍微不达标也没关系。


第一七一八章 让人说话

　　“林总，我能不能提个想法？”一个有些犹豫的声音在林鸿飞身后响起。

　　这个声音林鸿飞很熟悉，是奉天军区装备部的刘志干事，这次跟着一起来跟踪测试的，林鸿飞虽然心里有些奇怪为什么这个时候刘志要给自己提想法，但他从来都不认为有人给自己提意见是一件坏事，刚要说话，但还没等林鸿飞反应过来，常鹏不悦的声音就响了起来，“刘干事，你怎么回事？”

　　常鹏心中很是不悦，十分的不悦，他当然有不悦的理由：人家林鸿飞林总白白送给了咱们军区好几百万的装备，你自己偷着乐就行了呗，竟然还不知天高地厚的想要给人家提意见？先不说白给的东西有就不错了，这些东西比进口的都棒，你还想咋地？

　　“常部，您这是干什么？刘干事能给我提点想法，那是没把我当外人，真把我当外人能在这个时候跟我说么，”林鸿飞拦住常鹏，对刘志笑道，“刘干事，有什么想法你尽管说，我巴不得有人给我们提意见呢。”

　　林鸿飞这话一出口，不仅是古齐省工业制造有限公司的人顿时肃然起敬，连奉天军区司令部和装备部跟着一起来跟踪测试的军官们也顿时高看了林鸿飞一眼：林鸿飞位高权重，手下管着古齐省工业制造集团和中航工业第二集团十几万口人，一句话不知道能够影响到多少人的生计，竟然还这么听得进去别人的话？

　　难怪古齐省工业集团能够在短短几年里发展成全国最厉害的汽车制造企业，难怪在接受中航工业第二集团这么短的时间之后中航工业第二集团就明显的呈现出扭亏为盈的迹象，有这么一位当家人，好转不起来那才是见鬼了。

　　大家都不是傻子，尤其是军人，别看一个个好像真的跟到老粗是的，可实则一个个都是眼睛里揉不得沙子的主儿，林鸿飞这话是真的想听听刘志干事的意见还是应付场面的话，自然一眼就能看得出来。

　　说实话，就连刘志都没有想到林鸿飞居然如此的好说话，在开口之前他心里其实已经有了林鸿飞根本不将自己的话当成一回事的心理准备的，林鸿飞是谁？这么大的老板，怎么可能会将自己一个小小的干事放在眼里？只是这话放在心里他不吐不快，拼着被人嘲笑也要说出来，却没想到林鸿飞居然这么好说话，这么平易近人，一时间竟然有些手足无措了。

　　“刘志同志，发什么呆啊，”常鹏愣了一下，随即立刻反应过来，笑骂道，“你老小子赚大发了，林总可向来大方的紧，要是你老小子提的建议能被林总采用，林总可少不了你的好处。”

　　这又是古齐省工业制造有限公司针对军队口设立的一项奖励制度：任何人，只要能够给公司的产品提出可行性的建议，公司都会根据其建议价值的大小给予其本人价值不等的奖励，这个奖励有可能是一笔钱，有可能是一辆车，甚至得到一套房子也不是没有可能……就在上个月，舜耕军区的一位装备部的小干事提出了一个建议被他们采纳了，因为这个改进建议挺有价值，古齐省工业制造有限公司直接奖励了那个家伙的爱人一套两室一厅的房子。

　　据说当听到这个消息的时候，舜耕军区装备部的不少人眼睛都红了：一套80多平米的大两室两厅带厨卫的大房子啊！至于房子是奖励给那个混蛋的爱人的……这有区别吗？

　　这个消息传到奉天军区的时候，同样引来一大群红眼的人，为什么这种好事就没有被我碰到？现在这位刘志干事一开口，结合林鸿飞的话，奉天军区的一干人这才意识到：我靠！说不定刘志这个混蛋走运了！

　　刘志同志一时间也有些慌乱，好不容易调整好了自己的心理状态，“这个……是这样的，林总，这个雪地车挺好，不过我就是觉得有些浪费了，上次您不是给我们军区送来了几辆全地形车么？我们军区冬天的时候会把一些专用的212吉普的轮子换成雪地履带，我就琢磨着，能不能把这批车子换成那种全地形车，配上一套冬天用的雪地履带？”

　　嗯？全地形车？冬天将轮胎换成三角形的雪地履带行走机构？林鸿飞愣了一下，笑了，“好建议！”

　　今年春天的时候，林鸿飞就曾经以“帮忙测试”的名义送给了各大军区一批后世被称为ATV或者沙滩车的全地形车，搭载一台1000cc排气量的V2液冷发动机，50马力的输出功率也85牛·米的最大扭矩给这么一台自重只有360多公斤全地形车强悍的机动能力。而反馈回来的结果让林鸿飞很是高兴，那批全地形车在各大军区战士们的手中被发挥到了极致，在巡逻、武装攻坚、军事演习中都发挥了不俗的作用。

　　前两天从奉天军区司令部驻地出来之前林鸿飞还特意去看了一下这批车的使用状况，结果惊讶的发现那一批车已经被战士们给改的几乎面目全非，连自己都认识不出来：加装底盘护板那是最没有技术含量的，加装拖车钩拖曳个小车斗用来运送东西也很常见，加装机枪当做小型突击车的也有，甚至还有加装了无后坐力炮和将63式16管107mm火箭炮搬到了后座上的，更离谱的是，你能相信这些战士们竟然在上面装了一个小型的类似于推土机的铲斗做小型土工工程吗？

　　反正林鸿飞看到的时候是被深深的震惊了：尼玛全地形车摇身一变竟然成了微型工程车辆了？这车竟然还能这么玩？

　　一直以来，林鸿飞对全地形车的印象都停留在之前的印象中，但刘志干事的这个建议却让林鸿飞有种拨云见日的感觉：原来还全地形车能这么玩？

　　全地形车虽然越野能力出色，但在极寒的东北地区还是差了点，尤其是雪地间行走的时候，比触地面积更大的履带的稳定性差了很多，一套行走机构而已，很简单，林鸿飞立刻道，“这样，我立刻让人研究一套用在全地形车上的雪地履带式行走机构，到时候就麻烦咱们军区帮我测试一下了。”

　　“不麻烦不麻烦。”没想到林鸿飞真的采用了自己的建议，刘志在松了一口气之余，脸上也不由的笑了起来。

　　“报告首长，车子已经预热好了，您看，咱们是不是可以出发了？”一个早就在一边等着了的战士过来向林鸿飞和常鹏敬了个礼，向常鹏和林鸿飞请示道。

　　车子早就预热好了，若非看到林总似乎在和常部长说什么重要的事，小战士早就过来汇报了。

　　“好，上车出发！”常鹏一挥手，一大群人，连同战士们分别上钻进了两辆载重10吨的DT-10和载重30吨的两辆DT-30。

　　和俄罗斯原产的类似于东风拖挂卡车那前面一个卡车、车头里面只能坐4个人、后面还拖了一个拖车的结构不同，这四辆DT-10和DT-30前车的货箱部分被改造成了一个乘用车厢，车子里面不但接通了暖风，车厢的侧面还采用了防弹钢板和防弹玻璃，能抵挡7.62mm钢芯弹在100米近距离上的近距离射击，很适合作为巡逻车使用，而后面的那个“拖斗”又可以方便的装载货物。

　　这次的长途测试，4辆车总计携带了40吨的各类物资，不但要实际检测这辆车在严寒低温条件下的实际使用状况，同时奉天军区还搭了个顺丰车，顺道为沿途上的几个兵站进行物资补充。

　　对于冬季里大雪动辄半米多深的奉天军区辖区下属的各个兵站而言，冬季时物资的补充从来都是个老大难问题。

　　※※※

　　“操，这车里真暖和，”和林鸿飞上了当头一辆车的乘员车厢，常鹏当即就跺了跺脚，“以后这冬天时候的物资补充倒是成了外出旅游了。”

　　车上的温度其实并不高，只有15度，但相比于外面零下三十多度的低温，这15度就不是一般的舒服了，不大一会的功夫，上了车的人就开始热的受不了，纷纷就开始喊着热，要将温度调低一点：虽然脱掉棉衣棉裤更舒服，但一旦发生意外情况总不能穿着单衣外出干仗吧？哪怕将车内的温度调低到零度呢，也比外面舒服多了。

　　“是啊，”随后上来的几位也深有同感，忍不住道，“以前咱们大冬天的开着解放去给各个兵站送货，就算用那些改装成半履带卡车轻载，跑起来心里也有些没底，可这车跑起来真稳当，跟坐在沙发上似的。”

　　“不稳当才见鬼了，两条履带的宽度就是两米二，都赶得上解放车身的宽度了，能不稳当吗？”旁边有人打趣，“解放那车毕竟还是后期改装的履带，怎么能跟这原装货比？”

　　岂止是后期改装的履带不如原生设计的优秀这一点啊，林鸿飞见过那些改装的半履带卡车，铝合金履带怎么能有橡胶履带舒服？


第一七一九章 大张旗鼓？

　　短短半天的时间，奉天军区的军官们就爱上了这辆体格庞大的大家伙，一路上平稳的驶来让人甚至不由得产生了一种错觉：我是坐在一辆军用车里面吗？不是坐在一辆越野车开面翻山越岭？

　　没错，给这些奉天军区司令部和装备部的军官们的感觉，就是乘坐着高级进口越野车走在崎岖的烂路上，虽然车子走起来摇摇摆摆，但绝对比解放和东风大卡车舒服的多，虽然车辆的整体稳定性还没有得到充分的验证，但大家心里已经给这些仿自前苏联的DT-10和DT-30履带式两栖装甲运输车打了个80分的高分：只要在后续的测试中这些车不掉链子，就一定要让军区的首长们去做国防部的工作，给奉天军区装备上这种运输车……其他军区姑且不言，这车实在是太适合冬季里的奉天军区使用了。

　　有了这个好印象，大家就更愿意和林鸿飞以及古齐省工业集团的人多聊聊。

　　当来到第一个需要补充物资的025兵站的时候，听到汇报的兵站站长被吓了一跳：这是什么车？

　　这些车和平日里给兵站补充物资的解放、东风军用卡车截然不同，在站长的记忆中，奉天军区也从来没有装备过这么一种装备，若非当头一辆车子里面的驾驶员是自己熟识的老兵，他几乎要拉响战斗警报了，不过即便是如此，他也十二分的小心，一边示意兵站的战士们随时做好拉响战斗警报的准备，一边警惕的看着自己熟识的那个老兵，“大刘，怎么回事？咱们部队什么时候换装了这种车了？”

　　“哪儿啊，这是古齐省工业制造有限公司……嗯，就是制造富康轿车的那家公司交给咱们军区做长途测试的，顺便就给你们补充一下物资，”大刘倒是对兵站站长的反应丝毫不觉得奇怪：一辆稀奇古怪的车子来到了兵站，兵站这边没有点儿反应才说明这家伙这个站长当的不合格，说着，他拿出一份文件，“喏，这是军区司令部和装备部的文件，你看一下。”

　　有文件就好，025兵站的站长松了一口气，上前接过文件看了一眼，顿时就放下了心：文件上说明了这四辆车是测试车，沿途的各兵站要予以配合和支持……上面司令部和装备部盖着的鲜红的印章可做不了假。

　　“弟兄们，都出来搬东西了！”确定了这四辆车没有问题，025兵站的站长松了一口气，回头招呼道，“都给老子快点，这大冬天的……呃……”

　　看到从车上下来的一个人，025兵站的站长眼睛猛地瞪圆了，双腿一并，一个标准的军礼，“首长好！”

　　却是奉天军区装备部副部长常鹏从车上下来了，常鹏堂堂的大校，位高权重，乃是奉天军区的高层领导，有传言说常鹏副部长最多两年就能晋升少将军衔，这样的大人物当然要尊称一声首长，只是……常副部长怎么出现在了这里？

　　“你好，”常鹏回了一个军礼，不等兵站站长说话就直接吩咐道，“罗刚同志，就不要让战士们集合了，我们给你们送完了东西就走。”

　　堂堂的正师级干部竟然记得自己一个小小的上尉的名字，这让罗刚站长顿时受宠若惊，虽然不理解常副部长为什么要这么做，但军队嘛，基本上不解释，你只需要知道怎么做就行了，罗刚也是如此，根本不问到底是怎么一回事，双腿并的笔直，大声的道，“是，请首长放心，025兵站一定坚决贯彻首长的指示。”

　　※※※

　　“老板，有个事要需要向您汇报一下。”当林鸿飞正犹豫着是否现在就下去和这个025兵站的站长说几句话的时候，特意带来的卫星电话响了。

　　“什么事？”

　　在林鸿飞的安排下，现在的王国梁已经逐渐开始摆脱一个单纯的秘书身份，开始向一个管理者的角色转变，这次出来，林鸿飞就特意没有有带王国梁，这其中就有很大一部分原因是锻炼王国梁的管理能力……光大系和中信系的较量已经接近尾声了，不出意外的话，最多两个月就有结果，届时古齐省工业制造有限公司将会会以光大控股股东的身份安排王国梁进入光大集团。

　　“刚刚集团收到了波音、麦道和空客三家公司联合发来的一封公函，”王国梁道，特意布置在车顶的天线让这个类似于传统座机的卫星电话的通话质量很高，王国梁的声音清晰无误的传入了林鸿飞的耳朵，“他们希望很您就北郡200以及中航工业第二集团对世界民用航空器市场冲击的事情进行交流。”

　　“无非就是咱们的北郡200对他们造成了冲击，想要找回场子呗，”林鸿飞冷笑一声，自上次接到文尼申科的电话的时候他就已经有了这个心理准备了，这些资本家果然没有一个好东西，“告诉他们，一个星期之内我都没空……嗯，一个月之后吧，也就是年前。”

　　“好，”王国梁磕绊都没有打一下，林鸿飞怎么吩咐，他就怎么做，现在的他毕竟还是林鸿飞的秘书，秘书嘛，当然是一切听从领导的指挥，“回复他们，一个月后和他们谈。”略略一顿，王国梁提醒了林鸿飞一句，“老板，咱们国家从波音和麦道订购了一批飞机，这样做会不会……”

　　林鸿飞知道王国梁这没有说完的话是什么意思，断然道，“不用管他们，放心吧，他们不敢，我倒是巴不得他们借此提价呢。”

　　※※※

　　挂上电话，林鸿飞正准备跳下车子的时候，一回头，顿时被自己身后一群大张着嘴巴的脑袋给吓了一跳：“常部长，您这是干什么？”

　　“这个电话……”常鹏圆溜溜的眼珠子死死的盯着林鸿飞的那部卫星电话，刚才林鸿飞的这通电话当中透露出来的内容，将常鹏给吓到了。

　　不仅是常鹏，这次所有前来的军官们都被林鸿飞这通电话当中的内容给吓到了。

　　“没什么，”林鸿飞若无其事的将电话收好，浑不在意的道，“波音、空客和麦道三家公司联合给我发了一封公函，希望一个星期后对中航工业第二集团进行正式访问……其实就是我们的飞机已经威胁到了他们的市场地位，准备来和我们谈判的。”

　　“什么？！”常鹏惊呼一声，他是真的震惊了：波音、空客和麦道三家国际顶级的大飞机制造巨头竟然亲自赶来咱们共和国和林鸿飞谈？北郡200飞机他是知道的，在中航工业第二集团的宣传中，这款飞机已经被宣传成可以和麦道的MD-80/90、波音737系列和空中客车的A320系列进行竞争的同一级别的机型。

　　对于北郡200这款飞机，常鹏也比较看好，虽然他是陆军的军区装备部副部长，但到了他这个位置，自然知道三军之间虽然分工不同，但只要还想往上走，就不能停止学习，不但要学习，甚至还要跨兵种的学习，在中航工业第二集团宣传北郡200的第一时间，他就开始对北郡200在军事方面用途的各种推演，结果自然是让人惊喜的，但他无论如何都没有想到，这么一款飞机竟然惊动的波音、麦道和空中客车三家公司联合来找林鸿飞协商了：这个飞机的影响力已经大到了如此程度了吗？

　　不对！醒悟过来的常鹏，这才意识到这件事的严重程度：连忙向林鸿飞追问道，“林总，您不回去？这可是大事……”

　　“他说要见我我就必须要见他？他们当自己是谁？”林鸿飞不屑的撇撇嘴，似乎根本没有将这三大航空制造业巨头放在眼里，“不用管他们，咱们忙咱们的。”

　　常鹏顿时无语，他无论如何都没有想到林鸿飞的回答居然如此的“霸气”，但这种事情，若是不知道倒也罢了，既然知道了，他那里还敢继续任凭林鸿飞呆在这里，丢下一句，“林总，不好意思了，我必须立刻将这个情况上报给军区首长。”就一头钻进了兵站里。

　　兵站里有可以直通军区司令部的电话。

　　得！看到常鹏的反应，再看看周围那些依旧一脸震惊却对常鹏的举动丝毫没有异议的军官们，林鸿飞只有苦笑了：看来回去已经不可避免？

　　事实果然如林鸿飞所料，片刻的功夫，常鹏已经从兵站里冲了出来，人还没到车前就已经吼了起来，“林总，军区首长让我护送你回去。”

　　与此同时，与卫星电话相连的传真机也吱吱嘎嘎的响了起来，一份有内阁首相亲笔做了批示的文件的传真件呈现在了众人的眼前……

　　你再不回啊！伴随着一阵倒吸气的声音，林鸿飞甚至从诸位奉天军区的军官们的心中听到了这样的话。

　　林大老板倒是不想鸟波音、麦道和空客的鸟人呢，但既然连首相大人都亲自做出了指示，林大老板不回行吗？只是……林鸿飞心中苦笑一声：有必要这么大张旗鼓的吗？


第一七二零章 诡异的安排

　　苦笑归苦笑，可既然连首相大人都亲自做了批示，林鸿飞怎么可能还敢在这里拖延？就算林鸿飞敢拖延，奉天军区的领导们也不敢呐，显然奉天军区也同样接到了内阁或者国防部的通知，以至于干脆迫不及待的派出了直升机来接林鸿飞，当林鸿飞乘坐的直升机落地之后，林大老板惊讶的发现不过两三个小时的功夫，自己竟然已经出现在了奉天机场。

　　这效率未免也太高了吧？望着眼前这架据说为了等自己而延误了整整三个小时的航班，林鸿飞不由得苦笑：不知道那些等的不耐烦的诸位乘客们知道了真相后会不会指着自己的鼻子骂娘？

　　但显然，林鸿飞多心了，上了飞机之后林鸿飞特意竖着耳朵听着动静，但刚刚登上飞机的人们的反应有些出乎林鸿飞的意料，飞机上的乘客们非但没有半句怨言，反而听上去一个兴致勃勃牛逼无比的样子？

　　这……想了好一会，林鸿飞这才恍然：这可是1995年，能坐上飞机就是一种身份的象征，飞机晚点什么的太正常了，有什么好大惊小怪的？

　　至于飞机晚点的理由？嗯，机场方面总能找到理由的。

　　※※※

　　一路无话。

　　当林鸿飞乘坐的这架波音737降落在首都国际机场的停机坪上时，林鸿飞惊讶的发现在停机坪的草地上竟然有一辆富康轿车在等着自己，车牌很熟悉，是内阁的号段。

　　“林鸿飞同志，你好，我是内阁办公厅的司机小王，奉命前来接林总您。”看到林鸿飞下机，一个满身干练的年轻人从车旁边飞快的向林鸿飞走过来，一边低声对林鸿飞道，一边将自己的工作证递给林鸿飞。

　　这也是题中应有之义，林鸿飞也不可能随随便便冒出来一个人就跟着他走吧。

　　验看了工作证，确定这个相貌平凡的家伙确实就是内阁办公厅的同志之后，林鸿飞笑着点点头，“小王同志，麻烦你了。”

　　“林总您太客气了，”没想到林鸿飞竟然如此客气，小王同志多少有些受宠若惊，一边帮林鸿飞放行李一边道，“这都是我们应该做的……林总，秘书长让您明天过去，今天主要是将您安顿下，您看？”

　　林鸿飞想了想，问道，“厅里给我安排住的地方了？”

　　“这个……安排了。”犹豫了一下，小王还是道。

　　他是知道林鸿飞的老丈人家就是央办东方副主任的，按理来说，林鸿飞回到了京城，自然就要回到王家大院里去住，但这是主任的安排，小王一个小小的司机又能怎么样？

　　果然是这样么？林鸿飞笑了，“那麻烦小王同志先把我送到住的地方，回头我去家里看一看，没问题吧？”

　　“没问题，没问题！”小王一叠声的道，听林鸿飞愿意和自己去内阁办公厅安排的住宿出，小王大大的松了一口气。

　　这年头，能坐得起飞机的还都是有点本事的人，能够做飞机的人，那多少都能算得上是一号人物了，林鸿飞毫无疑问是在头等舱，几位和林鸿飞一样都在头等舱里的乘客看到一辆挡风玻璃前面插着一溜通行证的富康轿车竟然在等着这个上了飞机之后就一直在闭目养神的年轻人，顿时都震惊了。

　　震惊之余又不由得有些羡慕，一丝疑惑从心头升起来：这小子是什么来头？竟然能够让内阁的车子进入机场来接？

　　傻子也知道能够将车子开到首都机场的人，要么自身的实力大的惊人，要么背景必然大的惊人，这小子倒是不像自己实力惊人的样子，那就是……背景很厉害？

　　太Z党？一个念头从心底里冒了出来，这个念头刚一出来，意识到这个可能的人顿时后悔不迭：多好的机会啊，怎么就没想到一路上和这小子聊几句呢？哪怕混个脸熟也好啊，和这么一位搭上了关系，以后在京城里岂不是方便了很多。

　　心里抱着这种想法的人，都选择性的忘记了林鸿飞自上了飞机之后就将座椅放倒在那里养神的事实。

　　※※※

　　内阁办公厅给林鸿飞安排的地方其实很不错，在国宾馆里给林鸿飞安排了一个套房，这位是有些出乎林鸿飞的意料，国宾馆啊，那可是用来招待重量级外宾的地方，等闲不对外营业……从去年开始，国宾馆开始偶尔接待客人，但价格能让无数人惊掉下巴：20000美元一晚！

　　那时候可还是1994年啊，1994年的20000美元是个什么概念？但就算是如此，也依旧有无数先富起来的那群人们动用自己所能够动用的一切关系希望能够在国宾馆住一晚，哪怕随时有可能会因为招待外宾而调整自己的入住日期也在所不惜……能够下榻国宾馆，这就是天大的面子！

　　“林总，您还满意吗？”小王小心翼翼的向林鸿飞问道，虽然林鸿飞自始至终什么都没有说，但严格说起来内阁办公厅这件事办的不是很好，人家家就在首都，你们内阁凭什么不让人家回家去住？

　　“不错，很不错，小王同志，辛苦你了。”林鸿飞四处打量了一圈，满意的点头道。

　　说起来林鸿飞也是第一次住在国宾馆，以前他虽然没少来国宾馆，但更多的是参加宴会，住在这里还真是第一次，房间里的布置乍一看上去并不显得如何奢华，但若是有心就能够发现，房间里布置都是费了大心思，房间里的每一种家具、摆件都无一不是精品，真的应了那句话，这就是低调的奢华。

　　“不辛苦不辛苦，林总您太客气了，您觉得满意就好。”小王受宠若惊的道，一路上驶来，越是和林鸿飞接触的时间长，小王就越感觉到看似平易近人的林鸿飞身上的威严之重，倒也不奇怪，手底下管着十几万人，林鸿飞若是威严不起来如何服众？

　　略略一顿，小王小心的向林鸿飞问道，“林总，您是先休息一会，还是先吃点东西？”

　　“我先回去一趟吧。”林鸿飞道。

　　“那我送您。”小王立刻道，按照内阁办公厅主任的心思，当然还是希望林鸿飞老老实实的呆在国宾馆里，可人家林鸿飞要回去，他也不能拦着不是？林鸿飞这次回来是配合国家工作的，可不是犯了错误来收身的。

　　※※※

　　当林鸿飞抵达王家大院的时候，已经是华灯初上，对于林鸿飞的到来王家大伯和二伯没有感到丝毫意外，两人齐齐的向林鸿飞点了下头，“鸿飞，回来了？”

　　“是，”林鸿飞恭谨的向两人问好，“大伯好，二伯好。”

　　“嗯，坐吧，一会就要吃饭了……说说，这次去奉天军区有什么感受？”

　　王家没有食不言寝不语的习惯，正好相反，王家的习惯是有什么事尽管在饭桌上说，这么大的一个家族，饭桌上的这点时间是个难得的一家人都能够聚在一起的时间。

　　“感受就是任重道远，时不我待。”一被问起这个问题，林鸿飞的表情顿时严肃起来，“我感觉咱们国家这些年在大力发展经济的同时，似乎对军备的发展有些落后了，奉天军区是咱们七大军区当中在军费上比较倾斜的军区之一，可就算这样，看到的情况也远远超出我的意料，装备太落后了，不说信息化，甚至连基本的机械化都没有实现。”

　　“哦？小林，那你觉得应该怎么办？”王二伯有些好奇林鸿飞的想法，跟着插了一句嘴，“你是不是觉得国家应该在做财政预算的时候适当的向军费方面倾斜？”

　　“是有这个想法，”林鸿飞点点头，并不讳言这一点，作为国内的军事装备供应商之一，甚至某种程度上而言是最主要的军事装备供应商之一，他说这话并不算是逾越，“我觉得，先进的军事装备还是要多装备给军队一些，哪怕不能大量装备，也应该小批量的装备一部分军队。或许是我接触的军队太少，我只是觉得……咱们的战士们的条件太艰苦了。”

　　王大伯和王二伯对视了一眼，不约而同的哈哈大笑起来，笑了好一会，王二伯才摇摇头，“鸿飞，你有这个想法是好的，不过你知道的还是太少了。”

　　“嗯？”林鸿飞有些不解的望着王二伯，不明白王二伯这话是什么意思。

　　“你有这个想法是好的，但目前的我们，还缺少一个契机，现阶段，发展经济和持续深入的改革开放是主流，想要加强军事装备的资金投入，我们需要一个机会。”

　　缺少一个契机？林鸿飞皱了皱眉头，他从来不认为发展壮大自己国家的军事力量需要什么契机，但现在看来，似乎是自己将事情想得单纯了？

　　倒也是，所谓众口难调，这么多的利益需要协调，却是需要一个发展军事装备的契机，但是……林鸿飞忽然想到了一件事：明年，就是1996年了吧？明年那场被称为忍帝“三大忍”事件的第二忍，能否偏离既定的历史轨道？


第一七二一章 无意中知道的秘密

　　“怎么？”看着林鸿飞忽然低头在想什么，一想就是一分多钟没开口，王大伯不由得问道。

　　“哦……没什么，”林鸿飞摇摇头，有些事情自己知道就罢了，但绝对不能说，“确实是需要一个契机，我就是担心这个契机……会不会代价太严重了点儿？”

　　“任何事情，都是需要代价的。”虽然并不明白林鸿飞想到了什么，但林鸿飞那一脸有心事的模样岂能慢的住人？王大伯对于林鸿飞的担心根本没当一回事，直言不讳的道。

　　听到这话，林鸿飞愣了一下，这才意识到一点：自己毕竟还不是一个政客，政客这种利益生物和普通人看待事情的角度是不一样的，或许在普通人看来无法接受的事，在政客看来并没有多么严重，就算有些损失，只要最终得大于失就没有问题，这件事就可以做。

　　大概是这个话题过于沉重，王大伯和王二伯两人也不愿意在这个问题上继续深谈，浅浅的谈了一下这个事之后，随即绕开了这个话题，“鸿飞，这次将你叫回来你知道是什么事了吧？”

　　“知道，直接一点的说，就是我们国家的大飞机的崛起威胁到了美国和欧洲航空制造业的利益，他们希望用各种手段来扼杀我们。”林鸿飞道，他并不奇怪王大伯和王二伯知道自己回来的事，自己回到首都后不住在家里反而要住在宾馆里，这其中若没有王家的点头那才真的是见鬼了，老王家就是那么好羞辱的吗？

　　王大伯便点点头，林鸿飞能想到这一点并不出乎林鸿飞的意料，正相反的，作为中航工业第二集团的负责人，林鸿飞若是连这一点都想不到才真心让人失望，他随即问道，“既然这样，你打算怎么应对？”

　　林鸿飞一分钟的犹豫都没有，立刻答道，“中航工业第二集团是国企，作为国企，我们无条件服从国家利益，不过……”林鸿飞略略一顿，“我认为，保持独立自主性更符合我国核心利益。”

　　“你小子……”王二伯笑了，“同样的亏，咱们吃过一次就够了，被美国人坑了一次，难不成咱们还不知道这些家伙就没有一个好东西？你放心吧，这次你回来就是要告诉你一声，不用担心，这次国家发展我们自己的大飞机的主张不会改变，也不容改变，当今已经发话了，发展我们自己的大型空中平台，刻不容缓。”

　　这话的意思……林鸿飞皱眉想了想，顿时一惊！犹豫了一下，还是小心翼翼的问道，“是因为湾湾的那几架E-2T预警机？”

　　“你怎么会想到这里的？”王大伯和王二伯的脸色顿时变了，不约而同的对视了一眼，眼中俱皆是震惊之色。

　　“很简单，94年湾湾方面刚刚接到首架E-2T预警机的时候，某灯灰就得意洋洋的对外宣称E-2T预警机的性能十分先进，对于我国在长江以南地区的一举一动，包括导弹袭击都能够侦测。这意味着湾湾方面有了足够的预警时间，也说明我们对湾湾的威慑力下降了不少，同时也说明我们急需要自己的预警机，北郡200的内部空间够大，续航时间也够长，并且我们有自己的自主知识产权，以北郡200来发展我们自己的预警机就成了可能……”

　　“没错，”王二伯微微点了点头，这其中的缘由自己当然不能会所，但既然是林鸿飞自己想到的那就是另外一回事了，“湾湾的E-2T是个因素，甚至是其中很关键的一个因素……”

　　林鸿飞就吃了一惊，他知道湾湾购买的那几架E-2T“鹰眼”预警机给中央高层方面带来了很大的刺激，但无论如何也没想到这个刺激居然到了如此程度：竟然让中央高层意识到了不管怎么样都要发展拥有自己自主知识产权的大飞机了？或许是早就意识到了，但阻碍力量太严重，一直没办法推动，这次湾湾购买的E-2T预警机的事情，就成了推动自主大飞机发展的契机了吧？嗯？林鸿飞的脸色忽然一变，不由自主的压低了声音，“我们……和以色列接触了？”

　　“你怎么会知道……想到这个的？”王大伯和王二伯已经不止是脸色大变的问题了，而是呼啦一下站了起来，脸上俱皆是震惊之色。

　　“原因很简单，现今世界，美国人不可能将他们的预警机卖给我们，就算卖我们也不见得敢买；英国人不可能将他们的‘猎谜’卖给我们，俄罗斯的A50连他们自己都看不太上，这么一算，唯一有可能卖预警机给我们的，就只有以色列了，虽然他们自己不生产飞机，但‘费尔康’预警/指挥系统的性能还算是不错，而且似乎‘费尔康’系统中并没有美国人的预警和指挥系统的技术，理论上来讲美国人无权干涉。”

　　王大伯和王二伯看着林鸿飞的目光已经不止是震惊，而是惊骇了，共和国确实是正在与以色列秘密接触，以色列给出的承诺简直和林鸿飞说的一模一样：“费尔康系统不包含美国技术，美国无权干涉！”，这是在前期的接触中以色列方面给出的承诺，但这种事情这小子怎么可能猜的这么准？是这小子的嗅觉怎么这么敏锐还是他知道了些什么东西？

　　真是见了鬼了，这敏锐的嗅觉怎么到了政坛上就不行了？

　　王二伯苦笑着点点头，“你说的没错……”说到这，他脸色忽然一变，“你不看好？”

　　“非常不看好，”林鸿飞坦然的点头，“以色列离不开美国的支持，但以色列卖预警系统给我们显然严重危害了美国人的利益，如果美国人以断绝后续的资金支持和政治、军事支持来威胁以色列，我不相信以色列人能够扛着这么大的压力继续履行和我们的合同……假如我们已经和以色列签订了合同的话，以往的无数次经验教训已经证明了这一点，在核心技术上永远都不能靠别人。”

　　王大伯的额头上顿时隐隐见汗。

　　有些事情林鸿飞并不清楚，之前共和国方面秘密和以色列方面接触的人就是他，当时面对以色列方面拍着胸脯的承诺，再联想到“费尔康”系统确实没有任何美国人的技术，美国人想要干涉也没有理由，双方已经草拟了合同，但现在听林鸿飞这么一说他才意识到自己错的到底有多么离谱：“费尔康”系统没有美国人的技术美国人就不会干涉了吗？

　　这个想法真的是太天真了！

　　就像是林鸿飞说的那样，虽然“费尔康”系统没有任何美国人的技术，但只要触犯到了美国人的利益，美国人有几百种方法逼以色列人低头……怎么办？

　　“大伯？”大伯额头上细密的汗珠没有瞒过林鸿飞的眼睛，林大老板立刻意识到可能出了些情况，试探着向王大伯问道。

　　“没事，”王大伯摆摆手，虽然这个发现让他心脏狂跳了一阵子，但发现的晚了点儿总比没有发现的好，更何况这不是还没有和以色列人签合同么？只要没签合同，就总能找出时间来想到解决麻烦的办法，“你们放心就是，国家总不能看着自己人吃亏，这其中或许会因为一些原因导致我们做出一些妥协，但核心利益我们绝对不会放，这一点你尽管放心。”

　　听到王大伯的这话，林鸿飞这才松了一口气，以大伯的身份，他这番话已经等同于正式的官方承诺了，连忙道，“谢谢大伯。”

　　“谢什么，总不能委屈你们让外国人占便宜不是？国家要是真的这么做了，还不得被后人戳着脊梁骨骂死？”王大伯笑了，忽然话题一转，对林鸿飞道，“对了，鸿飞，你们公司的那个给陆军航空兵配备的螺旋桨动力攻击机快有结果出来了。”

　　“这么快？”林鸿飞有些喜出望外，“最后给谁？陆军还是空军？”

　　“哪有这么快，”听到林鸿飞猴急的问起这个问题，王二伯忍不住笑了，“只是将对这架飞机的要求列了出来，到底归空军还是陆军的问题，这官司还有的打。”

　　原来是这样。听王大伯如此说，林鸿飞不好意思的摸摸头笑了：也是，这可不是一型飞机给谁的问题，等同于陆军动了空军的奶酪，虽然陆军一直都是老大哥，但空军方面能轻易退让那才真的是见鬼了，就像是二伯说的那样，这关系还有的打，不过……空军打生打死的和咱们有什么关系，赶紧将对飞机的要求拿到手、将研发经费拿到手开始工作才是正经。

　　“好了，赶紧吃饭吧。”眼见着自己大哥强忍着心中的焦急和林鸿飞说这件事，知道这段时间自己大哥在做什么的王二伯岔开了话题，“鸿飞，这段时间你就安心的住在国宾馆里，有什么要求就直接给我打电话，不要有什么顾虑，咱总不能让人欺负了咱们。”

　　说话的功夫，隐晦的向自己大哥扫了一眼。

　　“是，谢谢大伯关心，我没关系的。”林鸿飞心领神会，他也意识到大伯的反应稍有异常，闻言立刻道。


第一七二二章 亡我之心不死

　　第二天刚刚吃完，司机小王便来林鸿飞入住的地方接林鸿飞去内阁办公厅。

　　昨天回来之后，按照王家两位大伯的吩咐，林鸿飞特意给内阁办公厅秘书长刘靖宇打了个电话，一方面是用这种方式正式“报个道”，另一方面，也算是某种程度上隐晦的告诫一下：我林鸿飞可不是任人拿捏的软柿子。

　　这话当然没有必要说出来，但能够明白这个意思就行了，大家都是聪明人，有些话没有必要说出来。

　　会面的地点被安排在了刘靖宇的办公室里，为了今天和林鸿飞的会面，按照司机小王的说法，是秘书长刘靖宇同志特意推迟了一个会议……姑且不论这话是真的还是假的，最起码表明了内阁在这次这件事上的态度：他们很重视。

　　刘靖宇身材并不算高大，但一米七左右的身材却保持的很好，整个人看上去很是干练威严，看到林鸿飞被秘书带进了房间，刘靖宇放下手头的文件站起身来，快步向林鸿飞走过去，还有好几步时就主动伸出了手，脸上带着恰到好处的微笑，“林鸿飞同志，你好。”

　　林鸿飞快走两步，上前紧握住刘靖宇的手，恭敬的道，“刘秘书长，您好。”

　　中航工业第二集团是内阁直属企业，名义上，刘靖宇还是林鸿飞这个中航工业第二集团的董事长的领导，在秘书长大人的面前，保持几分恭敬自然是有必要的。

　　“鸿飞同志，不好意思啊，”刘靖宇手上稍稍用力，“不过这次的事情很重要，对我们国家的经济发展和国防建设都有着重大影响，希望你们二集团能够好好配合国家的工作。”

　　“请秘书长放心，”林鸿飞面容一肃，脸上的表情顿时严肃了几分，“中航工业第二集团是国企，时刻以国家和人民的利益为重。”

　　“这就好，这就好，”刘靖宇就笑着点头，显然是林鸿飞的这个回答极是满意，“林鸿飞同志，请坐，不要客气……小马，帮我对今天要处理的文件分一下类。”

　　这就是领导要和林鸿飞同志“闭门磋商”了，作为秘书，小马又不傻，岂能不知道所谓的“帮我对今天要处理的文件分一下类”只是一个借口？刚刚给林鸿飞和自己老板送上了茶水的他连忙应了一声，随即恭谨的退了下去。

　　※※※

　　“鸿飞同志，对于这次波音、空客和麦道三家公司联合向我们发文，希望和我们就你们公司的大飞机进行磋商一事，你怎么看？”

　　“又是老把戏，”林鸿飞想都不想的冷笑一声，道，“不管他们来想要和我们谈什么，归根到底就是一个目的：遏制我们自己的大飞机的问世，保住他们自己的在华利益。”

　　他也确实没有必要去想，这个问题早在来之前他就已经想清楚了，波音、空客和麦道能够眼看着自己的企业和他们争夺市场份额？这个玩笑可是开大了，对于波音、空客和麦道三家企业来说，巨大的在华利益是他们无论如何都不甘心舍弃的，为了保护自己的在华利益，他们甚至绝对会不惜动用自己能够动用的一切手段！

　　“没错，”刘靖宇微微点了点头，资本主义的本性决定了这三家公司绝没有这么容易将自己吃到嘴巴里的肉吐出来，这一点和美国人打了多年交道的共和国高层早就一清二楚了，不过他更加好奇的是在这件事上林鸿飞可能的对策。站起身来，刘靖宇从桌子上拿起三份文件递给林鸿飞，“看看，这是波音、麦道和空客三家公司发给我们的文件，看完之后告诉我，你们打算如何应对。”

　　林鸿飞也不客气，当仁不让的结果文件看了起来。

　　最上面的一份文件是空客公司的，和之前与中航工业第一集团的合作时拖拖拉拉的表现相比，这次的空客公司的动作快了很多，空客表示能够和中航工业第一集团合作是空客未来20年最重要的对外合作计划，希望加快与中航工业第一集团合作生产A320飞机的计划，但希望这个工厂生产的A320飞机全都被国内市场消化吸收，为了表示自己的诚意，空客公司愿意和中航工业第一集团在两年时间内建起一座年产48架A320飞机的飞机组装厂。

　　空客公司的小算盘还真是打的噼啪作响，林鸿飞冷笑一声：若是共和国同意了这个合作条款，那岂不是等于未来的10年内，共和国方面最少要从空客采购480架飞机？10年480架飞机啊，在此之前的10年里，空客公司买到共和国的飞机总数量还不到这个数字的零头！480架飞机，每年需要的维护和保养支出又是多少？

　　林鸿飞敢肯定，只要这个合作协议一被签署，空客公司的股价立马能够连续一个月都涨停，一边是拿到了一个长期大客户，一边又能够在股市上大赚一笔，空客公司果然是好算计，只是……这些混蛋也未免将咱们看的太傻了吧？

　　第二份合作协议是麦道的，麦道公司希望重新恢复与东方飞机制造厂的合作，愿意就之前的合作条款进行修改，保证东方飞机制造厂组装的MD-90飞机的成本大幅度下降，从之前的比美国本土生产的高1000万美元降到比美国本土生产的MD-90便宜最少10%，并且保证麦道与波音的合作不会影响到东方飞机制造厂，在与波音公司谈判的时候，麦道公司会将保证对东方飞机制造厂的技术输出和产品引进写入双方的合作合同。

　　对此，林鸿飞只有一句话送给他们：FUCK YOU！现在这么说？早干什么去了？还有，这个合作条件，你们是打算糊弄小孩呢？你们说与波音谈判的时候会将技术和产品引进写入合作合同，波音公司就会同意了？

　　这第三份合同则是来自民航飞机制造业的龙头老大波音，波音公司不愧是政治和资本结合的最好的企业，上来首先阐述了一番波音公司和共和国之间悠久的传统友谊，高度赞扬了一番波音公司深深的为自己能够帮助共和国的航空工业的发展而感到自豪，甚至连当年老人家在72年去联大参加会议时乘坐的波音707专机一事都搬了出来，以此来证明波音公司对中国人民是有着深深的感情的，说到这里，波音公司话题一转，表示希望将这份友谊悠久的传承下去……透过这段话看波音公司的本意，就是希望保住波音公司的在华利益，保住波音公司在华的市场份额。

　　当然，波音公司也不傻，知道只是单纯的说这些是没有用的，常年在资本世界里厮杀的他们更加清楚一点：没有好处的事情傻子也不会做，因为这个，他们隐晦的暗示共和国方面：他们能够帮助共和国方面游说以色列，帮助共和国尽快得到以色列的“费尔康”空中预警指挥系统。

　　毋庸讳言，前面都是假的，但最后这个暗示的诱惑力实在是太大了，在湾湾拥有了E-2T“鹰眼”预警机之后，拥有自己的大型空中预警指挥系统就成了共和国高层心中挂念的一个心病，如果波音公司真的表示能够帮助共和国尽快得到以色列的“费尔康”预警指挥系统，哪怕波音公司提出一些过分的要求，说不定高层也会答应，但是……

　　林鸿飞心中一声冷笑：既然哥们在这里，怎么可能会让你们的阴谋得逞？

　　“看完了？”见林鸿飞将手中的文件轻轻放下，刘靖宇问道。

　　“嗯，看完了。”林鸿飞点点头。

　　“说说你的看法。”刘靖宇鼓励的点点头，林鸿飞可不知道，上面的人对他的看法可是很重视的。

　　“看法其实就一个，帝国主义亡我之心不死，在以前的技术封锁手段行不通之后，又换了一个更加隐晦的方式，但不管怎么换，其根本的核心指向不会变，都是要拖延乃至直接消灭我们国家研发和制造大型飞机的能力，实现对我们民用航空器的垄断，进而形成对我国高端国防军事装备的隐性拖延。”林鸿飞毫不犹豫的道，“我只能说这种办法很幼稚，这种拙劣的手法他们也不是第一次用了，在原有的手段控制不了我们之后，就换一个稍微温和一点的手段，但他们从来就没有放弃过他们的利益诉求。”

　　“唔……”

　　刘靖宇就轻“唔……”了一声，忽然间话题一转，“王副主任昨晚和我沟通了一下，我们都认为，加快我国的预警机的发展工作是我国军队建设的当务之急。”

　　昨晚王大伯和刘靖宇沟通了？沟通什么了？林鸿飞顿时愕然。

　　这话听起来似乎和今天的这个会谈关系不大，但林鸿飞的大脑却疯狂的转动起来，他才不相信刘靖宇会在这个时候说一些毫不相干的事。

　　“是，我也认为加快我国的空中预警指挥系统的建设工作是接下来我军建设工作的重中之重。”在不明白刘靖宇话里的意思之前，林鸿飞能做的只有斟酌再斟酌，同时小心的观察着刘靖宇的表情变化。


第一七二三章 我们不是蒙娜丽莎，不用对谁都微笑

　　“嗯，继续说……”刘靖宇微微颔首示意道。

　　“那么另一个问题立刻来了：麦道和空客我们暂且不说，显然波音这么做不符合他们的利益，他们帮我们与以色列牵线搭桥第一个威胁到的就是美国的利益，作为美国老牌的军工企业，这么做显然是极其不明智的。”

　　“他们或许能够有办法化解此次的危机，但化解此次危机所需要的成本必然比他们之前得到的要多，更重要的是由此他们在美国政府那里将失去相当一部分信任，由此带来的必然是巨额订单的减少以及在政治方面支持的减少，如此一来，一个新的问题出现了：他们做了一笔赔本的生意，最终得不偿失，以波音公司背后庞大的智囊团来计算，我很怀疑这么一个明显弱智的主意是怎么被通过的。”

　　“但现在既然这个主意已经被通过了，那就只有两个可能：一个可能是波音公司的高层领导具体抽风，另一个可能就是这根本就是一个阴谋。”

　　林鸿飞并没有说会是哪一个可能，但傻子也知道，必然不会是波音公司高层集体抽风了，既然不是波音公司的决策层出了问题，那到底是怎么一回事岂不是一眼可知？

　　这么浅显的道理刘靖宇自然没有不明白的道理，他点点头，目光却在紧紧的盯着林鸿飞，“但我们国家十分需要预警机，怎么办？你们中航工业第二集团有没有办法？”

　　是的，林鸿飞当然知道对于现阶段的共和国来说，以色列的“费尔康”空中预警/指挥系统是最好的选择，虽然“费尔康”只是一套集成系统，并没有空中平台，但对于急需空中预警/指挥平台的共和国空军来说，这套比俄罗斯A50预警机更先进的系统也难能可贵了，但熟知历史走向的林鸿飞却对以色列人的信用极度嗤之以鼻。

　　一想到后世被那个所谓的“以色列人在76年唐山大地震时向我们捐了一亿美元”的谎言，林鸿飞就恨的牙都痒痒：以色列人是什么人？犹太人，举世公认的是犹太人就是一群贪婪狡诈的商贩民族，这么一个民族，在自己的国家刚刚打完了第四次中东战争、惨胜之后元气大伤的他们，能拿得出一亿美元来？这个笑话可一点都不好笑。

　　至于后世那个被无数人“津津乐道”的“费尔康”空中预警指挥系统在美国人的逼迫下不得不取消之后，以色列方面“大方”的赔偿了我们3.5亿美元的事，更是让人无语：按照合同，违约的以色列是需要赔偿我们10亿美元的，但商人出身的以色列耍赖，表示没有这么多钱赔给我们，最终再三交涉的结果是赔了我们3.5亿美元……等于以色列方面昧了我们6.5亿美元的赔偿。

　　果然不愧是最狡猾最奸诈的商人，这小算盘打的贼精，和美国人联手摆了我们一道，以至于在此之后连美国人都得意洋洋的宣称自己“打乱了中国的预警机发展计划，最少延误了中G预警机三年的发展时间。”这其中，以色列人的“功劳”最大。

　　只是这些就没法和刘靖宇说了，就算是说了对于空中预警机的窘迫紧要到了极点的他们也愿意为此冒一下风险，不是国家不够理智，归根到底，都是国家的现状给逼的。

　　明白这是刘靖宇希望自己能够给出一个两全其美办法的林鸿飞，沉吟了一下，道，“我个人认为，综合各方面的信息，我们基本上可以判定，以色列方面其实是已经将我们要买‘费尔康’系统的事情透露给美国人了的，否则波音公司不可能这么巧的在这个时候提出游说以色列这件事。”

　　“嗯。”刘靖宇就点点头，算是认同林鸿飞的这番话，这也是大实话，以色列肯定将共和国秘密和以色列接触、以期购买“费尔康”系统的事情透露给了美国人，否则这事情怎么可能会这么巧？自己这边刚刚和以色列接触，波音公司就便是他们可以做做以色列的思想工作。

　　“既然这样，那我们是否可以将计就计？”林鸿飞道，“一套‘费尔康’系统的价格不便宜吧，按照我们的国土面积来算，最少要四套才能够基本满足需求。”

　　“是不便宜，一套系统的单价是2.5亿美元。”林鸿飞的行政级别虽然不高，但保密等级却高的厉害，况且这件事接下来还需要林鸿飞的配合，一些可以透露的消息还是要透露给林鸿飞。

　　“嗯，这么算来最少就是10亿美元，对于以色列来说，这笔生意意味着最少6亿美元的利润，既然如此，我们就有了一些优势，以我对以色列人的了解，十有八九他们是要求我们将作为空中平台的飞机送到以色列去，在以色列进行改装吧？既然波音公司要在其中掺一脚，我们可以要求单套系统的单价压低到2亿美元，并且必须所有的设备都送到我们这里来，在我们这里进行改装，测试和调试环节也在我们这里进行，这也算是掂量一下波音公司的诚意。”林鸿飞道，没有人知道，当林鸿飞说完这些话的时候，后背上已经完全湿透了。

　　让以色列人将设备送到国内来，在国内进行改装吗？不得不说，刘靖宇确实被林鸿飞的这个提议给搞心动了：将飞机送到别人手里，别人关上大门倒腾，总没有在自己眼皮子底下倒腾让人放心。只是他还是有些不放心，“恐怕以色列人不会答应。”

　　“以色列人不答应没关系，这时候不是到了考验波音公司的时候了么，”林鸿飞笑道，“波音公司的飞机目前在我国的市场占有率大约是38%，只要他们真的能够帮我们这个忙，就算之后给他们38%的市场份额又如何？”

　　他才不信波音公司真的会帮共和国这么大的忙。

　　嗯？刘靖宇听的随即眼睛一亮！对啊，好办法！

　　“那空客怎么应付？”刘靖宇急匆匆的问道。

　　“简单，合作生产可以，10年的采购订单也可以，但我们要求空客必须向我们转让A320的全部技术，并且对我们给予这款飞机发展而来的其他用途的飞机不得作出任何限制，只要他们能够答应，就算他们国产的飞机我们全部自主消化又如何？”

　　林鸿飞这番话说的豪气干云，但刘靖宇却是一脸狐疑的望着林鸿飞，“不对吧？空客公司若是愿意对我们转让A320的技术，受到损失最大的可是你们中航工业第二集团……”

　　言外之意，你们中航工业第二集团有这么大方和大公无私？就算你林鸿飞有这么大公无私，你手底下的那是几万口子人也是要吃饭的，他们能同意？

　　“我哪有那么大公无私，”林鸿飞摸摸头，“羞赧”的道，“我是算准了法国政府和欧盟根本不可能将A320的技术全部转让给我们，还不限制我们将飞机用作其他用途，就算法国人和欧盟同意，美国人也得想尽一切办法向他们施加压力，最终还是成不了……既然反正都成不了，我就小小的慷他人以慨一下。”

　　“你啊你啊……”刘靖宇秘书长指着林鸿飞的鼻子，顿时大笑，“听你这么一说，我倒是希望法国人能脑袋发晕一次，让我看看你小子也吃一次憋了。”

　　刘靖宇当然不是故意想要看林鸿飞吃瘪，也不是认为法国人和美国人真的会向共和国转让A320的技术，只是这小子的心思之灵敏未免太让人郁闷，小小的刺激一下林鸿飞罢了。

　　林大老板自然也明白这个道理，腼腆的一笑，“可能要让秘书长您失望了，我可不认为法国人会有这么配合。”

　　“嗯，”刘靖宇就微微点头，他当然知道法国人不可能这么配合，不过还是问道，“麦道呢？麦道公司的答复应该怎么处理？”

　　“麦道？”林鸿飞不屑的撇撇嘴，“对于那些坑过我们的混蛋，虽然我不想这么说，不过我还是要说……咱们管他们麦道去死！他们麦道还以为现在的共和国是八十年代和他们合作的时候的那个共和国，可以任凭他们揉捏算计啊，咱们共和国又不是蒙娜丽莎，对谁都微笑。”

　　“这……”

　　刘靖宇被林鸿飞的这番话给惊的目瞪口呆，但随即，他就是一阵大笑！

　　林鸿飞的话倒是无意中提醒了他：对啊，现在的共和国可不是八十年代初期的那个共和国了，现在的共和国已经有了足够的能力对那些觊觎自己的混蛋在说“NO！”的同时，还可以加上一句“The son of a bitch，Fuck you！”，你们麦克唐纳·道格拉斯公司连自己的命运都无法掌握了，竟然还想着从老子这里赚便宜？滚你妈的吧！

　　林鸿飞这小子说的没错，咱们共和国又不是蒙娜丽莎，用不着对谁都微笑！

　　“好，好好好！”刘靖宇重重的一拍巴掌，“鸿飞同志，这次波音、麦道和空客的谈判，我当组长，这个副组长你来当如何？”


第一七二四章 下马威？见鬼去吧

　　刘靖宇不但是内阁办公厅秘书长，同时还兼着内阁委员以及中央书记处书记，用新闻上的说法，那是真正的“D和国家领导人”，按照行政级别来算，那也是堂堂的副国级领导，他亲自来担任这个谈判小组的组长固然是体现了国家对这次谈判的重视，这并不如何让人感到意外，可依着林鸿飞的看法，既然组长是刘靖宇，那副组长怎么着也应该是正部级领导吧？怎么就落到自己头上了？

　　傻子也知道，只要谈判成功了，这就是铁打的政绩啊。

　　“这个……”林鸿飞迟疑了一下，道，“谢谢书记和D的信任，不过我还年轻，经验不足，这个谈判小组副组长……是不是让更有谈判经验的同志来担任？”

　　刘靖宇不仅是内阁办公厅秘书长，同时也是中G中央书记处书记，称呼他一声书记也算是正确。

　　“不要想太多，这只是一个临时性的职务，谈判结束后谈判小组就解散了，”明白林鸿飞心里在想着什么的刘靖宇对林鸿飞的反应很满意，拍拍手道，“副组长也不是你一个，还有好几位同志，嗯，这件事就这么定了。”

　　话是这么说，但林鸿飞岂能不知道事情哪有这么简单？什么有好几位副组长，能够参加这种顶级的谈判小组，并且能够担任小组副组长，这就是履历上浓墨重彩的一笔，或许现在看不出什么来，但当到了需要提拔的时候，这就是政绩。

　　林鸿飞正处提副厅的事情，一直被某些老领导以“年龄太小，资历不够”的问题给卡着，但若是有了这么一桩政绩，任谁也不能拿资历不够这一点来说事，提副厅简直就成了板上钉钉的事……什么是资历？这就是资历！

　　刘靖宇这么说，显然不是临时起意，也是，像是这种谈判小组的成员选择，必然是慎重慎重再慎重，谨慎谨慎再谨慎，林鸿飞担任谈判小组副组长一事必然是经过了大多数中央领导的同意才得以通过的，这一点林鸿飞自然明白，犹豫了一下，林鸿飞肃身而立，“既然D和国家这么信任我，虽然我能力有限，但也一定竭尽所能，保护国家和民族利益。”

　　“好，好，”刘靖宇就笑眯眯的点点头，“好，回头你去和小组的同志们多接触一下，多做一下准备，谈判在一个星期之后开始。”

　　听到刘靖宇这话，林鸿飞心中便明白今天的会面结束了，遂站起身来，躬身向刘靖宇行了一礼，“谢谢书记，我去准备一下了？”

　　“去吧，”刘靖宇略略一顿，又道，“对了，这段时间为了保密，谈判小组的同志们一律住在国宾馆那边，所以……”

　　这是告诉自己不要回家？林鸿飞可不敢怠慢，每当有重大活动的时候都采用这种全封闭式的方式一直以来都是我们的传统，甚至林鸿飞自己也这么干，林鸿飞连忙道，“请首长放心，我随后就去报到。”

　　“嗯。”刘靖宇就满意的点了点头，“这段时间小王就跟在你身边吧。”

　　小王？林鸿飞愣了一下，这才明白刘靖宇的意思：为了防止泄密，自己的司机杨太平被暂时下岗了。这种情况也常见，为了能够保守住秘密，我们向来煞费苦心，林鸿飞微微一愣之后立刻笑着点头道，“小王开车挺稳的，人也稳当，挺好。”

　　※※※

　　从大楼里出来，看到小王正站在车前毕恭毕敬的等着自己，林鸿飞心中一动，对小王微微一笑，道，“小王，这段时间就辛苦你了。”

　　“林总您太客气了，”没想到林鸿飞竟然对自己这么客气，小王颇有几分手中若惊的意思，一边帮林鸿飞拉开车门一边道，“为领导做好服务工作是我的本职工作……林总，您坐车有什么需要我注意的习惯吗？”

　　显然，这小王早已经接到了上面的通知，很清楚自己这段时间就是林鸿飞的专职司机。

　　“特别的习惯？没有，”林鸿飞摇摇头，“平日里给领导怎么开车就怎么开车就是，嗯，我没事的时候也随便到处转转也没问题。”

　　小王就憨厚的一笑，领导没事的时候自己到处转转？却是没有说话。

　　若是普通人的司机也就罢了，但给这么高级别的领导当司机，随便出去转转？除非有领导的吩咐出去做什么事，否则哪个司机敢随便出去转转？林鸿飞的话，自动被小王理解成了领导的平易近人之举。

　　林鸿飞也没有多说，待到坐稳之后向小王问了一句，“谈判小组的成员都到起了吗？”

　　“好像是差不多基本到齐了。”

　　“那就去国宾馆。”林鸿飞闭上双眼，脑中却飞速的思考着接下来有可能应对的情况：自己这么一个小年轻竟然就成了这么多人的头头，想来会有很多人不服气吧？

　　※※※

　　确实是有很多人不服气，林鸿飞那个只有25岁的毛头小子竟然成了小组副组长的消息在林鸿飞还没有赶到国宾馆聚集点的时候就已经在整个谈判小组成员当中内部流传了起来，一时间，很多人都是不忿：凭什么啊？

　　刘靖宇同志担任这个组长我们没意见，人家是中G中央书记处书记、局委员兼内阁委员、内阁办公厅秘书长，位高权重，响当当的国家领导人，担任这个组长实至名归，任谁也说不出个“不”字来。

　　其他几位副组长不是有着多年外交工作经验的老同志就是有着多年对外谈判经验的老同志，资历拿出来能砸死好几个人，我们也没有不服气的，可你林鸿飞有什么本事？就凭你年轻？

　　只是每一个心中这么想的都忽略了一件事：林鸿飞所取得的成绩，不说他们在自己25岁的时候取得了什么样的成绩，就算是现在，他们又有几个人的成绩能够和林鸿飞相提并论？只是在林鸿飞那如同太阳一般耀眼的年轻面前，所有的问题都被忽略了。

　　※※※

　　车子稳稳地在国宾馆第11号楼跟前，11号楼是国宾馆内唯一一套以入住数量为标准而建设的一栋楼，有团长套房、豪华套房、普通套房和标准间总计26套，并有大小会客厅和宴会厅，在设计之初就是考虑为那些级别很高但政治因素相对较淡的活动而设立的，为了这次与波音、空客和麦道公司三家航空制造企业之间的谈判，中央首长特意将11号楼划拨给了整个谈判小组使用。

　　望着眼前的小楼，林鸿飞深吸了一口气：不出意外的话，接下来的这段时间，自己就要在这栋楼里常住了。

　　“首长好！”看着林鸿飞缓步过来，一身西装的安保人员向林鸿飞行了个军礼，脸上却有些好奇之色：虽然已经知道了副组长同志很年轻，可是……看上去真年轻啊。

　　“你好。”林鸿飞向这位安保人员点点头，随即缓步踏入大厅。

　　刚进入大厅，稍稍有些喧闹的大厅顿时安静下来，几十道包含着怀疑、审视、担心等各种意味的目光齐齐的落在了林鸿飞身上：这就是林鸿飞？真年轻啊，虽然知道他很年轻，但没想到真人看起来更年轻。

　　林鸿飞自然知道这些目光意味着什么，但对于这种目光他早就习惯了，目光在大厅里一扫，随即落在前面一个写着“报到处”牌子的桌子上，脸上露出了一丝笑意：熟人啊。

　　“林鸿飞同志，欢迎欢迎啊，”看到林鸿飞向自己大步走了过来，坐在桌子后面的外交部副部长牛平国从桌子后面起身，紧走几步上前紧握住林鸿飞的手用力摇晃着，一张脸上全都是灿烂的笑容，“感谢首长们又给我们送来了一员虎将，有了林鸿飞同志，我们对这次的工作就更有信心了。”

　　牛副部长，您将自己的姿态摆得挺高嘛，看着貌似热情，实则已经将自己定位在了谈判小组普通一员身份上的牛平国，林鸿飞脸上的笑容未变：一个小小的下马威而已。

　　“牛副部长您客气了，”林鸿飞脸上的笑容未变，依旧灿烂，但话语中也同样不客气，“有您在后面给我们做后勤工作，我们在前面冲杀的就更放心了。”

　　你不是说我是一员虎将吗？那我就当一员虎将又如何？我是虎将，您也不过是一个搞后勤的火头兵而已。

　　好歹对方也是外交部副部长，如果可能，林鸿飞真不愿意这么直接和对方起冲突，但牛平国已经将林鸿飞给逼到了墙角，林鸿飞很清楚，原本自己的年龄问题就是无论如何也回避不过去的一个坎，若是自己不立刻做出“反击”，恐怕之后的日子就不是一般的难过了。

　　那……可是外交部副部长啊，虽然排名不靠前，但也是响当当的副部级领导，他林鸿飞竟然敢对牛副部长如此不敬？那些原本准备看林鸿飞笑话的人，听到的却是林鸿飞好不相让的言语，一时间目瞪口呆：他林鸿飞怎么就敢？


第一七二五章 针锋相对

　　牛平国也愣了一下，他和林鸿飞的关系说不上坏，但也绝对和好扯不上关系，属于那种如果有国家需要，他牛国平会尽力配合林鸿飞，但如果有机会踩林鸿飞一脚他也绝对的不会客气的那种关系。

　　不过牛国平到底是牛国平，只是微微一愣，随即就笑了，“只要能够取得这次谈判的胜利，就算是给大家伙儿做后勤我也高兴。”

　　林鸿飞就微微一笑，绕开了这个话题，“牛副部长，签到是在您这里吗？”

　　自己一拳轻飘飘的打在了棉花上，让牛平国顿时一阵郁闷，却又不得不点点头，侧了侧身，将自己身后的签到本让出来。

　　林鸿飞也不客气，在签到本上刷刷刷写下了自己的名字。

　　“林鸿飞同志，只是你的房卡，”牛平国到底是副部级的人物，涵养不是一般的深，面带微笑的将一张房卡递给林鸿飞，只不过不知道牛平国是不是故意的，声音略略大了一点，“是三号房。”

　　“哗……”

　　牛平国这话一出口，周围的人顿时轰动了：按照11号楼的房卡顺序，1号房是团长套房，2号至5号房是豪华套房，虽然林鸿飞是谈判小组的副组长，按理来说是应该住豪华套房的，但现在听到牛平国这么将代表着豪华套房的房卡交给了林鸿飞周围的人还是忍不住又嫉又羡：你丫的凭什么啊？

　　林鸿飞对周围那些又嫉又羡的目光熟视无睹，这是自己身为谈判小组副组长应该有的待遇，他才不会发扬什么风格将自己的这套房子给别人……谁敢在这个时候说些怪话，林鸿飞指定一句“好啊，既然XXX同志这么想要住副组长的房间，那我就让给你好了。”保证一句话噎死那个家伙。

　　他其实很清楚，自己刚才的表现绝对会给人留下一个自己不尊老同志、小心眼的印象，但在林鸿飞看来这也不是什么坏事，老好人在官场是混不开的，尤其自己这么一个小年轻，好人就等于任人欺负的……咱都已经不打算往正统仕途上走了，稍微嚣张跋扈一点谁又能说什么？

　　果然，看着林鸿飞那“嚣张跋扈”的态度，尽管心中暗自腹诽着林鸿飞“你丫这么嚣张跋扈，早晚有倒霉的一天！”，可心里却下意识的将林鸿飞归到了不容易被欺负的行列当中去：别没等到林鸿飞倒霉，自己就先被林鸿飞这个混蛋给欺负了，那可就太划不来了。

　　就算不知道林鸿飞背景的人，也能猜到这小子的背景不是一般的深：这么年轻的人不但能够身居中航工业第二集团一把手之高位，更能在共和国的冶金行业和汽车制造行业有如此巨大的影响力，说这小子没背景？谁信呐！

　　但也不是所有人都对林鸿飞噤若寒蝉，看到林鸿飞放下手中的笔，一直笑眯眯的丁着林鸿飞的国家计委国民经济综合司副司长陈秀欧叫笑眯眯的上来和林鸿飞打招呼，“林总，好久不见。”

　　林鸿飞和陈秀欧的关系一直不错，闻言也笑着点头，“陈副司长，好久不见，回头一起坐坐？”

　　“好啊，虽然没有命令咱们不能出11号楼，不过咱们这楼里的咖啡做的很不错，一起过去尝尝？”陈秀欧一点犹豫都没有，立刻就点头答应下来，身处在他的高度，陈秀欧知道的显然比那些看林鸿飞一脸不善的家伙知道的更多一些，看问题自然也不会如同那些笨蛋们一般的肤浅。

　　能够被送入国宾馆的咖啡豆必然是经过精挑细选的精品，虽然未必是最顶级的货色，但也绝对差不了太多，林鸿飞虽然不是一个嗜咖啡如命的人，但也不排斥这种能够提神醒脑的饮料，笑道，“那我可是老土了，还不知道咱们11号楼竟然还有这个，”林鸿飞笑眯眯的道，“走吧，陈副司长，我请客。”

　　中央不同地方，地方上称呼某位副职领导的时候，通常会将“副”字去掉，但中央机关不同，明明担任的是副职，你公然将那个“副”字去掉，那可是很犯忌讳的……万一传到了真正的正职领导的耳朵里去怎么办？正职领导会怎么想？

　　陈秀欧也客气，当即笑道，“好，那我也打一回土豪。”

　　※※※

　　国宾馆的咖啡确实很正宗，和自己家里的是一个口味，林鸿飞微微品了一口，心中暗自点头。

　　林鸿飞虽然并不嗜咖啡，但既然他本人不排斥咖啡，家里和办公室里自然都有，等级也差不到哪里去，甚至无一不是顶级货色，林大老板也不差这点钱，可惜，林大老板在咖啡一道上向来是牛嚼牡丹，评价一款咖啡好与坏的标准只有一个：和自己家里的相比。

　　比自己家里的咖啡好的就是极品，不如自己家里的，一律都是渣渣。

　　简单的寒暄了几句，陈秀欧就直接进入了主题，他特意来找林鸿飞聊天，可不只是为了聊天的，“林总，这次波音、空客和麦道这三家公司，瞄准的可是你们中航二集团啊。”

　　说话的功夫，陈秀欧的眉头已经皱了起来。

　　“不奇怪，”林鸿飞摆摆手，“西方国家没有一个想要看到咱们强大起来的，但咱们共和国是一个大国，就注定了要么被人肢解、成为别人的奴隶，要么自己决定自己的命运，既然咱们选择了自己决定自己的命运，别人在咱们崛起的时候给咱们使绊子那也是理所当然的……毕竟蛋糕就只有这么大，等到咱们发展起来，他们那里还有蛋糕可吃？”

　　“林总你倒是看得开，”陈秀欧苦笑一声，“可国内的很多同志还对美国和西方抱有幻想……”

　　“理解，现阶段咱们国家和西方世界的差距还是很大，看到咱们自己的情况，再对比一下别人的情况，巨大的落差必然会导致严重的两极分化……能够知耻而后勇的实在是太少了，倒是眼红别人好日子的现实派比较多，没关系，这些人的眼光也就只能看到眼前一厘米的地方，国家和民族的发展，也从来不指望这些所谓的精英们。”

　　陈秀欧就苦笑。

　　林鸿飞这话说的是客气了，严格说起来那些林鸿飞眼中的“现实派”归咎为投降派还差不多，这些人完全无视了从刚刚改革开放到现在，国家只用了短短十几年的时间就追上来这么一大截，因为国内存在的一些问题就对国家悲观失望，认为这个国家没前途了，有些悲观到了极点的人甚至干脆认为这就是东方人不如西方人的地方。

　　这些观点很可笑，哪个西方国家可以在短短十几年的时间里猛追这么多？但偏偏某些人就是只看到了自己和别人的差距，完全无视了自己追赶的步伐，这些认为外国的月亮就是比国内的月亮圆、将美国称之为人类文明的希望和灯塔的人，甚至在D内还有很大一批。

　　不过他还是对林鸿飞的表现稍有些诧异，原本他以为林鸿飞就算不认为国内的月亮比国外圆，也应该是悲观失望的情绪比较多一些的，却没想到林鸿飞居然如此信心十足，简直就像是一个充满了斗志的斗士一样。

　　“但是对于这次的谈判，很多人是主张全面和波音、空客以及麦道合作的，”陈秀欧盯着林鸿飞，简直恨不得看到林鸿飞的心底里去，“很多人都认为，东方飞机制造厂与麦道的合作之所以失败，就在于合作的程度不够彻底，如果像是东方大众那么深入合作，东方飞机制造厂一定不是现在这个样子。”

　　“东方大众现在的状况很好吗？”林鸿飞瞪大了眼睛，似乎有些诧异，“我们古齐省工业制造有限公司无论是利润率还是总规模、市场占有率都压了东方大众很大一头吧？嗯，如果我没记错，就算南北大众两家加起来的总规模甚至还没有我们古齐省工业制造有限公司的一半多……那些人就这么点眼光？”

　　陈秀欧顿时无语，他这才意识到在林鸿飞的面前提起南北大众是一件多么给林鸿飞长志气的事：现在的南北大众被林鸿飞的古齐省工业制造有限公司压的几乎喘不过气来，如果不是有东方市等“大众系”的传统势力地盘的地方政府用地方保护主义给南北大众吊着一口气，有国家为了树立一块招商引资的牌匾而给予的财政支持，南北大众现在是个什么情况还真不好说。

　　可就算是如此，看看满大街跑的都是什么车吧，陈秀欧可是听过一种说法：“只有穷光蛋才买大众的垃圾车。”

　　他清楚的记得在80年代的时候大众汽车还是高端大气上档次的象征，什么时候大众汽车就成垃圾了？

　　“我知道有些人希望借着这次的机会给自己的主子卖个好，但我要说的是，这些人打错了算盘！”林鸿飞冷哼一声，“既然他们敢卖，就别怪我对他们不客气！国家好不容易走到这一步，不是让他们在他们主子面前卖好的。”

　　陈秀欧一震！忍不住抬起头来看着林鸿飞：这……就是自己印象里的那个小家伙吗？


第一七二六章 “对美心怀友好的共和国人士”

　　在林鸿飞和陈秀欧聊的热闹的时候，一架从美国启程的波音747国际航班缓缓的降落在首都国际机场，斯通·塞弗一马当先从飞机上下来，但不同于上次在乌克兰的时候，这一次，斯通·塞弗的表情很是凝重。

　　“塞弗先生，我是美国驻共和国大使馆路德·麦凯，”早已经等待在停机区域的美国驻共和国大使馆的工作人员立刻迎上去，高大上的老美在对待有权有势的大人物的谄媚劲儿一点也不比被他们鄙视的中国人小多少，一脸谄笑的道，“大使阁下不方便亲自来机场迎接您，不过他已经在为您筹备一场盛大的晚宴，除了大使馆的人之外，还有在华的美资企业以及一些对我们心怀友好的共和国人士。”

　　这个“心怀友好的共和国人士”是怎么一回事斯通·塞弗自然清楚的很，说白了，这些人就是一群中国人口中的卖国贼以及一些暂时卖国无门、正上蹿下跳的想尽一切办法给自己找一个卖国门路的人，说的好听点叫“对美心怀友好的共和国人士”，说的难听点就是一群卖国贼。

　　对于这些卖国贼，斯通·塞弗心中也是极其不齿的，他打心眼里看不起这些人，虽然他恨不得生啖了林鸿飞的肉，但从另外一个角度来说，他对林鸿飞又充满了佩服，原因很简单，林鸿飞在为他们的民族的崛起而努力，而这些人呢？任何一个国家的人都不会真的尊重他们。

　　只是这些人对于现在的波音公司而言还很重要，斯通·塞弗微微皱了下眉头，随即点点头，“请帮我转告大事阁下，辛苦了。”

　　“不辛苦不辛苦，”听到波音公司的副总裁对自己这么客气，路德·麦凯的一张脸顿时笑成了花，走动间顿时脚下生风，整个人都轻了好几两，哈巴狗一般的帮斯通·塞弗拉开车门，“塞弗先生，您请上车。”

　　※※※

　　“Sasser先生，中国人的反应怎么样？对于这次的谈判，你们打听到了多少消息？”赶到的大使馆的斯通·塞弗却并没有立刻休息，而是立刻去了美国驻共和国大使馆大使Jim Sasser的房间，还没有坐定就径自向Jim Sasser问道。

　　斯通·塞弗的态度说不上客气，甚至有些咄咄逼人了，但Jim Sasser却对此毫不见外，闻言，皱着眉头道，“情况不是很乐观，根据我们打听到的消息，似乎这次主张对我们强硬的人占了多数，似乎他们的领导人已经铁了心的要发展他们的大飞机。”

　　说到这里的时候，Jim Sasser忧心忡忡。

　　Jim Sasser是波音一系支持的政客，现在是他回报波音公司的时候，对于斯通·塞弗的态度自然是很客气。

　　可惜啊，林鸿飞不在这里，否则丫一定会精雕下巴：据说在70年代的时候，波音公司的一位行政副总裁就敢指着时任美国总统的鼻子大骂，林鸿飞当时还对这个传说不以为意，心中认为这多半是杜撰的，可现在看来似乎并不全是杜撰的？

　　“主张对我们强硬的占了多数？”斯通·塞弗的脸色顿时变了，对于斯通·塞弗和波音来说，这是他们最不想要听到的消息，共和国有着庞大的航空飞行器的市场需求，这也是波音、空客和麦道最为垂涎的地方，他们甚至没办法对中航工业第二集团做出制裁，因为只要北郡200的产品质量过关，仅仅是共和国国内的市场就能够养活的了他们，甚至还可以让中航工业第二集团过的很不错。

　　真是见鬼！

　　头一次，斯通·塞弗为共和国庞大的国土面积和人口数量而感到头疼：这个该死的国家，生那么多的人、有那么大的国土面积做什么？

　　Jim Sasser阴着脸点点头。

　　这件事虽然看上去和他没有多少关系，但难保波音公司认为自己对他们的“回报”不够，对于美国的政客们来说，一个没有财团支持的政客是悲哀的，也意味着他的政治生命走到了尽头：没有财团的支持就意味着没有了竞选资金，没有了竞选资金，你还玩个毛线的政治？Jim Sasser的政治野心可是很大的，Jim Sasser打心眼里希望自己能够帮助波音公司占领共和国的民用航空器市场，将麦道和空客赶的远远的。

　　沉默了好一会，斯通·塞弗终于开了口，“波音公司这次会拿出30个赞助留学生名额、10张绿卡以及200万美元，对于朋友，波音公司从来都不吝啬，但波音公司也希望我们的朋友在关键的时候能够和我们站在一起。”

　　斯通·塞弗这话说的不算隐晦，Jim Sasser的眼珠子瞬间就瞪圆了！在这个以出国留学和移民美国为荣的国度，他太清楚这30个赞助留学生名额和10张绿卡对那些“对美心怀友好的共和国人士”的吸引力了。

　　犹豫了一下，Jim Sasser认真的提出了自己的建议，“塞弗先生，我认为这钱似乎有些多了，100万美元就够了。”

　　虽然Jim Sasser刚刚成为美国驻共和国大使馆的大使，但好歹也在大使馆里工作了好几年的他马马虎虎的也算是一个“中国通”，对于100万美元在这个国家的购买力再清楚不过了，在Jim Sasser看来，甚至只需要50万美元就能够策动这件事。

　　不是每一个中国人都像是林鸿飞那个混蛋一样有钱的让自己都眼红不已的。

　　“不，就200万美元，”斯通·塞弗坚定的摇摇头，在这件事上他比Jim Sasser看的更远，“我要让我们的那些朋友们知道，只要是真心帮助我们的，波音公司从来都会吝啬，200万美元只是基准，如果谁能够为波音公司提供更大的帮助，单独给他200万美元也不是不可能的……波音需要他们使出吃奶的力气来为我们效力，200万美元能够买到一个国家的政府高层人员为我们工作？这简直太值了。”

　　“OK！”既然斯通·塞弗已经这么说了，Jim Sasser不再犹豫，立刻答应下来，“我想，哪怕是看在‘富兰克林’的面子上，我们的朋友们也一定会爆发出百倍的热情的。”

　　对于那些“对美心怀友好的共和国人士”的坚定决心，连Jim Sasser本人都为之瞠目结舌，他曾经偶尔接触过一些“对美心怀友好的共和国人士”，结果让他几乎瞠目结舌：一个人怎么可以卖国到如此程度的？

　　在此之前，Jim Sasser绝对不会相信一个从小受到国家大力培养的人会对自己的祖国心怀怨愤，但在见了那位“对美心怀友好的共和国人士”之后，Jim Sasser觉得自己终于长见识了：原来卖国都能够卖的如此理直气壮！

　　是的，在此之前，Jim Sasser一直都认为，就算是那些卖国贼，在面对自己祖国的时候，心里多少也应该会有一些愧疚的，毕竟，那是生养了自己的祖国，但当他听到那些“对美心怀友好的共和国人士”理直气壮的表示自己卖国是为了自己的国家更好的时候，虽然他表面上一脸的赞同，但实际上却差点儿将自己肚子里的隔夜饭给吐出来……你们是不是还能够更无耻一些？

　　但显然斯通·塞弗想的更多，他想了想，道，“这样，Sasser先生，你想办法尽快筹备一场联谊晚会，嗯，我希望和我们的中国朋友们好好沟通一下感情。”

　　“这个……”Jim Sasser犹豫了一下，实话实说，“塞弗先生，现在这个时候比较敏感，他们恐怕不太适合出现子大使馆里。”

　　“没要求他们本人出现在大使馆里，但他们的代理人来总没有问题吧？”斯通·塞弗当然知道这个时候有多名共和国政府高官来参加美国驻华大使馆举行的晚宴意味着什么，这简直就是一个个的活靶子，告诉共和国政府这些人都被美国给策反了，深深的知道这些人只有在共和国的政府内才能够发挥最大作用的斯通·赛杜并不是冥顽不灵、顽固不化的人，早在几年前就暗示这些“对美心怀友好的共和国人士”从自己的同学、朋友以及亲属当中培养合适的代理人，现在，终于到了合适的时候了。

　　“没问题！”Jim Sasser顿时松了一口气，他还真担心斯通·塞弗先生让那些好不容易被培养出来的“对美心怀友好的共和国人士”亲自来赶赴这场宴会，真这么做，一切就前功尽弃了。

　　“嗯，”斯通·塞弗揉了揉眼睛，时差的关系，让斯通·塞弗此刻困的有些顶不住了，不过他还是强打着精神对Jim Sasser道，“把你们这段时间搜集的资料送到我的房间里去，我需要好好研究一下。”


第一七二七章 我们的脉冲爆震发动机

　　“林总，我是陆孝彭，”电话刚一接通，林鸿飞的耳边就响起了一个格外急切的声音，“有个好消息要告诉你。”

　　“陆老？”林鸿飞倒是没想到陆老爷子竟然能够将电话打到自己的手机上，一时间有些惊讶，不过更多的还是高兴：好消息？好消息好啊，“是国防部那边将对新飞机的要求发给我们了？”

　　“不是，我们倒是巴不得他们早点把要求发给我们呢，可听说还需要一阵子，”陆老的声音还是很急切，但和刚才相比，已经缓和了不少，看来刚刚陆老爷子心中不是一般的激动，“是这样，我们在整理您弄来的那些资料的时候，有了新的发现。”

　　老爷子倒是有意思，随着年龄的增大竟然是有了几分童心，竟然开始逗弄起林鸿飞来了。

　　“哦，什么发现？”林鸿飞倒也有些好奇。

　　这些年从俄罗斯弄来的各类资料实在是太多了，在最初的一年里成车皮的往回拉之外，这几年也没少了往回搬资料，这也就导致一个很恶劣的情况：那些负责翻译资料的同志们的手中总有翻译不完的资料，有些情况林鸿飞不了解也正常。

　　“脉冲爆震发动机，是脉冲爆震发动机啊！”陆老爷子激动的声音都在哆嗦，“美国人都在拼命研发的全新一代航空发动机！”

　　“脉冲爆震发动机？”林鸿飞倒吸了一口凉气！

　　作为国内航空工业的领导者，林鸿飞对于脉冲爆震发动机这种截然不同于传统的涡轮式航空发动机、没有涡轮式发动机上特有的压气机和涡轮叶片、利用间歇式或脉冲式爆震波产生的高温高压燃气来产生推力的全新概念的动力装置自然不会陌生，这种脱胎自最早的脉冲喷气式发动机、但进一步发展而采用爆震波的发动机有着诸多的优点，尤其其能适应0至25马赫的速度、0至100公里的高度被认为是下一代的航空发动机。

　　“林总对脉冲爆震发动机很熟悉？”林鸿飞的声音充满了惊讶，这说明林鸿飞对脉冲爆震发动机不是一般的熟悉，顿时让陆老爷子有些好奇。

　　“说不上熟悉吧，只是有些好奇，”不过说到好奇这一点，林鸿飞还真有些好奇了，“老爷子，以我对脉冲爆震发动机的了解，现在各国对脉冲爆震发动机的研究水平还停留在小型无人机和导弹上用的小推力脉冲爆震发动机上，虽然有传闻说美国人的‘曙光女神’新一代超高音速战略侦察机上用的就是脉冲爆震发动机，但‘曙光女神’是不是真的存在还不一定呢，这发动机的技术真的让您这么激动？咱们国家不也在高自己的脉冲爆震发动机了吗？”

　　“你知道咱们国家也在搞脉冲爆震发动机？”听到林鸿飞的话，老爷子已经不仅是惊讶，而是震惊了。

　　“知道，”林鸿飞老老实实的道，“如果我没记错的话，应该是在去年的吧，西工大的燃烧与推进实验室就在国家自然科学基金的资助下开始了脉冲爆震发动机的研究……对了，不说这些，老爷子，这批资料很了不起？”

　　“瞧我，都被你带糊涂了，”陆老爷子自嘲的笑了一声，这才醒悟过来林鸿飞的身份：也是，作为中航工业第二集团的董事长，林鸿飞怎么可能会不清楚共和国对脉冲爆震发动机的研究情况？道，“这份资料是留里卡设计局的，有了这个发动机，我们有把握在五年内搞出我们自己的超高音速导弹用的脉冲爆震发动机。”

　　“这么厉害？！地空导弹还是反舰导弹？”林鸿飞一下子长大了嘴巴，“5年？”

　　林鸿飞倒是早就知道前苏联已经开始玩脉冲爆震发动机和变循环喷气发动机，可他们的技术水平居然可以让我们在5年时间里就拿出导弹用的发动机？这未免也太夸张了吧？

　　“地空导弹和反舰导弹都能用，”陆老爷子的声音里充满了急切，“林总，您看这个项目，我们是否和西工大一起搞？西工大燃烧和推进实验室已经积累了一部分技术和人才，双方联合起来，我们国家的地空导弹和反舰导弹可以实现5马赫以上的超高速，甚至以后的型号超过8马赫也不是没有可能，等到我们积累的技术足够，甚至可以上马航空甚至空天类型战机的发动机了。”

　　空天战斗机？林鸿飞的脑袋有点晕。

　　虽然他已经知道共和国现在其实已经开始了第四代战斗机的秘密预研工作，并且在自己回来之前共和国的第四代战斗机歼20已经试飞，但使用脉冲爆震发动机的空天战斗机？这有些玄幻了吧？

　　什么是空天战斗机？那可是能够在50000米以上高空进行作战的战机，这个这个……消息来的是不是太突然了点？

　　还好，陆老爷子的一席话让林鸿飞的心落回了肚子里：世界还是正常的……

　　“当然，研究出来能够帮用于空天战斗机的大推力脉冲爆震发动机可能需要20年甚至更久的时间，等到研制出来空天战斗机甚至需要30年以后，但我们还等得起，美国人不也……”

　　陆老爷子下面说的什么林鸿飞没有听清楚，他只是听到了一点：20年后或者30年后，很好……

　　当然，林鸿飞很清楚，现在不是纠结20年后还是30年后问题的时候，现在的问题是一个很棘手的问题，林鸿飞有些为难的道，“老爷子，我现在在国宾馆里有个活动，大概要一段时间，可能离不开啊。”

　　陆老爷子是谁？听到林鸿飞这话就知道了林鸿飞现在面临着什么样的情况，国宾馆里有个活动走不开？那就是有重大的活动要参加，而是还是那种封闭式的了。

　　这可怎么办？老爷子可是一分钟都不愿意等了。

　　“这样，您给我写个授权书，由老头子我带着资料去和西工大的那些老家伙去谈？”踌躇了一下，老爷子道。

　　“这样啊……”林鸿飞想了想，总觉得老爷子未免太儿戏了，“西工大的脉冲爆震发动机项目既然是在国家自然科学基金赞助下支持的，肯定是国家级的绝密项目，您这么直接找上门去是不是有些不太好？”

　　“呃……”

　　岂止是不太好啊，简直是太不好了。老爷子很清楚，就算自己对西工大燃烧与推进实验室的情况了解的一清二楚，可也不合适直接去找，这个性质可太严重了。只是老爷子反应的也够快，“那……林总，要不您和首长们汇报一下这个事？”

　　“好吧，”林鸿飞沉吟了一下，点点头，“我和国防科工委的领导汇报一下，先看看领导的意思……陆老，您先将咱们手头的资料整理一下。”

　　“好好……”听林鸿飞愿意主动去找国防科工委的同志，陆老爷子还有什么不乐意的？顿时一叠声的应声道。

　　※※※

　　待到挂上电话，林鸿飞苦笑着摇摇头：这都叫什么事啊！可是郁闷归郁闷，他还是要将情况向国防科工委主任丁大川汇报一下，“首长您好，我是林鸿飞，我有个重要情况向您汇报。”

　　为了保密，林鸿飞甚至让国宾馆的同志带自己去了保密通讯室专门打的这个电话。

　　“重要情况？”丁大川也有些奇怪，林鸿飞打到自己的保密线路上来，就是有重要情况向自己汇报？不过……林鸿飞也不是什么分不清轻重的人，他略一沉吟，就道，“什么情况？”

　　“我们集团的资料翻译人员最近在一些资料中发现了前苏联时期留里卡设计局研制的脉冲爆震发动机的一些资料，想要和西工大燃烧和推进实验室一起搞这个项目。”

　　“什么？你说什么？你们的资料里有前苏联时期留里卡设计局的脉冲爆震发动机的资料？”听到林鸿飞口中叫出来的名字，丁大川差点儿咬到自己的舌头。

　　林鸿飞这些年来孜孜不倦的致力于从俄罗斯捡破烂的事情他是知道的，也知道这些年来古齐省工业制造有限公司和中航工业第二集团的前身、古齐省工业制造有限公司航空部门在材料技术以及设计理念方面有这么大的进步，这些从俄罗斯以及前苏联的各个加盟共和国那里得到的资料占据了相当重的贡献，可……尼玛！这可是脉冲爆震发动机啊！

　　现在他终于明白林鸿飞为什么会用保密线路和自己联系了，因为这确实是需要用到保密线路的事情。

　　前苏联早在50年代就开始了脉冲爆震发动机的研究，虽然期间曾经中断了一阵子，但在80年代之后，随着超高声速飞行器计划的展开，美苏两大军事集团又不约而同的重新捡起了脉冲爆震发动机这一“神器”，共和国也是在这期间受到了刺激，在经过反复的论证之后，才决定在去年的时候由西工大燃烧和推进实验室搞我们自己的脉冲爆震发动机，这一年多来的时间里，进展虽然不快，但却有条不紊，按照现在的计划，相信10年时间里应该可以完成小推力脉冲爆震发动机的原型机制造工作，但丁主任却无论如何都没有想到，在这个时候，林鸿飞居然会告诉自己，他们从俄罗斯的故纸堆里找到了留里卡设计局的脉冲爆震发动机的资料。

　　“资料属实吗？”不只不觉间，丁大川的声音里已经带上了颤音。

　　没有人比他更清楚脉冲爆震发动机对于共和国的意义了，若说正在研发的歼10是共和国第一款现代化概念的第三代战斗机、刚刚开始预研的歼20是共和国第一款真正意义上和世界顶级航空技术同步的第四代战斗机，那么在国家看来，西工大搞的脉冲爆震发动机就是共和国未来100年内独步天下的利器！

　　“这段时间洪都航空的陆总设计师一直在帮我们对对地支援攻击机的项目做预研和分析，老爷子懂俄语，就顺便帮我们翻译了一部分俄文资料，巧了，正好被他碰到了脉冲爆震发动机的东西，您也知道，老爷子是搞飞机设计的，这一下子就……”

　　听林鸿飞说到这，连丁大川都只有苦笑了：陆孝彭？难怪！

　　陆孝彭是谁？强5和歼12“空中李向阳”轻型高机动战斗机的总设计师，虽然歼12因为各种各样的原因导致最终没有投产，但并不妨碍他被公认为共和国航空设计界的第一号“鬼才”，共和国刚刚开始搞的脉冲爆震发动机他岂能不知道？现在发现了老毛子的东西，他不激动才是见鬼了。

　　但也正是因为这样，丁大川才为难了，“这个……西工大那边据说刚刚出了一点成绩……”

　　“我们也没想要独吞西工大的同志们的功劳，我们带着我们这边的资料，和西工大的同志们一起搞这个项目嘛，”听丁大川的口中有松动的意思，林鸿飞那里还不知道趁热打铁？连忙道，“西工大有了我们的这些资料，脉冲爆震发动机的研制工作也必然大大加快……陆老爷子也说了，有了这些资料，咱们差不多用5年时间就能够拿出可以用于超高音速地空导弹和反舰导弹的脉冲爆震发动机，嗯，说不定连机载空空导弹的脉冲爆震发动机也能搞出来。”

　　嗯？果然，听到林鸿飞这番话，丁主任顿时就心动了。

　　他比林鸿飞知道的更多一点，比如林鸿飞知道有“曙光女神”超高音速战略侦察机这么个东西，但这个东西是不是真的存在，林鸿飞还拿捏不准，但丁大川对“曙光女神”超高音速战略侦察机的消息是确定的：该死的美国人确实是搞出了这么一个“丧尽天良”的混蛋东西……一个可以以5倍以上音速飞行的怪物，所有的战斗机、高空高速截击机、地空导弹以及空空导弹都完全对这个东西不起作用，这个东西根本就不能宣传啊，不但不能宣传，还得配合美国人帮着隐瞒着点儿，否则这事儿传出去可不是一般的丢人：自己的导弹的飞行速度还没有人家飞机的飞行速度快，这不是丢人是什么？

　　“曙光女神”为什么这么牛逼？还不就是因为美国人不惜血本的给这飞机配了脉冲爆震发动机？但如果咱们有了同样适用脉冲爆震发动机的地空导弹或者空空导弹，或许就可以威胁一下美国人了？

　　说实话，三天两头的看到有美国人的飞机到自己的头顶上飞一圈，这感觉当真的十分不好。

　　“你确定？”丁大川犹豫了一下，对林鸿飞道。

　　“我不是很确定，这是陆老爷子告诉我的。”林鸿飞苦笑一声。

　　这叫什么话？丁大川顿时郁闷了。

　　但还没等丁主任发火，林鸿飞又道，“不过咱们国家既然对脉冲爆震发动机这个东西立项了，还是用的国家自然科学基金，那就说明国家对脉冲爆震发动机却是存在着刚性需求，既然这样，能够缩短一下研究时间总归是好的。”

　　丁大川沉吟了一下，不得不点头承认林鸿飞的话，林鸿飞这小子说的没错，国家确实是对脉冲爆震发动机这玩意儿存在着刚性需求，既然如此：“这样，你给陆孝彭同志打个电话，让他带着……算了，小子你派一架飞机，将陆孝彭同志直接送到首都来，我们让西工大的同志们评估一下这份资料的实际价值，如果确实可行，国家没有理由拦着这么一个项目不上马。”

　　“好咧！”林鸿飞顿时大喜！

　　林大老板倒是没有想到“曙光女神”这个变态的玩意儿身上，他只是想到了一点，如果我们真的可以搞出使用脉冲爆震发动机的超高音速空空导弹和反舰导弹，那美国人搞的TMD不就成了一个天大的笑话了吗？就TMD那个该死的怂样，让他们拦截一下速度在2马赫一下的飞行器还行，5马赫以上速度的超高音速导弹？做梦吧！

　　林鸿飞敢肯定，只要共和国的军舰上真的装备了这种东西，美国人的航母编队从此之后见着咱们的军舰都要绕着走：尼玛这东西完全没办法防啊！

　　这可太打击士气了，完全防不住、只能被动挨打的仗，这可怎么打？

　　※※※

　　心中大喜的林鸿飞立刻给陆老爷子拨了个电话回去，将国防科工委这边的意思说了一下，老爷子自然顿时大喜，几乎要拍着胸脯对林鸿飞保证他一定立刻对资料进行整理……向来都是丫鬟生的孩子的待遇的洪都航空，什么时候这么被高度重视过？一时间，老爷子走路都轻飘飘的，走起路来腋下生风，整个人看上去都精神了十几倍，让整个项目中心里的人都暗自诧异，奇怪老爷子到底遇到了什么喜事，竟然兴奋成了这个样子？

　　可林鸿飞却连松一口气的时间都没有，就接到了通知：谈判开始了。


第一七二八章 从开始就充满了硝烟味

　　毫不意外的，谈判的地点放在了谈判小组的“主场”：国宾馆第11号楼3号小会议室。

　　作为谈判小组的组长，刘靖宇一马当先的站在了最前面，带领着中方谈判小组的成员们面含微笑的迎接波音方面谈判小组的到来。

　　“刘先生，你好。”看到站在最前面的刘靖宇，斯通·塞弗当下快走几步，用力握住刘靖宇的手无比热情的道。

　　“塞弗先生，你好。”刘秘书长就含笑点头，“欢迎您们到我们中国来做客，希望今天的谈判能够取得一个让我们双方都满意的结果。”

　　“对此我深信不疑。”斯通·塞弗立刻点头赞同道。

　　无非是开场之前的场面话而已，谁都不会将这些话当真，一场谈判就能够取得让双方都满意的结果？不管是中方还是波音方面都没有这么想过：这得多天真的人才会这么认为？

　　“牛先生，您好。”站在刘靖宇身后的人就是牛平国，对于这位，斯通·塞弗也同样很客气。

　　“塞弗先生，你好。”牛平国微微颔首点头。

　　“林先生，你好。”当走到林鸿飞的面前时，斯通·塞弗望着眼前的这个年轻人，眼中意味难明，就是这个年轻人，竟然将波音公司逼的不得不低头？真是世事难料。

　　是的，在斯通·塞弗的眼里看来，这次来和中国人谈判，就是向中国人低头。

　　以往波音公司和中国人打交道的时候，什么时候不是中国人在求着波音？中国人不得不花更高的价钱从波音公司购买飞机不说，还不得不接受一系列不平等的合作条件：不得将飞机私自作为军事用途；不得私自改装飞机；不得私自拆卸飞机或者发动机，所有的维护保养都需要交给波音公司或者波音公司指定的公司来做……可就是这些条件，对于急需要大型飞机的中国人来说，他们也不得不答应，可现在呢，有了北郡200飞机之后的中国人，已经隐隐有了对波音公司说“NO！”的权利和资格！

　　这真是太悲哀了。

　　“塞弗先生，你好。”望着斯通·塞弗眼中那一闪而逝的复杂眼神，林鸿飞很清楚这家伙那一闪而逝的失望是什么，但那句话怎么说的来着？敌人的愤怒和怒火就是对你最好的褒奖，林鸿飞自然也不例外，看到斯通·塞弗那复杂的眼神，林鸿飞脸上的笑容都越发欢快了几分。

　　“林，恭喜你和你的公司，你们创造了一个很了不起的成绩，”斯通·塞弗望着林鸿飞，脸上忽然洋溢出了一丝笑意，“恭喜你们的北郡200飞机已经正式进行试飞，那是一款很不错的飞机。”

　　“谢谢您的夸奖。”林鸿飞风度翩翩的向斯通·塞弗点头致意，实际上整个人都警惕起来：这家伙是想要干什么？

　　他才不相信斯通·塞弗这个混蛋会好心的帮自己说话。

　　林鸿飞猜的确实没错，只听斯通·塞弗接下来话题却骤然一转，“不过，林，你们的北郡200那款飞机太落后了吧？我听说那可是在前苏联伊尔-62M的基础上仿制的，伊尔-62M那款飞机可是比我们的第2代波音707还要了落后的机型，您确定如果不用行政干预手段，您的北郡200投放到市场上之后会有顾客购买吗？”

　　不管是中方还是美方其实都很清楚，别看刘靖宇这个中G中央书记处书记、局委、内阁委员和内阁秘书长以谈判小组组长的身份在场，可真的说起来，似乎林鸿飞这家伙才是真正的正印谈判对手，既然如此，斯通·塞弗也就不吝于给林鸿飞添点儿堵，能够在开场之前就打压一下谈判对手的气势，毫无疑问能够为自己在接下来的谈判中占据一个比较有利的位置，甚至利用的好的话能够让对方进退失据。

　　这不，斯通·塞弗这就来了，一上来就直指林鸿飞之所以敢和自己谈判，靠着无非就是政府的支持。

　　刘靖宇情不自禁的看了林鸿飞一眼，眼中略有些担忧：谈判其实在这一刻就已经开始了，他能应对好吗？

　　对于林鸿飞在商场方面的才能，刘靖宇从不怀疑，但这可是和波音这种经验丰富、老奸巨猾的对手谈判啊，林鸿飞是否还能够保持一颗平常心？说实话，刘靖宇心中真的有些担心，林鸿飞平日里的表现虽然不错，但那些在平日里表现不错，但一到关键时刻就掉链子的家伙还少了吗？

　　倒是牛平国表现的很平静，他虽然对林鸿飞站在这个位置上很不忿，但不得不说，最了解你的永远都是你的对手，牛平国和林鸿飞虽然算不上对手，但马马虎虎也有些交手，对林鸿飞的了解自然也就比刘靖宇更多一些。

　　迎着斯通·塞弗的挑衅，林鸿飞笑了，“塞弗先生，如果我没有记错，美国总统都还经常为波音公司客串推销员？”

　　你指责我用行政干预手段强行“逼迫”我们国家的航空公司使用我们的北郡200飞机？那你们波音公司让美国总统来推销你们的飞机这事儿又算是什么？林鸿飞毫不客气的一巴掌反抽了回去，一点都没有给“洋大人”面子：若是这么一点挑衅都应付不过去，林鸿飞可就当真是白活了真么多年。

　　听到林鸿飞这句回答，刘靖宇顿时就松了一口气。

　　倒是牛平国心中隐隐有些失望：唉，波音公司的这些人，就不能挑两个厉害点儿的出来吗？

　　“呵呵，美国总统是美国人民的总统，帮我们公司发展是美国总统的责任。”斯通·塞弗也没想到林鸿飞竟然会直接拿美国总统开涮，愣了一下，才哈哈大笑道。

　　“是啊，在我们国家的首长们看来，发展国家、让我国人民、我们的军队不用受制于人也是他们的责任，”林鸿飞丝毫没有想让的意思，“看来，我们的国家领导人的觉悟似乎更高一些。”

　　“嘿……”

　　斯通·塞弗也没先到林鸿飞居然如此的冥顽不灵，一时间也有些郁闷：这个混蛋，和自己认识的大多数中国人不一样啊。

　　这个时候的大多数、甚至是绝大多数中国人，一见到美国人的时候，那腰杆子自动就变成了90度，甚至有些更不堪的家伙连脊梁骨都没了，恨不得直接趴在地上给人家舔鞋底，享受惯了这个待遇的斯通·塞弗一时间调整不过来，结果结结实实的被林鸿飞狠狠的抽了一耳光，直到这个时候斯通·塞弗才恍然意识到一件事：林鸿飞这个混蛋，可从来都没有对伟大的美利坚民族保持敬意的习惯。

　　他咧咧嘴，好不容易才憋出一句，“那也是我们伟大的、民主和自由国度的总统。”

　　“嗯，我理解，自由和民主嘛……就是不知道塞弗先生怎么解释去除通货膨胀的因素，贵国的普通老百姓们的收入在最近30年里其实根本没有增长？”不知道为什么，林鸿飞忽然从斯通·塞弗的话里面听出了几分后世公知精英的味道：因为我们是民主的、自由的，所以放的屁都是香的，但显然，林鸿飞不太喜欢给公知精英们留面子。

　　嗯？

　　最近30年里，去除通货膨胀的因素之后，美国老百姓们的实际收入其实没有增长？林鸿飞这话一出口，不仅斯通·塞弗的脸色变了，连中方的谈判代表们的目光也齐刷刷的汇聚到了林鸿飞的身上：这不可能吧？人家美国人普通老百姓一年的收入都有一两万美元呢。

　　“这又什么奇怪的？”林鸿飞耸耸肩，一脸“你们简直就是大惊小怪”的模样，“这些数据都是美国政府相关部门对外公布的数字，只要略作计算就能够算的出来……塞弗先生，自由和民主的美利坚政府不可能在这些数字上作假吧？”

　　“当然……不会。”斯通·塞弗几乎是咬着牙，从牙缝里蹦出了这几个字，此刻的他当真是无比痛恨林鸿飞：你闲着没事研究美国人的收入情况干什么？吃饱了撑得啊？

　　但显然，林鸿飞的这一番话一出口之后，情况变的稍稍有些不一样了，中方的谈判代表们看向斯通·塞弗以及波音公司的谈判代表们的目光出现了一些变化：收入看着是增长了，其实增长的部分被通货膨胀带来的通胀给抹掉了……也就是说，这些年来美国老百姓们的收入水平和消费水平其实是和30年前一样的？

　　这可太让人惊讶了，这10多20年来共和国的经济发展情况、老百姓们的收入情况是怎么样的，大家自然是看在眼里，老百姓的钱包以前多未有的速度飞快的变厚着，原本以为人家美国老百姓们的收入和购买力也在增长，可实际上却是收入看似增长了，但实际上通过对比一下购买力，他们完全没有任何增长？

　　“那么自由和民主的美国老百姓们在最近30年里，实际购买力其实没有发生变化是真的了？那真是……”林鸿飞摇头晃脑了半天，在将斯通·塞弗气的眼珠子都发蓝了之后，才冒出来一句，“太遗憾了。”

　　“噗嗤……”

　　终于，谈判队伍里有人忍不住笑出了声来。

　　原本不少人对和波音公司谈判还心存惴惴，可现在看到林鸿飞居然将波音公司的首席谈判代表给气了个半死，不少人的心底里的底气忽然就足了起来：这些美国人，其实也没多大的本事吗？

　　毫无疑问，林鸿飞的目的达到了。

　　毫无疑问，斯通·塞弗搬起了石头砸了自己的脚。

　　最高兴的人莫过于刘靖宇，看到林鸿飞将斯通·塞弗的脸憋得通红，虽然他需要保持身为领导的威严，可心里早已经乐开了花，虽然表面上还是要训斥林鸿飞两句，“鸿飞同志，就不要在这里磨磨蹭蹭的了……不知道美国人现在的收入水平已经比我们高得多了吗？嗯，虽然我们有信心早晚有一天能超过他们。”

　　刘靖宇这哪里是帮，美国人的忙，分明就是在斯通·塞弗的脸上再次重重的抽了一耳光，看那斯通·塞弗的脸，几乎都要被抽肿了。

　　※※※

　　在会议室里分别坐定了之后，谈判总算是正式开始，刚刚小小的吃了一个亏的斯通·塞弗总算学的聪明了点儿，不再和中方耍小聪明，而是直接单刀直入，“中国朋友，波音公司很乐意看到你们发展自己的航空工业技术，但我们不得不说，你们的发展已经威胁到了波音公司的在华利益……”

　　“我打断一下，”不等斯通·塞弗把话说完，林鸿飞就很不给斯通·塞弗面子的开了口，“塞弗先生，请你记住一点，现在的共和国不是美国的殖民地和商品倾销地，你们所谓的在华利益是我们给你的，给你的才叫你们的利益，不给你们的……你们就只有给我看着，所以，塞弗先生，不要整天拿什么‘在华利益’之类的说事，中国人不是伊拉克，不是可以任凭你们欺负的小国，如果你们不服，我们可以再打一架。”

　　这刚一开始，会议室内的火药味就变的浓重无比。

　　“林先生，你知道你在说什么吗？你知不知道你在威胁谁？”斯通·塞弗的脸色一沉，阴冷的目光如同毒蛇一般盯着林鸿飞，“你是在威胁伟大的美利坚……”

　　“塞弗先生，请你们自重，你们波音还代表不了美利坚，不要给自己的脸上贴金，”林鸿飞还真就没有给斯通·塞弗面子的意思，也没有被斯通·塞弗摆出来的汹汹气势给吓到：想当年咱们和美国人谈判的时候直接拿不锈钢的杯子砸美方谈判代表的脑袋，这才多大点儿事啊，“至于威胁伟大的美利坚？”

　　林鸿飞咧咧嘴，“你说的我好害怕……当年我们在朝鲜战争时候威胁了一番，后来我们在越南战争威胁了一番，你们美国人也没怎么样吗？”

　　“你……”斯通·塞弗登时对林鸿飞怒目而视，这家伙疯了吗？

　　可他想要说点更硬的话，却忽然间发现自己竟然一句话都说不出来：全世界都知道，现在的共和国军队可是刚刚在老山前线完成为期整整10年的轮训，借助越南这块磨刀石早已经将这把利刃磨的铮亮。

　　和共和国打一场全面的战争？上帝！就算是疯子都不会这么想！该死的中国人可是有核武器的。

　　想当初有美国武器专家猜测中国人能够发射到美国本土的核武器不超过26枚，结果呢？想当年有美国人和苏联人认为中国人没有当量超过1000万吨的超级氢弹，结果呢？所有这些人都被狠狠的抽了耳光。

　　既然中国人有能够发射到美国的、当量在1000万吨以上的超级核武器，就注定了中美之间永远不可能打起来，美国或许会逮着机会抽中国人两个耳光，会逮着机会就坑中国人两下，但绝对不会玩真的……那是会要命的。

　　是的，没错，美国人是在前年的时候刚刚抽了中国人一记耳光，让中国人在国际上大大的丢了一次人，可那又怎么样？对中国人来说那次的事情固然是一次巨大的耻辱，可同样也成了中国人奋发努力的动力，看看自前年之后共和国国内的警醒吧，事实上，在美国政坛已经有人后悔千年折腾出来的那档子事了。

　　“好了好了，塞弗先生，我们今天要谈的事情和这些都没有关系，”关键时刻，刘靖宇这个中方谈判小组的组长开口了，眼看着双方的火气越来越浓，他“不得不”将谈判的话题引入到正确的轨道上来，“我们要谈的是飞机，不是其他的什么东西，所以……不要跑题好吗？”

　　斯通·塞弗很想骂一句“难道是我想跑题的？”，但嘴唇动了两下，终究还是没有说出什么来，深吸了一口气，同时眼睛看向自己的副手：波音公司的第二谈判代表戴布拉·皮博迪，示意戴布拉·皮博迪接过自己的话。

　　现在的斯通·塞弗确实不适合继续开口了。

　　“好的，尊敬的秘书长阁下，我们就谈我们双方共同关注的飞机问题，”戴布拉·皮博迪不愧是后来能够将波音总裁都能够搞下去的女强人，此刻的她正是一个女人最成熟的年纪，优雅的向中方的谈判代表们一笑，最后目光才落在林鸿飞的身上，“林先生，我们不说你们的发展影响了我们在华收入的问题，你们能发展起来，这是你们的努力，我们的收入减少必然有我们自身的原因，我想要说的是，贵公司虽然已经具备了生产类似707机型的能力，但贵公司还很弱小，我们波音公司同时还想要保证我们的在华收入，这就主动了我们双方有了合作的基础，林先生，不知道您说的对不对？”

　　“皮博迪女士，更正一下，不是和我们公司合作，而是和我们国家合作，我们中航工业第二集团是一家股份制国有企业。”林鸿飞认真的更正着戴布拉·皮博迪的话，同时心中对戴布拉·皮博迪的警惕顿时提高了不少。


第一七二九章 波音的刻意误导

　　为什么林大老板对戴布拉·皮博迪很警惕呢？因为这个看上去成熟无比、风情万种的美国女人可不是什么简单的人物，谁能想到用不了10年时间，这个女人就将斯通·塞弗给拉下了马呢？能够将现在的波音副总裁、将来的波音总裁给拉下马，谁敢说这个女人不值得警惕？

　　“OK，是我的错误，我为此而向诸位道歉，”戴布拉·皮博迪果然不愧是波音公司未来的副总裁，丝毫不和林鸿飞纠缠这些细枝末节，立刻向林鸿飞道歉，“但是，林先生，您也不能否认我们因此而有了合作的基础，对不对？”

　　“不对！”

　　作为受影响最大的中航工业第二集团的董事长，除非林鸿飞不行，否则他当仁不让的承担起了首席谈判手的职责，“我们公司具备了生产波音707这一类机型的能力，同时也具备了生产波音737这一类机型的能力，但我们并不弱小，因为我们有国家的支持……”

　　“这是不符合市场经济规律的……”

　　皮博迪的话还没有说完就被林鸿飞打断了，毫不客气的道，“航空工业从来不跟你讲太多的市场规律，一定程度上而言，航空工业甚至可以被看做是计划经济的产物，航空工业从来都是置于国家的管理体系之下。”

　　“皮博迪女士，这里的人没有傻子，不要用糊弄老百姓的那一套来糊弄我们，即便是不算军事装备的研究，波音公司一年从政府那里拿到的财政拨款也不下上百亿美元吧？波音公司，根本就是美国战争装备研发体系当中重要的一环……波音公司什么时候讲过市场经济？市场经济一切以利润为最优选择，可你们看看，即便是我们愿意花高价，你们也不可能向我们转让飞机的相关技术，不允许我们对飞机做出任何改动，所以这些糊弄一般傻子的话我们就不要说了，说点实际的吧。”

　　“好吧……”戴布拉·皮博迪看了斯通·塞弗一眼，得到了斯通·塞弗的允许之后，无奈的点点头，“林先生，如果贵公司可以保证波音公司目前在贵国的市场占有率，波音公司可以承诺帮助你们从以色列那里获得‘费尔康’空中预警/指挥系统。”

　　在林鸿飞的咄咄逼人之下，戴布拉·皮博迪不得不亮出波音公司之前商定好的“底牌”。

　　“看来以色列人还真是典型的犹太人，”林鸿飞摇摇头，无奈的笑了，“我还以为他们最少可以将这个秘密保住一年以上呢……他们不会是在我们和他们接触的第一时间就将这件事向美国政府报告了吧？”

　　戴布拉·皮博迪没有承认，却也没有否认，算是默认了，“诸位，以色列的‘费尔康’空中预警/指挥系统当中不涉及任何美国军事技术，美国政府不会在这其中做出任何干涉，如果你们能够保证波音公司的在华利益，波音公司可以敦促以色列方面尽快完成这桩交易，我们对这次交易能够顺利完成有着无比的信心……只要贵方能够同意保证波音公司的在华利益，我们甚至可以游说国会议员们默认这件事。”

　　“为什么呢？”牛平国忍不住了，虽然他和林鸿飞彼此之间都有些看不顺眼，但在涉及到国家核心利益的问题上，再大的个人恩怨都要放到一边，这是原则性问题，在征得了刘靖宇组长的同意之后，向戴布拉·皮博迪问道，“皮博迪女士，我们都知道美国认为若是共和国拥有了自己的空中预警机，必然会威胁到美国的亚太利益，这与美国的根本利益不相符，作为美国全球战略利益的受益者之一，波音公司似乎没有理由来挖美国全球战略利益的墙脚。”

　　“这个原因其实很简单，”戴布拉·皮博迪脸上的笑容很灿烂，甚至还带着那么一点儿霸气，“因为美国政府并不认为你们国家有了几架空中预警机之后就能够在全球范围内威胁到美国的核心利益。”

　　这个……中方谈判小组的成员们不由得面面相觑，他们都被戴布拉·皮博迪的这番话给震撼到了，但他们也不得不承认，似乎戴布拉·皮博迪的这番话很有些道理：以美国现在的军事武装力量的规模和能力而言，还真的应了戴布拉·皮博迪刚才的话，就算共和国有了自己的空中预警机，也无法动摇美国的全球利益。

　　看看美国人的军事装备吧，空军有F-15和F-16这两款最典型的第三代战斗机、海军也不弱，11个核动力航母战斗群上的数百架F-14和F-18战斗机足以让全世界任何一个国家闻风丧胆，甚至在几年前没有解体的苏联海军也无法望其项背，而空中预警机的存在更是让美国的各兵种被捏合成了一只有力的拳头。

　　F-117和B-2两种隐形飞机用来搞“暗杀”简直出入任何一个国家的国境如入无人之境，更不要说美国人遍及全球的海外军事和补给基地、空中加油机、遍布太空的各种用途的卫星。

　　再看看咱们自己呢？出了那几十架SU-27战斗机之外，保有量最大的就是歼-6战斗机，现役歼-6战斗机的数量甚至比歼-7和歼-8的总和还多，没有自己的GPS全球卫星定位系统，没有自己的航母战斗群，和能够维护自己全球利益的能力相比，现在的共和国甚至连保护自己南海利益的能力都做不到……嗯，虽然曾母暗沙是一个常年在海面20米以下的暗礁，被我们划为自己的领土这似乎有些不符合国际惯例。

　　和人家比，咱们怎么比？就像是戴布拉·皮博迪说的，就算共和国有了几架预警机，又能对美国形成什么样的威胁？就凭那些歼-6、歼-7、歼-8以及少量的SU-27吗？这可真是一个天大的笑话。

　　一时间，中方谈判小组的气势似乎隐隐弱了几分。

　　成功了，戴布拉·皮博迪脸上虽然没有什么变化，但心底里却已经露出了微笑：中国人气势还是很好糊弄的嘛！

　　看了林鸿飞一眼，同时目光飞快的在中方谈判员们的脸上扫过，戴布拉·皮博迪的脸上显出无比的自信，她感觉自己就要成功了，现在自己要做的，就是在这群已经明显被自己说动了的人的背后再推一把。

　　“诸位，请相信我们波音公司的信誉，在不危机美国核心利益的前提下，我们并不排斥再赚点儿额外的钱，我们甚至可以赞助你们政府2架最新的波音747-400作为贵国政府的专用飞机，我们可以允许你们对飞机的内部设计做出改动，只要你们提供改装方案，我们可以代为实施……”

　　“为什么？”刘靖宇忽然开口了。

　　“嗯？”戴布拉·皮博迪愣了一下：这话是什么意思？

　　“为什么？”刘靖宇再次道。

　　刘靖宇并没有明白的说明他问的问题是什么，不过戴布拉·皮博迪却是听懂了，道，“因为只要我们能够达成谅解和合作，波音公司将在未来赚到100架乃至500架波音747的利润，虽然资本家都小气，但资本家也明白，想要赚到的更多，必要的投资还是必须的。”

　　刘靖宇心里就暗自叹了口气。

　　共和国确实需要更换自己的首长专机了，现在使用的波音707太小了，已经严重限制了国家领导人外出访问的时候的团队规模和工作效率，以至于一部分团队不得不乘坐民航班机出行，这显然是不行的，在综合考察和衡量之后，相关部门认为，波音747更符合未来20年内国家高级领导对外工作的使用要求，但波音747可不便宜，一架波音747-400就要最少2亿美元，若是对飞机进行一定程度的定制，这价格将有可能突破3亿美元，两家波音747-400就是6亿美元，这可不是一笔小钱，中央首长们也在犹豫呢。

　　但若是波音公司决定送两家波音747-400给共和国，那就是另外一回事了，节省的6亿美元能够做多少事？

　　他当然明白贪婪的恨不得敲骨吸髓的资本家没有那么好心，送给共和国两架波音747-400的同时，这些该死的资本家必然想着从共和国赚更多的钱回去，但他也不得不承认，若是波音公司真的这么做了，确实是能够换来共和国方面更多的信任。

　　“皮博迪女士，你错了，你在刻意误导我们，若是我们拥有了空中预警机，就已经威胁到了美国的利益。”林鸿飞开口了，一开口就是无比自信、无比肯定的口吻。

　　林鸿飞的这话一出口，戴布拉·皮博迪连上的笑容就是一僵，愣了一下，她才道，“林先生，何以见得？”

　　“很简单，湾湾。”林鸿飞道，脸上的笑容有些冷。

　　反正谈判是闭门的，国与国之间的谈判，在关上门的那一刻就从来没有一团和气的时候，打破头都是家常便饭，更何况是冷笑两声？


第一七三零章 驳的哑口无言

　　“湾湾？”戴布拉·皮博迪的脸色微微一变。

　　她刚想要说些什么，但话还没有说出口，就被林鸿飞打断了，“湾湾是美利坚围堵我国最重要的一环，为此，贵国一直以来都不顾我们的抗议致力于加强湾湾的军事装备水平和作战能力，不顾我国的强烈抗议卖给湾湾的4架E-2T‘鹰眼’预警机就是最好的证明，我想，这一点皮博迪女士您不会否认吧？”

　　“若是我们国家也有了自己的大型空中预警指挥平台，湾湾的优势必然会被极大的抵消，你们说美国不在意，我就奇怪了，难道你们卖给湾湾那四架E-2T‘鹰眼’预警机的目的，就是帮以色列向我们推销他们的‘费尔康’预警系统？这似乎说不过去。”

　　虽然并不清楚戴布拉·皮博迪为什么会这么说，但后世解密的资料当中，美国人联合以色列在“费尔康”空中预警/指挥系统当中狠狠的坑了共和国一把的举动，却让林鸿飞无比肯定一件事：美国人并非不在意共和国有几架空中预警机，相反的，对于共和国是否可以得到这种提升作战能力的“倍增器”，他们很在乎，十分在乎，一个不在乎共和国是否可以得到空中预警机的国家也不会中以“费尔康”项目落马之后，美国人连为耽误了共和国三年的预警机研制时间都洋洋自得。

　　这一切已经足以说明美国人对共和国是否能够获得“费尔康”系统根本不是可有可无的态度，而是一种“防民之口甚于防川”的担忧过度的心态，只要能够阻碍共和国军事装备发展壮大的做法，他们根本不会有丝毫的犹豫，既然如此，林鸿飞也就不得不怀疑，这次波音公司来和共和国方面的谈判，是否是美国政府一次有预谋的对共和国预警机发展计划的“谋杀”。

　　刘靖宇和牛平国等一众人已经是一脸的羞愧。

　　他们完全忘记了湾湾这回事。

　　也是，若非林鸿飞忽然提起了湾湾，在激烈的谈判过程当中，他们几乎忘记了美国人在台海之间做了些什么，就像是林鸿飞说的那样，难不成美国人拼命增强湾湾军事实力所做的这些，就是为了帮助以色列人将“费尔康”系统卖给咱们共和国？这显然说不通，既然这说不通，那有个很严峻的问题就出现了，美国人这么做的目的是什么？

　　一时间，中方的谈判代表们看向波音一行人的目光俱皆是不善：这群混蛋！差点儿将咱们给骗了！

　　不管波音公司到底打的什么算盘，戴布拉·皮博迪都不可能承认林鸿飞的这个指责，哪怕大家都已经心知肚明，她也得继续嘴硬下去，“林先生，用一句你们中国人的话说，你这完全是在以小人之心渡君子之腹，波音公司是中国人民的老朋友，只要贵方能够保证我们波音的在华利益，我们十分愿意帮助贵国获得‘费尔康’系统……波音甚至可以考虑向贵国转让波音707的相关技术。”

　　不得已，戴布拉·皮博迪抛出了今天第二个大炸弹！

　　什么？戴布拉·皮博迪成功了，她这话一出口，就顿时如同往会议室里丢下超级大炸弹，一时间，会议室里的众人再也无法保持冷静了：波音公司愿意考虑向共和国转让波音707的技术？

　　但显然，快要成功的戴布拉·皮博迪忘记了林鸿飞是干什么的。

　　“皮博迪女士，你是在嘲笑我吗？”叹了口气，林鸿飞一脸无奈的望着戴布拉·皮博迪，“波音707和我们的北郡200是同一档次、同一运载能力的机型，我们现在已经完全掌握了北郡200这款飞机的相关技术，若是我们再去发展波音707，这需要花多大的代价就不说了，我们不仅有重复发展两个同一类型的飞机的傻瓜嫌疑，更会严重拖延我们发展的脚步……你们波音不会不清楚这需要牵扯多大的人力物力和财力、浪费我们多少时间吧？更何况波音707还是你们已经套淘汰的技术，我不认为我们有什么引进707的必要。”

　　林鸿飞这话一出口，中方几个谈判小组副组长的脸上顿时有些惭愧。

　　他们被波音公司放出来的这个大炸弹炸的有些脑袋发懵，光想着引进波音707了，却忘记了北郡200和波音707根本就是同一档次、同一类型的飞机，林鸿飞说的没错，既然我们已经有了北郡200这个技术完全已经完全被我们掌握在手里、马上就可以投入使用的飞机，为什么还要从无到有的发展一型和北郡200几乎一样的飞机？

　　难听一点的说法，这不是傻逼了么？

　　从现在谈判到拿到资料，再到复制出飞机，这其中需要多少时间，多了不敢肯定，但已美国人一贯的斑斑劣迹来看，相信能够在5年内让第一架国产波音707上天那都是快的……还不算答应了美国人之后，美国人会不会提出一系列的不平等条件。

　　已经在麦道-82/90上被美国人狠狠坑了一把的国人，已经本能的对美国人有了警惕心：这个混蛋不会又打算借着什么办法坑我们一把吧？

　　戴布拉·皮博迪也是一愣，她没想到波音公司之前制订的两个超级大“炸弹”，竟然被林鸿飞如此轻易的就给化解了，一时间竟然有些手足无措起来：代为敦促“费尔康”空中预警/指挥系统的坑失败了，波音707的坑中国人也发现了，接下来应该怎么谈？

　　恼羞成怒之下，戴布拉·皮博迪直接用上了美国人最擅长的一招：威胁！

　　“林先生，我很遗憾波音公司的一片好意被你们丢在了地上，虽然不想这么说，但我不得不说，若是贵方无法保证波音公司的在华利益，波音公司将不得不考虑游说国会启动对贵国进行制裁，并考虑停止和贵国一年一度的‘最惠国待遇’谈判。”

　　说完，戴布拉·皮博迪就死死的盯着林鸿飞，寄希望于自己的威胁能够起到一些作用，但她显然打错了算盘。

　　“皮博迪女士，你确定你不是在和我开玩笑？”林鸿飞一脸无语的望着戴布拉·皮博迪，那目光就像是在看着一个傻子，“本年度截止上个月，中美双方的贸易总额已经突破335亿美元，相信本年度中美双方的贸易总额将会突破360亿美元，这已经是中美双方连续17年来贸易额以每年超过18%的速度递增，共和国已经是美国的第六大贸易伙伴，并且有望在1996年的时候贸易额突破430亿美元并成为美国的第五大贸易伙伴，这其中来自波音的贸易额有多少？突破20亿美元了吗？你们波音公司游说国会对我们进行制裁，那其他超过400亿美元的贸易伙伴怎么办？波音公司问过他们的看法吗？”

　　事实上，在林鸿飞看来，此刻戴布拉·皮博迪的威胁确实很傻。

　　“轰……”

　　林鸿飞这话一出口，整个会议室内的中方代表顿时哄然大笑起来，在戴布拉·皮博迪提出威胁的时候大家的心确实提起来一些，但听到林鸿飞的这番话之后，大家都放下了心：没错，共和国已经成为了美国的第六大贸易伙伴，并且马上就会成为美国的第五大贸易伙伴，这意味着美国对共和国的制裁绝对是杀敌一千自损八百……就算是美国人的实力更强一些，那也是杀敌一千自损五百，这么巨量的经济往来，牵扯到美国各行各业的利益，岂是波音公司依据制裁和威胁就能够随随便便启动的？

　　波音公司若当真这么做威胁到了多少人的利益？难不成大家就看着波音损害自己的利益无动于衷？这未免也太天真了些。

　　“你……”戴布拉·皮博迪脸色铁青，但除了一个“你”字之外，一时间竟然什么话都说不出来：面对林鸿飞这个油盐不进的混蛋，当自己所有的威逼利诱都无法产生作用的时候，自己还能怎么办？

　　一时间，戴布拉·皮博迪乃至整个波音公司的高层，竟然对林鸿飞一个人升起了一种无可奈何的感觉……这个该死的混蛋！

　　看到今天的谈判似乎已经无法继续进行下去，林鸿飞便微不可查的向刘靖宇组长使了个眼色。

　　微微点了点头，刘靖宇的手随意的在自己的领带夹上扫过。

　　不到一分钟的时间，外面响起了一阵敲门声。

　　“请进。”

　　“是。”

　　外面的人应了一声，快步走进来，来到刘靖宇的跟前小声和刘靖宇说了几句话，刘靖宇就一边听一边点头，在进来的工作人员出门之后，刘靖宇一脸“歉意”的道，“塞弗先生，鉴于当前的谈判进程，我建议，今天的谈判暂时结束，贵方意下如何？”

　　斯通·塞弗和戴布拉·皮博迪对视了一眼，眼中俱皆是闪过一丝无奈，如果谈判一切顺利，他们当然不可能放弃这么好的机会，但现在的情况，波音公司显然没有乘胜追击的机会，既然如此，回去再商议一番似乎也可以。

　　“我们没有意见。”在说出这句话的时候，斯通·塞弗心中甚至有种签订不平等条约的羞辱感。


第一七三一章 机场地面气流不适合降落

　　空客公司的谈判代表来了。

　　事实上，早在谈判开始之前，中方就已经接到了法方的通告。

　　按理来说，空客方面是来和共和国就双方之间任何进行合作来谈判的，空客的到来，中方谈判小组自然需要去机场迎接，但空客公司挑的这个好时间，就不得不让人怀疑空客方面是不是联合波音方面故意给共和国方面一个难堪的了：中方正在和波音公司谈判呢，怎么可能去机场迎接？但不去机场，就外交礼仪而言，显然是一个极大的失礼。

　　去了是怠慢了波音公司，不去是怠慢了空客公司，不管去不去都是一个巨大的麻烦。

　　只是波音公司无论如何也没想到，原本预计需要4个小时的谈判，竟然只用了不到一个小时己方就被那个该死的林鸿飞给驳斥的哑口无言。

　　刘靖宇和林鸿飞一行人乘坐准备好的中巴车飞速的往机场赶，一路上俱皆是欢声笑语，刚刚的谈判咱们狠狠的赚了一番便宜嘛，大家伙儿自然高兴。

　　“组长，您说波音公司的人是不是很郁闷？”国家计委国民经济综合计划司副司长陈秀欧喜滋滋的向刘靖宇问道。

　　“郁闷是肯定的，原本想着赚咱们便宜的，结果被咱们给憋的最后连话都说不出来了，能不郁闷么。”刘靖宇笑着点点头，看向林鸿飞的目光中充满了赞赏之意，之前他还有些担心林鸿飞没有多少这种外交谈判的经验，骤然承担这么大的责任是不是能够扛得起，但经此一役之后，他彻底放下了心：林鸿飞这小子，还是很能打仗、打大仗、打硬仗的。

　　刘靖宇此话一结束，车内又是一阵欢呼声，这似乎有些不合规矩，但这也是谈判人员特有的“福利”，刚刚结束了一场勾心斗角、劳心劳力、容不得有丝毫失误的谈判，国家并不排斥大家以一些过分一点的方式来放松自己。

　　“对了，组长，法国人的飞机不是一个小时之前就到了嘛，咱们还能不能赶得及？”牛平国有些担心的问道。

　　作为外交部的副部长，他对法国人抵达的时间自然门清。

　　牛平国此话一出口，豪华中巴车内欢呼的众人顿时安静了下来：是啊，按照航班抵达的时间，法国人的飞机可是在一个小时之前就应该抵达的，可现在都一个小时过去了，咱们这还去机场……这有什么意义？

　　外交礼仪可是一个十分重要的地方，若是自己一行人不能在法国人的飞机落地的时候赶到机场，那可是极其严重的失礼，若是法国人脸皮厚一点儿，甚至直接可以以“我们怀着满满的诚意而来，但中国人却十分无礼”为由直接中止谈判登机回国……反正理亏的是中国人，他们才不会管那么多。

　　“大家不用担心，法国人的飞机这会儿还在天上没有下来呢，咱们去正好赶得及。”看着大家担忧的眼神，刘靖宇笑着摆摆手，示意大家安心。

　　“这怎么可能？”尽管知道刘组长绝对不可能在这种事情上撒谎，但当听到刘靖宇这话之后，大家还是忍不住张大了嘴巴，脸上或多或少的都是不敢置信：这怎么可能？

　　航班时间表是绝对不会有错的，既然航班时间表不会有错，那为什么法国人的飞机还没有降落？

　　“说起来，我们最应该感谢的还是林鸿飞同志，”刘靖宇看了林鸿飞一眼，满意的笑了，“法国人的飞机不能按时降落的原因，还是请林鸿飞同志给大家解释一下吧。”

　　怎么这件事还和林鸿飞这家伙有关？听刘靖宇这么说，大家先是愣了一下，随即一脸惊奇的看向林鸿飞：到底是怎么回事？

　　“其实也没什么，只是一个小技巧，”林鸿飞不好意思的挠挠头，“我只是告诉机场方面，当法国人乘坐的航班抵达的时候，塔台方面告诉法国人，机场地面的空气流动速度过快，不适合飞机的降落，法国人要么到备用机场降落，要么在机场上空盘旋等待地面条件合适了再降落。”

　　这样……也行？！没想到林鸿飞竟然用这么一个办法解决了问题，大家顿时俱皆无语。

　　但无语的同时，大家也不得不佩服林鸿飞的脑子确实是好使：如果到备用机场降落，法国人肯定不能责怪我们无法去机场迎接，飞机在天上飞，一个小时可以飞800多公里，可汽车在地上跑，平均时速才只有不到100公里，怎么赶得上？

　　若是法国人不答应，也没关系，让他们一直在天上盘旋着就是了，机场的气流什么时候适合降落？当然是自己一行人到来的时候。

　　一时间，大家看向林鸿飞的眼神都发生了变化：虽然这个办法有些无耻，但确实管用啊……林鸿飞能够想到这种办法，脑子果然够好使。

　　“也不对啊，”牛平国忽然想到一个问题，“法国人不可能不知道其他飞机能够降落吧？还有，若是咱们不能及时赶过来怎么办？他们总不能在天上盘旋四五个小时吧？”

　　嗯？对啊，似乎也是这个道理，若是咱们和波音公司之间的谈判没有这么快结束，法国人总不能一直在天上转悠吧？他们飞机上的燃油可撑不了这么久。同样，法国人也可以通过飞机上的通讯系统和其他要降落的国际航班联系，看到比他们晚来的飞机都降落了，他们却无法降落，难道法国人不心生疑问？

　　“这个问题咱们民航总局的同志讨论过，法国人乘坐的这架空客A340在抵达机场之后，在上空盘旋一个半小时后剩余的燃油足够他们抵达备用机场，若是我们能够在一个半小时之后给机场通知，他们就让法国人的飞机降落，如果没有通知，就让他们去备用机场。”

　　“至于法国人和其他航班沟通之后发现的问题，嗯，到时候就告诉他们是跑道啊、工作人员失误啊、系统故障啊等等某个地方出了问题和故障……反正只要想找借口总是能够找到的，外交谈判比的不就是谁的脸皮更厚么。”

　　听到林鸿飞的这番话，大家顿时无语：这样都行？

　　但他们也不得不承认，林鸿飞的做法虽然无耻了点，但其实也常见，最起码他们和欧美国家打交道的时候也不是没有遇到机场塔台方面通知他们地面气流不适合降落但其他飞机却能够正常降落的例子，若咱们的脸皮厚点儿当然也可以，凭什么“和尚摸得，我便摸不得？”，难不成还不允许机场方面出故障了不成？

　　※※※

　　在天上转悠了一个多小时，法国人从飞机上下来的时候脸色很不好看：常年用这个伎俩戏耍别人，法国人当然知道为什么机场的地面气流不适合降落……若是再联合之前他们和波音公司商量好的举动，几乎已经可以确定这根本就是该死的中国人学坏了。

　　但我们必须要知道一点，这个时候满心对中国人充满了优越感的欧美“文明国家”们在面对咱们的时候是充满了优越感的，“只许州官放火不许百姓点灯”的心理更是无处不在，刚刚从飞机上下来，带队的空客副总裁阿兰·加西亚就怒气冲冲的向刘靖宇表示了自己的不满，“刘，为什么别人的飞机都能够降落，我们的飞机却不能降落？”

　　“哦，听机场方面说是地面气流不适合降落。”对此早有准备的刘靖宇丝毫不慌张，解释的时候那淡然的态度简直……淡然的有些过分了。

　　“狗屎！”阿兰·加西亚愤愤不平的骂了一句，他是打定主意向中国人兴师问罪了，“那为什么其他航班都可以降落，偏偏我们的飞机不能降落？”

　　或许阿兰·加西亚这家伙还打着看看能不能赚点便宜的念头？

　　“这个我可就不知道了，”刘靖宇耸耸肩，嘴上却毫不客气的回敬了回去，“我们去法国访问的时候，不也经常遇到地面气流不适合降落、需要在天空盘旋一个多小时，别的飞机却可以正常起降的情况？”

　　阿兰·加西亚顿时被憋的哑口无言，是啊，既然中国人的飞机可以眼睁睁的看着其他飞机一架一架的落下去，自己却因为“机场地面气流不适合降落”的缘故无缘无故的在天空盘旋一个多小时，为什么法国人的飞机就不能因为“机场地面气流不适合降落”的原因在天上转圈圈？

　　既然我们的飞机可以转，你们法国人的飞机难道就是特殊材料制成的不成？

　　他明知道这是中国人故意的，但阿兰·加西亚却被硬生生憋的一句话也说不出来，只有在心里大骂：该死的中国人，实在是太坏了！

　　林鸿飞甚至可以听到法国人心里在说什么，但对此，他只有一句话送给法国人：中国人可一直都是礼仪之邦，我们之所以会变坏，还不是硬生生被你们这些“文明世界”的国家给别出来的？

　　只是刘靖宇虽然是谈判小组的组长，但行政级别却摆在那里，和阿兰·加西亚说了这么多，毫无疑问是太给这家伙面子了，他向林鸿飞微微使了个眼色：下面交给你了。


第一七三二章 暗战

　　在机场被林鸿飞狠狠的戏弄了一把的空客的一行人憋了一肚子火也发泄不出来，气愤不已的他们到了宾馆之后，立刻打电话将波音公司此行的核心高层给约了出来……从林鸿飞的角度来讲，他当然不希望波音和空客的人见面，但显然，除非是三个国家之间真的开片了，否则不管是林鸿飞还是共和国方面都没有足够的理由不让人家见面：见到老朋友了我很高兴，难道还不兴让人家拜访一下老朋友了？

　　哪怕明知道波音和空客的见面给接下来的谈判带来了最少十倍的难度提升，也不能拦着人家。

　　当听斯通·塞弗说了今天的谈判情况之后，阿兰·加西亚的眼睛都瞪圆了，脸上除了不敢置信还是不敢置信，“这个混蛋，他怎么就敢？”

　　这话问的真多余！

　　斯通·塞弗咧咧嘴，“他们都已经做了，你说他们敢不敢？”

　　说是这么说，不过在听阿兰·加西亚说他们竟然被中国人给放了鸽子、在天上多呆了一个多小时才降落的事情之后，斯通·塞弗的心情顿时好了许多。

　　人的心思就是这么奇怪，他们固然生气林鸿飞在和波音公司谈判时的强势，但当他们听到林鸿飞同样没有给“中国人民的老朋友”面子的时候，心里登时高兴起来……作为一群强盗和小偷、流氓们的后代，我们应当理解他们那种“当我过的不开心的时候，看到你也过的不开心，我就开心了”的心态。

　　“呃……”阿兰·加西亚顿时哑口无言。

　　斯通·塞弗的话确实很有道理，人家做都已经做了，你还在这里纠缠于他们敢不敢和为什么敢的问题，有意思吗？

　　愣了足足有十多秒，阿兰·加西亚才满心不甘的默认了“伟大的法兰西”被中国人给羞辱了这一情况，眼珠子一转，就打算将美国人拉上自己的战车，“塞弗先生，我想，或许我们联合起来和中国人谈判是个不错的选择。”

　　一听这话，斯通·塞弗就知道阿兰·加西亚这个混蛋心里打的什么主意，不过他也没打算反对，这本来也是他的想法，“当然。”

　　阿兰·加西亚脸上顿时就是一喜，但还没等他脸上的笑容彻底绽开，斯通·塞弗的下一句话就让他的眉头紧紧的皱了起来，“空中客车好好地配合波音，我保证空中客车一定会得到你们想要的。”

　　以波音为主？虽然知道美国人从来都不是什么好东西，但此刻听斯通·塞弗这么说，阿兰·加西亚心里还是很不舒服：凭什么？

　　若是以前也就罢了，90年代之前的空客在波音面前就是一标准的战五渣，遇到了波音，空客想牛都牛不起来，没底气啊。可现在的空中客车公司不但实现了扭亏为盈，还基本霸占了整个欧洲的大型干线客机市场，发展成了不亚于波音和麦克唐纳·道格拉斯的庞然大物，可现在波音竟然让空中客车给他们当小弟？这对熬了许多年、终于好不容易从小媳妇熬成了婆婆的空中客车公司心里怎么接受得了？难不成我们还要继续当小媳妇？

　　“塞弗先生，我想您或许有些误会，”盯着斯通·塞弗，阿兰·加西亚一脸的不爽，“波音公司很强大，但空中客车公司也不弱，我们希望能够和波音在这个有着世界第一人口的国家有些建树，但这并不意味着空中客车一定要求助于波音，我们更希望双方在平等的基础上进行合作。”

　　平等？听到阿兰·加西亚的这话，斯通·塞弗忍不住想笑：没错，你们法兰西虽然也是联合国五大流氓之一，但作为最大的流氓家最被疼爱的亲生儿子，你们空客再牛气又能如何……整个欧洲都在反对波音兼并麦克唐纳·道格拉斯，可波音兼并麦克唐纳·道格拉斯的进程不是一直在持续的进行着？

　　“好吧，”强忍着笑意，斯通·塞弗向阿兰·加西亚问道，言语中不乏戏谑之意，“加西亚先生，您想要怎么……嗯，合作呢？”

　　咬咬牙，阿兰·加西亚装作没有听到斯通·塞弗言语中的不屑……这种情况，在和美国人打交道的时候他们早已经习惯了，道，“首先一点，我们可以确定，中国人基本上不可能放弃他们的北郡200飞机，对此塞弗先生没有什么异议吧？”

　　斯通·塞弗哼了一声，却没有多言，虽然一贯高傲的他很不想承认这一点，但他也不得不承认，在被美国人接连坑了几次之后，中国人终于学乖了，意识到了技术掌握在自己手里的重要性。这倒也是理所当然，就算是一头猪，在被人坑了这么多次之后也应该长记性了，更何况是在美国卖给了湾湾四架E-2T“鹰眼”预警机之后，中美之间的经济往来虽然持续加剧，但政治方面却持续僵持？

　　阿兰·加西亚才不管斯通·塞弗此刻心里是什么想法，见斯通·塞弗默认了自己的话，他心里总算是略略松了一口气，“我希望波音公司能够说服美国政府和那些该死的政客们，和空中客车公司一起在中国建立组装工程……”

　　“就像是你们之前的提议一样？”不等阿兰·加西亚把话说完，斯通·塞弗就问道，脸上带着嘲弄，“加西亚先生，如果我没有记错，似乎你们走了一步臭棋？”

　　阿兰·加西亚的脸顿时一黑！

　　空中客车公司可不是走了一步臭棋咋滴？在一开始他们找林鸿飞合作但林鸿飞不鸟他们的时候，中航工业第一集团上杆子的求着他们合作，但当时满脑子里都是坑林鸿飞一把这个念头的空中客车很不给中国人面子的拒绝了中航工业第一集团的要求，就想在林鸿飞这棵树上吊死。

　　等到后来空中客车公司终于意识到和中航工业第一集团合作生产A320是制约北郡200的好办法的时候，晚了！共和国政府已经不打算批准中航工业第一集团与空中客车公司的合作了。

　　当然，若是一定要合作也不是不行，只要空中客车公司将空客A320机型的全套技术转让给中航工业第一集团，并且不对飞机的用途做出限制，但这怎么可能？为了不让中国人将飞机用作他途，在卖飞机给中国人的时候中国人就必须签订一系列的不平等条约，保证飞机不能被改装为军事用途，保证在未征得空中客车公司同意的情况下不得私自拆卸飞机，保证……一大堆的不平等条件。

　　若空中客车公司当真敢将A320的全套技术转让给中国人，不说法兰西政府会怎么样，美国人第一个就得发疯。

　　可是现在……一想到这个操蛋的现实，阿兰·加西亚就忍不住想要抽那些该死的股东们一顿耳光：看看这群猪干的这件混账事吧。

　　当然，脸黑不是最终目的，阿兰·加西亚立刻反唇相讥，“我们走了一步臭棋，但似乎你们美国人也没有好到哪里去？”

　　这次，脸色发黑的人变成了斯通·塞弗。

　　※※※

　　当斯通·塞弗和阿兰·加西亚在为如何狠狠的坑中国人一把而窃窃私语的时候，一封从美国总统办公室里发出的邀请函也悄然而至，落在了当今的办公桌上：美国政府邀请共和国政府领导人对美国进行经济访问，并就双方关心的一系列问题进行磋商。

　　在这个时代，没有人敢不对美国人的邀请不重视的，正在高速发展却同样很实力不够强的共和国政府自然也不敢怠慢，当天晚上，首相大人就出现在了当今的办公室里。

　　“毫无疑问，这是美国政府在为波音公司的到来出的牌。”首相大人以坚定的无疑道，“美国人这是为了打击我们的航空工业已经开始无所不用其极了，不过这也正好说明我们的飞机戳到了美国人的痛处。为了限制我们的航空力量，他们已经有些乱了阵脚。”

　　“嗯，”当今就点点头，他也是这么看的，作为美国最大的军火商和美国对外施加影响的最大的经济类武器之一，波音公司一直都是美国政府大力扶持的对象之一，将邀请函推给首相示意他看一下，当今道，“美国人这次开出来的筹码够重的啊，不但要和我们谈‘最惠国问题’和加入WTO的问题，甚至表示可以送给我们两架波音747-400……美国人这是出血本了。”

　　“这也正好说明了我们的北郡200的分量。”

　　首相这话一出口，当今便微微点了点头，“这次无论如何我们也要顶住压力。”

　　托美国人这些年来孜孜不倦的在国内折腾和输出价值观的“福”，在空客和波音来之前，国内已经有一股不太好的风潮刮了起来，认为我们自己花费巨额的资金研制自己的飞机完全没有必要，既然空中客车公司都上杆子的求着我们合作生产A320了，我们就应该抓住这个机会。

　　虽然明眼人都知道这肯定是美国政府在背后搞的鬼，目的和当年运10的时候龌龊目的差不多，就是要搞黄共和国好不容易才再次崛起的航空工业，说这些话的这些混账也明白法国人卖给我们的A320肯定不可能让我们用作军事用途，但既然是狗腿子，这些家伙自然对这些情况都视而不见。

　　若单单只是这样那倒也罢了，但问题在于，甚至一部分中央部委的领导也怀着这种看法，在心寒之余，当今和首相的心里更是暴怒：美国人对共和国的文化、价值观输出已经到了如此严重的程度了吧？

　　首相当然明白当今这话的意思，跟着补充了一句，“不但要顶住压力，我建议对某些阻碍国家发展和进步的人进行批评教育。”

　　虽然说是批评教育，但既然首相都点名要进行批评教育了，肯定不止是批评教育那么简单。

　　“嗯。”当今便默默的点点头，他也是这个意思：有些混账实在是太不像话了，放着好好地中国人不当，偏偏要去给美国人当狗……既然你不愿意当中国人，那我为什么还要把你当中国人看？

　　“至于这个……”当今指了指这封邀请函，向首相询问道。

　　“拖着，看谁拖得过谁。”首相毫不犹豫的道，“总不能美国人一封信咱们就屁颠屁颠的过去，好歹也是联合国五大常任理事国之一，我这个位子还是有点值钱的。”

　　“哈哈哈……”当今顿时就笑了起来，他话题一转，“一个星期后那小家伙公司的D-30K发动机的核心机点火，你要不要去看看？”

　　“去！当然要去！”一说起这个，首相的眼睛都亮了起来。

　　是的，古齐省工业制造有限公司从俄罗斯连买带坑蒙拐骗弄回来的D-30KU小涵道比涡轮风扇发动机的技术虽然还没有被彻底的笑话吸收完毕，但也吸收的差不多了，在消化吸收D-30KU发动机的过程当中，古齐省工业制造有限公司以及后来的中航工业第二集团一边消化吸收并对发动机进行改进，一边通过亲自动手实践来加快自己消化吸收的速度。

　　通过改进，这台D-30KU小涵道比涡轮风扇发动机的涵道比从之前的2.0被扩大到了2.8，这还是处于保险和谨慎的结果，否则按照相对比较激进的做法，甚至有可能被扩大的3.5至3.8左右，在涡轮风扇发动机当中，这已经是中等涵道比了。

　　通过一系列的技术改进，这台D-30KU的性能得到了极大的提升，最大推力从104千牛提升到了126.8千牛，相当于12940公斤推力，按照工程项目小组的分析，若是借鉴一部分D-36大涵道比涡轮风扇发动机的技术对D-30KU进行技术改进，D-30KU的涵道比最大可以放大到4.5，最大推力也将突破150千牛！

　　这个最大推力甚至比V2500系列和CFM56-5B系列还要高一些，虽然受限于D-30KU的设计局限，4.5的涵道比和150千牛的推力已经是改进极限，且油耗和噪音水平也比IAE国际的V2500、CFM公司的CFM56-5B高一些，但即便是如此，也足以让大家高兴的合不拢嘴：这可是咱们共和国第一台推力超过150千牛的大推力涡轮风扇发动机！

　　虽然距离商用还有些距离，但作为军用确实完全足够了，对于正处于技术数据论证阶段的那个大运输机，简直就是意外之喜！

　　虽然现在只是完成了D-30KU第一台核心机原型机的制造，虽然从核心到成熟可用的发动机还有一段相当的距离，但只要最重要的核心机完成了，合格的发动机还会太远吗？对于美好的前景，当今和首相大人都是充满了信心。

　　※※※

　　谈判没有成功，双方在诸多问题上的分歧大到不是靠谈判就能够弥补的，对此波音公司和空中客车公司早有预料，为此，他们发动了自己最擅长的技能：邀请国内相关部门的领导们到美国和法国参观访问和发表演讲。

　　这是欧美企业最擅长、也是最让人说不出话来的、赤裸裸的商业行贿，请别人参观访问难道还有错？旅游和购物那都只是顺带的；请别人发表演讲还有错？按照国际惯例，演讲所获得的报酬那是正当的劳动所得……至于我是给1万美元还是给10万美元，你管得着吗？我觉得价值1万，我就给1万美金，我觉得价值10万美金，我就给10万美金，什么？你说不值？你说不值就不值了？

　　“这些混蛋，怎么可以这样？”罗斯托克虽然并不是中航工业第二集团的管理层，但他依旧愤愤不平：古齐省工业制造有限公司好歹也是中航工业第二集团的股东之一嘛，作为古齐省工业制造有限公司的运营总监，我关心一下公司参股企业的情况难道还有错？

　　相对于罗斯托克的愤愤不平，林鸿飞的反应倒是平淡的多，“很正常，公开合理的商业贿赂嘛，人家能够用处这招也是人家的本事。”

　　“那我们怎么办？难道就看着局面被波音和空客这两个该死的混蛋给扳过去？”罗斯托克有些跳脚。

　　“那怎么可能？”林鸿飞笑了，对此他早有了应对之计，“老罗，你回去统计一下，这些去法国和美国参观访问的政府领导，有多少领导的孩子是拿了我们的奖学金的。”

　　“嗯？”罗斯托克一愣，他隐约意识到了林鸿飞想要做什么，但他有些不明白，这么做管用吗？

　　“发什么愣啊，”林鸿飞推了这家伙一把，“我们中国人将子女后代看的比自己重要的多了，我给你说，对他们的孩子好才是真的好。”


第一七三三章 挖坑等待

　　“鸿飞，将你们核心机点火的消息透露给美国人，真的没有问题吗？”王大伯的语气有些犹豫，“财不露白”可是咱们老祖宗留下来的祖训啊。

　　此刻还只是有些犹豫而已，就在刚才，王大伯甚至将林鸿飞给狠狠的大骂了一顿：将咱们的最先进的大推力发动机透露美国人？你小子疯了还是我疯了？

　　“大伯，是这样的，我有个想法，我们可以借助这次的机会……”

　　林鸿飞倒是完全能够理解王大伯的反应，咱们中国人有个很“恶劣”的习惯，很多武器都装备部队好几年了，他们才状似不经意的丢出来一个该装备的模型，让外界误以为这款装备还处于研究阶段，但实际上这款装备不但已经列装部队，甚至已经形成了战斗力。

　　不过林鸿飞却不这么看，他敏锐的意识到这次仿制D-30KU发动机的核心机点火，对中航工业第二集团、对共和国航空科技的发展进步都将是一个巨大的机会，不借助这个机会狠狠的坑美国人一把，简直太对不起自己前段时间的努力了。

　　“这样啊……”听完林鸿飞的想法，王大伯不由得沉吟起来。

　　他虽然依旧还是觉得林鸿飞的做法有些冒险，但却不得不承认林鸿飞的设想有着很大的可操作度，如果利用的好了，狠狠的坑美国人一把也不是不可能……毕竟当年咱们的渔民也是捞过美国人的鱼雷和声呐的。

　　“这样，我向领导汇报一下，到底怎么样看领导的意思，如果领导也赞同，那倒是可以操作一下，”兹事体大，这种事情绝不是王大伯一个人可以一言而绝的，他犹豫了一下，对林鸿飞道，“不过……你说的那个模型，你真有把握？”

　　“大伯您放心，我真有把握。”林鸿飞的语气无比肯定：开玩笑，自己亲自做过的呢，怎么可能没把握？

　　“……好吧。”王大伯终于勉为其难的点下了头。

　　※※※

　　时间甚至没过去半个小时，林鸿飞房间里的红色紧急电话就响了起来。

　　“你好。”林鸿飞沉声道，温和的语气中带着些许的威严。

　　“是我，”王大伯的声音响了起来，“在房间里等着，等会有人去接你。”

　　“接我？”

　　“嗯，你小子知不知道你闹出大动静来了？”王大伯苦笑一声，“因为你小子的一句话，当今、首相、军委的大佬们全都被惊动了。”

　　靠！林鸿飞好悬将这俩字蹦出口，不过就算如此也没好到哪里去，“不至于这么兴师动众的吧？”

　　“怎么不至于？你以为这是小事？我告诉你，这可是美国最先进的隐形战略轰炸机，咱们国家为了弄到这个隐形轰炸机的资料动用了多少人力物力和财力你知道吗？折损了多少人手你知道吗？小子，老子告诉你，知道多少立刻就给老子全都倒出来……敢糊弄，看到时候领导们不拆了你的骨头。”

　　“可我知道的很有限啊，”林鸿飞大叫冤枉，他是真的举得自己很冤枉，“我就是根据美国市场上公开销售的有些模型和公布的照片自己琢磨的，就是打算用来糊弄美国人的，您让我说什么？”

　　是的，林鸿飞和王大伯谈的就是美国人B-2隐形战略轰炸机，林鸿飞是真的觉得自己有些冤枉，在下个世纪的第一个十年末，对于任何一名军事爱好者而言，若是他敢说自己没有听说过B-2隐性战略轰炸机的名字，那他一定会被人嘲笑是个伪军迷，肚子里稍微有点货的军迷都能够对B-2隐性战略轰炸机的各项数据以及特点如数家珍。

　　对于林鸿飞来说，情况又有些不同，身为亿万富翁、本身是设计师的同时又是军迷的他，有足够的金钱来满足自己的爱好，他甚至从从一位模型收藏爱好者的手中花高价收购了一个科研级B-2轰炸机1：24模型。

　　后来兴致大发的林大老板甚至以4万美元的价格买了两台20公斤级推力的微型涡轮喷气式发动机，用这两台总推力40公斤的微型涡轮喷气式发动机自己手工打造了一架总长度达到2米、等比例缩小的B-2隐形轰炸机航模……那可是真的能飞的喷气式B-2航母哦，不算手工费用，单单材料费用也高达8万美金，说是最贵的航模也不为过。

　　为了制作这个高精度的全金属喷气式B-2航模，林鸿飞前后历时大半年，不但费了很多心思、查阅了大量的资料，甚至还偷偷找人弄到了不少半机密状态的资料，通过制作这个航模，林鸿飞不敢说对B-2隐形战略轰炸机的了如指掌，但对机身机构了解的却是差不多，如今这个被临时赶工出来的B-2木质模型不过是一个空架子而已，自然没有什么难度。

　　但这些怎么解释？告诉当今和首相自己是莫名其妙的从2012年回来的？估计自己的话不但没有人会相信，反而被拿去切片的可能性比较大。

　　王大伯可管不了那么多，他的语气甚至有些幸灾乐祸，“谁管你是怎么知道的，小子，这次你若是不拿出点干货来，别想轻易过关。”

　　※※※

　　“林，听说你们航空发动机的核心机即将点火？恭喜你们。”

　　斯通·塞弗和阿兰·加西亚两人一起来找到林鸿飞，尽管嘴上说着恭喜，但脸上的表情却酸溜溜的：没错，波音和空客是这个世界上两个最大的航空飞行器制造企业之一，但他们设计的飞机所需要的发动机却需要从通用电气、普拉特·惠特尼和Rolls-Royce公司采购，从被人那里采购，总没有自己能够生产来的方便。

　　有人会说，通用电气、Rolls-Royce和普拉特·惠特尼公司的发动机那么先进，我们就算出2倍、3倍乃至10倍的价钱美国人和英国人也不可能将我们需要的发动机卖给我们，人家是高度专业化的分工，波音公司只要完成了设计，剩余的部分通过其他公司的协同就能比够完成，况且专业化的分工还能够大幅度的降低生产成本呢。

　　这话只是说对了一半，如果我们没有自己的大推力航空发动机，那自然是我们出2倍、3倍乃至10倍的价钱他们也不会卖给我们，但如果我们掌握了这种发动机，他们甚至可能会恬不知耻的以低于成本的价格倾销给我们，目的就是冲击我们自己的航空发动机制造工业和体系。

　　当从秘密渠道听到中航工业第二集团仿制的D-30K发动机的核心机马上就要进行点火的消息之后，波音公司和空中客车公司为首的西方航空发动机制造企业就顿时再也坐不住了：若是中航工业第二集团连航空发动机都能够自己生产了，那自己还玩个毛线？用来限制北郡200的底牌又少了一张，限制中航工业第二集团的底气又少了不少。

　　“塞弗先生，加西亚先生，你们弄错了吧？”面对这俩直接到可爱的家伙，林鸿飞一脸的迷茫，坚决否认，“我们公司虽然也在对航空发动机进行研究，但整个工程的进度很慢，即便是和扎波罗什进步机器制造局合作的AI-25小推力涡轮风扇发动机，按照工程进度也要到5年之后才能够拿出初步成果，最近一段时间并没有核心机要点火啊。”

　　这个混蛋！

　　斯通·塞弗和阿兰·加西亚对视了一眼，同时心中又暗自庆幸：幸好我们早就知道这家伙不会承认……林鸿飞那紧张中带着警惕的表情分明就是“此地无银三百两”的现实演绎版，原本对这个消息不是很确定的斯通·塞弗和阿兰·加西亚两人此刻彻底肯定了：没错，中航工业第二集团仿制的D-30K发动机的核心机确实就要进行第一次点火试验了。

　　两人对视了一眼，由斯通·塞弗开口道，“林，我们明白这是贵公司的机密，也理解您对这款发动机保密的理由，不过请听我解释，听闻贵公司的核心机即将点火的消息，贵公司的同行、也就是美利坚的普拉特·惠特尼公司和通用电气公司都很受鼓舞，并为贵公司在航空发动机技术方面的进步而感到高兴，他们委托我向您转达他们的请求：希望能够参加这次的点火仪式。”

　　这幅语气，摆明了就是告诉林鸿飞：我们都知道了，你就不要藏着掖着瞒着我了。

　　“这个……”林鸿飞犹豫了一下，苦笑一声，“好吧，虽然我不知道你们是从哪里得到的消息，但除非你们能够得到我国政府相关部门的允许，否则我不可能答应你们。”

　　“没问题，绝对没问题！请您放心，我们这就去寻求贵国政府的许可。”听林鸿飞以这种方式变相的承认了他们确实在对D-30KU发动机进行逆向仿制和研发工作，斯通·塞弗和阿兰·加西亚的眼中全都是震惊之色，强忍着心中的震撼，两人不约而同的点下了头，心中都是狂喜：有可能这次能发现一条“大鱼”？

　　“如果你们能够得到我国政府的许可，那当然没问题。”强忍着心中的激动，林鸿飞道。

　　※※※

　　农历1995年12月15日，按照现行公历来计算，现在都已经1996年了，一行车队低调的来到了中航工业第二集团的某航空发动机研发实验室。

　　车子稳稳地在实验室外面停稳之后，一个个往日里只能在电视上看到、通常被称为“D和国家领导人”的人从车上缓缓下来，只是令人有些惊奇的是，除了这些平日里难得一见、神龙见首不见尾的大人物们之外，从另外几辆车上下来的竟然有不少是金发碧眼的老外，若单纯以数量来计算，甚至老外的数量隐隐的有超过黑发黑眼的中国人的趋势。

　　“各位，我再次强调一遍，除已经获准的媒体之外，其他任何人不得携带照相机、摄像机、微型照相机、摄像机、微型数码相机等等任何的电子设备，如有遗忘的，请您现在主动将携带的东西交给我们，在参观完毕之后我们会将您的物品归还，这次的参观是我国军事透明化的一个试探性举措，我们不希望发生什么不愉快的举动，请大家配合。”在正式进入偌大的实验室之前，临时充当安保人员的林鸿飞举着手持式扩音喇叭对着人群大喊。

　　尽管在蹬车之前就强调了一遍，但林鸿飞毫不怀疑这些美国人手里还有私藏的“宝贝。”

　　果然，林鸿飞这话一出口，一群老外们彼此对视了一眼之后，其中几个首先站出来，摘下了自己胸前领带上的胸针、平光眼镜、发夹等物。

　　“谢谢诸位的配合，还有没有？”林鸿飞看着这些被老外们交上来的偷拍设备，眼睛都有些发蓝：除了胸针以及平光眼镜之外，你能想象得到一枚看似普通的西装纽扣也是一台微型相机吗？

　　只是这次任凭林鸿飞如何喊，再也没有老外们站出来了。

　　林鸿飞才不相信这些名为科学家实则真实身份可能是个间谍的家伙们已经将所有的东西都交了出来，不过他也不在乎，只是提醒着这些家伙，一会儿还要通过安检设备，到时候被检查出来可就难堪了。

　　不过大概是老美和法国人对自己的设备很有信心，任凭林鸿飞如何说，竟然是一个人也没有站出来。

　　林鸿飞也不在意，在见到当今附近的一名看上去像是保镖的老兄向自己微不可查的点了点头之后，林鸿飞正式开始了自己“导游”的职责。

　　※※※

　　按照中方拟定的参观顺序，首先要参观的并不是D-30KU发动机核心机的第一次点火，而是先要对这个实验室的某些保密级别不高的地方进行参观。

　　对中国航空科研体系的印象还停留在手摇计算机和计算尺时代的美国人被自己眼前看到的给惊呆了：全微型计算机化的网络设计体系、三维设计、无纸化……虽然比起美国人相关机构来还是差了不少，但毫无疑问，单单就自己看到的这些而言，美国对中国的航空科研体系犯了个严重的错误！不过，那个是……

　　“上帝啊？！我看到的不是真的……”

　　不经意间抬起头来看向旁边一个没有人、窗帘似乎没有拉开而隐隐露出了一个角的某样物品，斯通·塞弗猛地惊呼出声！

　　他敢肯定，那个从自己的角度看过去那个有些诡异的东西，绝对是美国最高级别的军事装备：B-2隐性战略轰炸机的模型！

　　那是一个目测最少有3米的B-2隐性战略轰炸机模型，B-2隐形战略轰炸机有模型并不奇怪，毕竟美国人都将这款代表着自己最高军事杰作的装备对公众展示了，但这个东西出现在中航工业第二集团的某个航空发动机研发实验室里，那情况就截然不同了……傻子也能知道这意味着什么。

　　B-2隐形战略轰炸机是美国现役的生存能力最强的一款战略轰炸机，按照美国人的说法，这是一款“永远也不可能被发现，永远也不可能被击落”的洲际战略轰炸机，在1989年时确定的采购计划是一架原型机外加132架作战型号，采购价高达600亿美元，但因为B-2实在是太贵，连财大气粗的美国人自己都受不了，最终将采购数量大幅度降低到只有22架，也因为这个，导致每架B-2轰炸机的造价达到了骇人听闻的24亿美元。

　　牛气的不可一世的美国人在1988年才第一次对外公开展示B-2的原型机，但一直到1993年年底时第一架生产型的B-2A才正式交付美国空军，迄今为止，交付给美国空军的这些B-2也没有正式服役……如果历史不发生变化，第一批6架B-2要到1997年4月份才正式服役。

　　虽然波音和诺斯罗普·格鲁门公司是竞争对手，但这并不妨碍在有些时候他们和诺斯罗普·格鲁门公司站在一起。

　　但此刻，看到这个几乎就是等比例缩小的、严谨到完全可以被认为是科研级别的B-2轰炸机模型，斯通·塞弗只感觉自己的头皮一阵阵的发炸，一股凉意从尾椎骨直冲天灵盖：该死的，中国人正在疯狂的查找B-2轰炸机的相关讯息他们当然知道，但他们是如何对B-2了解的如此详细的？

　　在此之前他们从来没想过中国人可能会对B-2进行逆向仿制，也不认为中国人有这个能力和实力，但此刻看到这个高精度模型，斯通·塞弗只感觉自己整个人都不好了，脑中只有一个念头……美国军方或者诺斯罗普·格鲁门公司出了间谍！


第一七三四章 超大的诱饵

　　“罗比，你觉得你应该看看那边……”斯通·塞弗慢慢的踱到波音公司的一名名叫罗比的高级工程师的旁边，低声道，“那边似乎有些东西。”

　　“嗯？”罗比愣了一下，微不可查的点点头，借助参观的方便和斯通·塞弗来到刚才斯通·塞弗看到的那个东西的旁边。

　　“那个东西……”顺着斯通·塞弗的指点，罗比的目光落在隔壁那个被拉上了窗帘、在参观行程表上没有的、隐隐露出个角的房间中的某个“物品”上，下一刻，罗比的眼珠子豁然瞪圆了，强忍着死命捂住嘴的冲动：上帝啊，我看到了什么？

　　“是不是？”斯通·塞弗的眼神向罗比传递出这个意思。

　　紧抿着嘴唇，罗比点了点头：没错，可以确定了，那就是美国的杀手锏之一：号称“永远也不可能被发现，永远也不可能被击落”的B-2隐形战略轰炸机的实体模型，虽然只能够看到小半个机头，其余的不是被窗帘挡住了就是上面还盖着一层布，但没关系，如B-2轰炸机这边独特外形的飞机，整个世界上也绝对不会找出第二架，绝对没有认错的可能。

　　但是这样一来，有个新的麻烦出现了，B-2轰炸机是美国的最高机密，中国人这里怎么会有B-2的模型的？若是出现在某个军事发烧友的收藏室里大家只会一笑而过，当做所以某个军事发烧友的珍藏，但出现在中航工业第二集团的航空发动机研发实验室里面……说这东西是个模型你信吗？

　　是的，罗比是诺斯罗普·格鲁曼公司的人，虽然他的通行证上写的是波音公司高级气动力工程师。

　　波音公司一行前来中航工业第二集团参观的队伍并不是那么“纯洁”，除了一部分波音公司的人之外，有麦克唐纳·道格拉斯的人，有诺斯罗普·格鲁曼公司的人，有通用动力的人，有洛克希德·马丁公司的人，有普拉特·惠特尼公司的人，有雷神公司的人……甚至连美国NASA的人都有，更不要说这些人除了自己本身的工作之外，说不定还在中央情报局那边兼着一份差、领着一份工资，整个儿的就是一超级“大杂烩”。

　　当然，中方不但知道这种情况，甚至对于这种情况也是默许的，因为这本就是一种变相的情报互换和军事装备互信机制，中方这次允许波音公司来中航工业第二集团参观本次的核心机点火，本身就含着默许美方来收集情报的意思。

　　“那怎么办？”斯通·塞弗的眼神再次传递出这个意思。

　　罗比犹豫了一下，转身来到林鸿飞身前，指了指走廊对面的安格房间开口道，“林先生，请问我们可以去那个研究室看一下吗？”

　　林鸿飞脸色一变，但不过眨眼的功夫就调整了过来，道，“哦，不好意思，那不是研究室，那不过是一个杂物间而已。”

　　“杂物间？”罗比脸上的表情难看的跟哭似的：这个混蛋，摆明了就是不想让自己知道……林鸿飞那一闪而逝的表情变化没有瞒过罗比和斯通·塞弗，原本对自己之前的判断还有些怀疑的罗比和斯通·塞弗两人，现在对那个所谓的“杂物间”里面放着的东西已经肯定了六成。

　　不要说六成，就算是只有两成……哦，不，是一成，也足以让美国政府以及中央情报局冒险了。

　　“嗯，没错。”林大老板脸不红心不跳的点点头，“里面放着的都是一些平日里用不到的杂物，怎么？罗比先生对杂物间感兴趣？”

　　杂物间嘛，肯定是用来放杂物的。

　　“杂物间？”罗比一脸意味深长的望着林鸿飞，“林先生，不瞒您说，我个人比较喜欢一些意外的惊喜，所以……既然是不涉密的杂物间，我们看一下没问题吧？”

　　这个时候，罗比那里管得了这是林鸿飞的推托之词？直接就告诉林鸿飞，他对那个杂物间里面的东西很感兴趣，并且今天说什么都要到那个“杂物间”里去看看，鬼知道那里面还有些什么东西啊。

　　“这个……”林鸿飞的脸色一变，随即强笑道，“里面乱糟糟脏兮兮的，就没有必要了吧？”

　　“怎么回事？”还没等罗比和斯通·塞弗说话，随行的一位中方的内阁某司局级官员好奇的声音响了起来，这位马姓官员是这次陪同美国方面前来的主要官员之一，据说深得内阁领导的看重，前途远大，“林鸿飞同志，你和斯通·塞弗先生、罗比先生在说什么？”

　　“没什么，罗比先生和塞弗先生想要到我们公司的航模室里参观一下，呃……”

　　话刚刚说出口，林鸿飞的一张脸顿时黑的跟锅底似的，顿时闭口不言。

　　刚刚还是“杂物间”呢，现在就成了“航模室”了？罗比心中一阵冷笑，他心中几乎有六成可以确定了，这个房间里的东西，一定是该死的中国人从美国那里偷到的东西……一想到自己公司的B-2隐性战略轰炸机的资料竟然被林鸿飞这个混蛋给偷到了手，罗比就恨的咬牙切齿。

　　除了恨之外，更有一种深深的恐惧，该死的中国人从美国偷了东西固然可恨，但这还不是最重要的，最重要的是一定要搞清楚中国人是如何潜入诺斯罗普·格鲁门公司、这个能够接触到B-2轰炸机相关资料的混蛋又是谁，一天不将这个该死的混蛋挖出来，罗比就觉得自己一天都睡不安稳。

　　这简直太可怕了，既然该死的中国人连被美国视为杀手锏的B-2隐性战略轰炸机的资料都能够弄得到，那“民兵-3”洲际弹道导弹的资料他们能不能弄得到？“洛杉矶”级核动力攻击潜艇的资料他们能不能弄得到？甚至再进一步，被美国视为最后的保障的“俄亥俄”级洲际弹道导弹核潜艇的资料呢，是不是也保险？

　　之前美国人是觉得这些资料很保险的，但现在，“亲眼”看到B-2隐性战略轰炸机的模型就在自己眼前放着，所有的美国人都淡定不能了。

　　“马先生，我们想要去这个模型室看一下，这里面的东西应该不涉及贵公司的保密资料吧？”斯通·塞弗道。

　　“是啊，只是一些模型而已，应该不涉及保密的东西吧？”罗比也在旁边跟着敲边鼓，“马先生，我们诺斯罗普·格鲁门公司可是抱着巨大的诚意来的，这次的访问也是双方互访、建立双方交流机制的一个良好的开始……”

　　他意味深长的看了这位马先生一眼，虽然下面的话没有说，但意思已经明显的表明了：连模型室都不向我们公开，你让我们怎么相信你们的诚意？

　　在来共和国之前，美国政府相关部门以及智库、情报部门可是给这些负有特殊使命的专家们做了专门的培训，对于各种情况下对共和国方面不同人员的应对方式都给出了明确的解决方案，并且明确的指出来，最容易被攻破的就是共和国的政府官员，共和国的科研人员都是这个星球上最好的专家，但这些官员根本就没有什么保密意识，并且有着浓重的自卑心理，只要对他们客气中带着威胁，最容易从他们身上取得突破口。

　　果然，罗比和斯通·塞弗的这话一出口，这位马姓官员的脸色顿时一变，扭头对林鸿飞道，“林总，这里面真的只是一些航模？”

　　“没错。”犹豫了一下，林鸿飞道。

　　“既然是航模那就给咱们的美国朋友看看嘛，”马司长大手一挥，“这东西又没有多少保密的东西。”

　　“这个……”林鸿飞忍不住苦笑了一声，一张脸上全都是无奈，却又不得不解释道，“虽然见面的东西都只是一些模型，不过……”

　　“没有不过，”马司长已经有些不耐烦了，“难不成咱们的技术能比美国人还发达？一些模型罢了，也不涉及什么保密的问题，嗯，你们有什么问题也可以趁着这个难得的机会问问美国的专家，大家共同探讨嘛！”

　　斯通·塞弗和罗比兴奋的简直恨不得抱住这位马司长狠狠的亲两口：这家伙真是太善解人意了！他们倒是巴不得林鸿飞将他们没有解决的问题拿出来“共同探讨”呢，只要看看中航工业第二集团需要解决的问题的难度，就能够由此推断出他们在航空制造方面的实际水平，需要探讨的问题的难度越大越好，越难的问题就越能接近中航工业第二集团的实际能力，对于波音分析中航工业第二集团的实力以及潜力至关重要。斯通·塞弗立刻就打蛇随棍上，道，“没错，林，你们有什么难以解决的难题都可以问我们。”

　　“太客气了，太客气了，这怎么好意思……”马司长的一张胖乎乎的肥脸顿时就笑开了花。

　　“这……”林鸿飞一脸的为难，更有些犹豫，不由得看向随行前来的国防科工委的领导。

　　“既然只是一些航母，那就没关系。”国防科工委的同志一句话将这件事给定了性。

　　面对这种情况，林鸿飞还能说什么？

　　※※※

　　“上帝！”

　　刚一推开房门，看到里面的东西，一群美国佬顿时如没见过世面的土包子一般惊呼出声！

　　实话实说，房间内的空间不算小，大约有300多个平方，里面摆放着大约10多架大比例的“航模”……如果这些东西也能够被称之为航模的话。

　　首先映入一群美国佬们眼帘的是一架机身和机翼的比例大的夸张的模型，虽然模型上面蒙着一块布，但这并不妨碍一群专家们对这架飞机的大致尺寸做出估计：看机身的长度也就2.5米至3米的样子，但翼展却达到惊人的7米左右！

　　这个机身和机翼的尺寸比例已经无限接近于滑翔机了，甚至可以说这根本就是一架滑翔机，若说和滑翔机的区别，那就是普通意义上的滑翔机每秒下降速度大约在1米至2米，但这飞机每秒的下降速度估计要到3米，但即便是如此，也很恐怖了，如果这是一架军用飞机，意味着这飞机巨大的机翼能够提供巨大的升力，飞翔在18000米的高空应该不成问题，即便是关闭发动机，单单只靠滑翔也能够飞行数百乃至上千公里……意识到这一点，老美的专家们顿时出了一身白毛汗！

　　在机身的后部，是一个外倾角大约在45度左右的V型垂尾，诡异的是竟然没有平尾，显然，这个造型奇怪的V型垂尾在承担垂尾作用的同时，还承担着平尾的作用。

　　“这不可能！这绝对不可能！”看到这个造型怪异的模型，罗比愣了一下，下一秒钟，他就大叫起来，惹得众人齐刷刷的将目光聚集在他的身上。

　　“罗比，怎么了？”斯通·塞弗连忙问道。

　　“我们公司正在开展的‘高空持久性概念技术验证’你应该知道吧？”罗比的脸上无比的苦涩。

　　“当然知道。”斯通·塞弗连忙点头，下一刻，斯通·塞弗的脸色也跟着变了，颤声道，“难道……”

　　目光飞快的在那个具有典型飞翼结构、露出遮盖的布的机头部分和B-2隐性战略轰炸机一模一样的“航模”一眼，罗比点点头，脸色难看的如同死了亲娘老子一般。

　　“上帝啊，这怎么可能？”斯通·塞弗的一张嘴顿时就张成了“O”型。

　　“高空持久性概念技术验证”是美国军方委托诺斯罗普·格鲁门公司开展的一项立足于下世纪高技术条件下的高空侦查和攻击项目，整个计划分为“全球鹰”和“暗星”两个部分，“暗星”和“全球鹰”两个机型，全都是无人机，“全球鹰”负责侦查，而“暗星”则负责攻击，“暗星”和“全球鹰”的配合有些像狙击手和观察员的角色，由“全球鹰”这个观察员提供目标的具体情况，由“暗星”这个狙击手一击致命。

　　这个计划在海湾战争之后才开始论证，在去年才正式成立，当然，以美国军用航空体系的习惯，既然这个“高空持久性概念技术验证”计划已经正式成立，那么诺斯罗普·格鲁门公司一定已经完成了“全球鹰”和“暗星”无人机的初始概念和无人机的机身结构初始概念设计。

　　虽然斯通·塞弗是波音公司民用航空器部门的高层管理人员，但对于“高空持久性概念技术验证”计划的一些东西还是知道的，比如按照美国军方的要求，“全球鹰”必须具备在19000米以上进行长时间飞行的能力，自持力不得低于40个小时，且飞行距离最少要达到24000公里。

　　为了让“全球鹰”无人机获取最大的航程和高空飞行能力，诺斯罗普·格鲁门公司给“全球鹰”借鉴了滑翔机的理念，采用了类似滑翔机的超大机翼展弦比的设计，而眼前……

　　尽管觉得不太可能，这事儿简直荒谬的厉害，但斯通·塞弗却知道罗比的另外一层身份：罗比可是诺斯罗普·格鲁门公司参与到“高空持久性概念技术验证”计划当中的高级工程师之一，作为“高空持久性概念技术验证”计划的高级工程师，他能看错？

　　“如果我的眼睛没看错，应该也不会看错，这个应该是一个1:5的模型。”压低了声音，罗比对斯通·塞弗道，顿了顿，他有道，“至于这个具有明显飞翼结构的航模……真该死，这明明就是科研级别的等比例模型……毫无疑问就是‘幽灵’的。”

　　“上帝！”

　　斯通·塞弗觉得自己简直要死了：不过是要参观一下中航工业第二集团仿制的、完全不被美国放在眼里的、同等级别的发动机在美国早就被淘汰的俄制D-30KU小涵道比涡轮风扇发动机核心机的第一次点火而已，怎么就可能发现这么多东西？

　　但在震惊之余，斯通·塞弗心里更多的则是愤怒：国内的那些混蛋，难道一个个都死了吗？B-2隐性战略轰炸机的秘密保不住，刚刚开始进行的“高空持久性概念技术验证”计划的秘密也保不住，这些混蛋，难道美国是一个大筛子？难道“天下何人不通G”这句话竟然是真的？

　　他也终于理解了林鸿飞为什么不愿意让自己等人来到这个“航模室”，尼玛啊，这哪里是一个“航模室”，这分明就是一个小偷存放自己偷来的“赃物”的窝点！

　　来的美方专家们基本上全都是军用航空领域里的专家，对于诺斯罗普·格鲁门公司刚刚开始的“高空持久性概念技术验证”计划也都知道写，此时此刻，看到这些东西，所有人都有种泪流满面的冲动。

　　可偏偏就在这个时候，那位马司长不满的声音响起来了，“这都是些什么东西？一个个都长的稀奇古怪的，能飞起来？”


第一七三五章 谁敢保证？

　　马司长的这话一出口，不仅是这个发动机研究所的专家们一脸不善的望着他，哪怕这些名义上挂着波音旗号的美国专家们也齐齐的怒视着他。

　　国内的专家还好些，人家毕竟是部委领导，可老外多直接啊，罗比毫不客气的道，“马先生，这不是您的专业领域！”

　　这话用我们比较容易理解的话来说，那就是“傻逼！不要用你那只有50的智商来揣测我们用180的智商制造出来的东西！”，刚刚还得意洋洋的马司长一张脸顿时就紫了，手指头都气的直哆嗦：这帮子混账老外，真是太他妈混账了！

　　只是马司长没有心思、同时也没有那个胆子来找美国人的麻烦，只好将自己肚子里的火气发泄到林鸿飞身上，“林鸿飞，你怎么搞的？”

　　林鸿飞眉头顿时就是一皱！

　　是的，马司长是中央某部委司局级干部没错，可中航工业第二集团可是正经的中央骨干级国企，在国企当中排名第八位的，论起影响力来比很多排名不怎么靠前的中央部委还要大的多，自己给这货面子是一回事，但绝对不是让这货蹬鼻子上脸的。

　　林鸿飞刚要顶回去，陪同参观访问的国防科工委丁主任毫不客气的就骂了回去，“混账东西，怎么说话的？！”

　　“呃……我……”看着须发怒张的丁主任，马司长顿时傻了，他这才意识到自己犯了个多大的错：林鸿飞的行政级别不高是一回事，但人家可是中航工业第二集团真正的一把手，这么一号人物，是自己能够随便得罪的吗？

　　须臾间，马司长的一张脸顿时就变成了青色，刚才的嚣张跋扈再也不见，望着林鸿飞嗫喏了两下嘴唇，刚要说两句软话，却不防丁主任极不耐烦的挥挥手，“还在这里傻站着干什么？赶紧给老子滚一边去！”

　　军人嘛，说话就是这么粗俗和直接。

　　刚刚还脸色发青的马司长，一张脸瞬间难看的如同开了个染料铺似的，虽然他知道丘八们都粗俗，但无论如何都没想到会粗俗到这个份上：当着外宾的面竟然一点面子都不给自己留？艹他妈的老子的面子都丢到爪哇国去了。

　　只是马司长再愤怒又能怎样？人家丁主任可是正儿八经的国防科工委主任，响当当的中将军衔，据说接下来很有可能再进一步，直接晋升为上将，这么一号前途远大的大人物，又岂是自己一个小小的厅局级干部惹得起的？心里揣摩了明白了这一点的马司长，强忍着被人在大庭广众之下抽了耳光的极度羞辱感，灰溜溜的躲在了队伍的后面……他只感觉似乎所有人的目光都在似有若无的看向自己，那目光中充满了嘲笑和讽刺……

　　可怜的马司长，只觉得自己整个人都不好了。

　　只是这个时候没有人管马司长好不好，所有人都被林鸿飞的这个怪异的“航模”给震惊了，丁主任更是腆着脸凑到林鸿飞跟前，“小声”向林鸿飞问道，“鸿飞啊，这东西是……”

　　“我，我设计的一个航模。”林鸿飞这混蛋的嘴巴也够严的，死咬着“航模”这俩字不松口。

　　此话一出口，大家顿时就一阵撇嘴：你丫还能更无耻一点不？

　　就连感觉自己家钱包被偷了的美国人都一个劲的狂撇嘴：明明是偷了我们的东西准备仿制的高比例模型，你丫竟然还嘴硬的说是航空模型？你丫还能更无耻一点吗？谁家的航模是在一个高度保密的航空发动机研究实验室里搞的？

　　诺斯罗普·格鲁门的高级工程师罗比第一个就忍不住跳了出来，“林，既然是航模，可以给我们看看吗？”顿了下，似乎觉得自己这话的说服力不够强，罗比又补充了一句，“嗯，此行来的都是波音公司的航空专家，或许我们可以帮一些忙。”

　　“不好意思，只是我送给我妻子的结婚周年礼物，除了我之外谁都不能看，”林鸿飞毫不犹豫的拒绝了，一点都不给美国客人面子，当然，理由也无懈可击，“而且这飞机现在还没有装发动机，不能飞。”

　　“这真是太可惜了，”罗比脸上的失望溢于言表……我们有理由相信，这货肚子里的失望绝对是脸上失望的几百倍，此时此刻，罗比绝对可以肯定，林鸿飞一定通过某种自己不知道的方式从诺斯罗普·格鲁门公司得到了“高空持久性概念技术验证”计划当中的“全球鹰”高空长航时无人侦察机的原型机设计资料。

　　虽然罗比很好奇林鸿飞是怎么得到这些资料的，要知道，“高空持久性概念技术验证”计划可是现阶段诺斯罗普·格鲁门公司最重要的机密之一，被诺斯罗普·格鲁门公司高层视为诺斯罗普·格鲁门下阶段重返美国军用航空器市场的一枚重要的筹码，几乎用上了所有可能的保密措施，按说在这种保密等级下任何人都不可能将资料泄露，但……眼前的这一切怎么解释？

　　一瞬间的功夫，罗比心里真的有些迷茫，但不过是几秒钟的功夫，罗比的目光就落在了那个盖着一块布、露出个和B-2隐形战略轰炸机的机头一模一样的那个模型，“但是这个呢？”

　　这个？林鸿飞的目光落在那个B-2“航模”上，脸色顿时大变。

　　“这个啊，”林鸿飞脸色的变化只是一瞬间的事，下一秒钟，他就飞快的调整好了自己的表情，笑着对罗比道，“这个啊，这个也是航模，嗯，刚刚那个是送给我妻子的，这个是准备在结婚纪念日的时候送给我自己的，到时候我们一起玩。”

　　只是眼尖的老美们发现，林鸿飞的笑容怎么看怎么都觉得有些勉强。

　　略略一顿，林鸿飞的目光不经意落在那个飞翼布局、无垂尾的“航模”上，不过很快就将脸扭向罗比，对罗比道，“罗比先生，说起来还要多谢你们诺斯罗普·格鲁门公司，你们诺斯罗普·格鲁门公司的B-2隐性战略轰炸机简直就是一件艺术珍品，那个……我的这个航模不用给你们诺斯罗普·格鲁门公司交专利费吧？”

　　“不用……”罗比无比艰难的从牙缝里挤出个“NO……”来，那艰难无比的样子，简直比吃屎还难。

　　那些正死死盯着林鸿飞、唯恐漏了林鸿飞脸上哪怕一个最细微动作的波音公司的“专家”们更是惊愕的发现，林鸿飞的表情竟然更多的是……气急败坏？恼羞成怒？

　　嗯？嗯……在最开始的一愣之后，所有密切注意着林鸿飞的人顿时就觉得林鸿飞的反应不但是正常的，而且是完全可以理解的：肯定是在吩咐下面的人做好隐藏工作的时候，工作人员疏忽了，以至于出现了如此之大的被动呗！

　　至于当场发怒？拜托！你当这是玩家家酒吗？

　　至于林鸿飞说是送给自己的、为什么和罗比说专利费之类的事儿，不用林鸿飞自己说，理由就迅速的被这些老美们给脑补了出来：这个时候不这么说还能怎么说？

　　难道说他们正在试图对诺斯罗普·格鲁门公司的骄傲：B-2“幽灵”隐性战略轰炸机进行逆向仿制？就算是傻子也不可能承认吧？

　　是的，虽然以中国人那落后的航空科技水平，短时间内他们不可能逆向研制的出来，但谁敢保证这些资料不会给他们以启迪？

　　自苏联解体之后就陷入了独孤求败境地的美国人，现在迫切的需要为自己寻找一个对手，以避免美国因为没有对手而陷入自我毁灭，而显然，拥有世界第一大人口、有着这个世界上和美国、俄罗斯一样最齐全的工业门类、经济正飞速发展的同时还和美国有着不同意识形态的共和国就落入了美国人的眼中。

　　在美国人的眼中，共和国真真切切的是一个好对手。

　　“那就好，那就好，”林鸿飞似乎松了一口气，“如果要交专利费，那肯定不会是一个小数目。”

　　“呵呵……”罗比笑的干巴巴的，他从来没想过，作为一个高级知识分子，自己竟然会在有一天有种想要掐死对面这个混蛋的冲动，但看到林鸿飞那张脸，怎么就那么贱呢？贱的总有种让人忍不住一拳砸在上面的冲动。

　　※※※

　　林鸿飞明显的不想在这里多呆，简单的聊了几句之后，就向周围的人使了个颜色，同时不管斯通·塞弗是否乐意，拉着他就往外走……当然，林鸿飞的这个表现，落在了美国人的眼里，立刻又有了这货是做贼心虚。

　　因为这一出，波音的一行专家当中有好几位看上去似乎都意兴阑珊，走路都没有多少精神头，甚至对于此行最重要的一件事：接下来的D-30KU涡轮风扇发动机的核心机的第一次点火试运行都没有了多少精神。

　　一台功率范围在90千牛至125千牛之间的小涵道比涡轮风扇发动机而已，不要说D-30KU，就算是俄罗斯人最先进的PS-90A大涵道比涡轮风扇发动机的性能数据，美国不一样是了若指掌？根据普拉特·惠特尼公司的计算，D-30KU发动机确实是还有一定的升级潜力，比如通过增加增加比、增大涵道比的方式，大致可以将D-30KU的推力增大到150千牛左右，但最多不会超过160千牛，D-30KU那如同普拉特·惠特尼公司的JT8D小涵道比涡轮风扇发动机一样落后的设计，注定了这种发动机的潜力不大。

　　当然，若中国人真的能够在D-30KU的基础上搞出一台160千牛的大涵道比的超级版本D-30KU发动机，那也算是中国人有本事，但……他们有这个本事吗？

　　和这件事相比，波音公司的一众专家们……最起码是名义上属于波音公司……在草草的看了这个顺利无比的点火试运行之后，就以身体不舒服为理由匆匆的返回了宾馆。

　　“老板，这些美国人似乎不太热情啊。”望着那几辆近乎于狼狈逃窜的中巴车，王国梁站在林鸿飞的旁边，语气很是猥琐。

　　“热情？热情就怪了。”林鸿飞很理解美国人为什么这么激动，这事儿不管换在谁身上，估计情况都不会比这些美国人好到哪里去。

　　“呵呵……”王国梁笑的很得意，作为这次计划的执行者之一，他很清楚美国人这次掉坑里了，掉大坑里了，也正因为如此，他才越发的得意，“看来美国人这次要大出血了。”

　　“谁知道呢，”林鸿飞却并没有这么乐观，“刚刚搞垮了苏联，又在伊拉克战场上好好地show了一把，现在正是美国可谓春风得意马蹄疾，牛逼的不行，到底能不能行还说不定呢。”

　　“美国人肯定会栽跟头！”和略显信心不足的林鸿飞相比，王国梁的信心反而更足一些，他略略一顿，声音压低了一些，“鸿飞，这阵子你……该准备秘书了。”

　　“这么快？”林鸿飞叹了口气，老王家要入股光大集团、同时插手光大证券和光大银行的事儿，这么快就要尘埃落定了吗？不过想想也是，都过去了这么长时间了，也该有个准消息了。

　　“差不多再有半个月吧……”王国梁的声音听起来似乎有些不舍，“不过我还能再坚持一个月。”

　　林鸿飞就默默的点点头。

　　王国梁是个很称职的秘书，有他在自己身边，所有的事情都帮自己安排的井井有条的，但还是那句话，天下没有不散的筵席，身为领导，也没有理由拦着自己的秘书奔赴更好的前程，更何况王国梁给自己当秘书，本就是奔着要锻炼的目的来的，能够在自己身旁担任这么长时间的秘书已经有些出人意料了。

　　“也好，”沉默了良久之后，林鸿飞终于开口了，“好好干，不要丢了咱们的脸，让那些混蛋们看看什么才是真正的企业经营管理……有什么需要帮忙的就尽管开口，都是一家人，不说两家话。”

　　“嗯！”王国梁重重的点点头，眼圈却有些红了。

　　※※※

　　“检查一下房间。”刚刚回到宾馆的房间，斯通·塞弗就阴着一张脸吩咐道。

　　但显然斯通·塞弗的这话有些多余了，还没等他开口，工作人员就已经打开了自己带来的箱子，从里面拿出一个个精致异常却又奇形怪状的一起，在房间里迅速扫描起来，在里里外外搜索了好几遍之后，几个窃听器和隐蔽的摄像头就放在了斯通·塞弗的面前。

　　“先生，都在这里了。”为首的那个保镖样子的家伙一脸恭敬的对斯通·塞弗道。

　　“嗯，”斯通·塞弗心里这才松了一口气，一张嘴更是如同机关枪一般“突突突……”的骂个不停，“这些该死的中国人，明知道他们在我们房间里放的这些臭虫会被我们发现，还如此乐此不疲的在我们房间里放虫子，真是太可恶了，伟大的美利坚的技术就这么被人看不起？”

　　“他们不是看不起，他们只是心存侥幸，万一我们一时粗心没有注意呢？”罗比冷笑着道，若说今天谁是最闹心的，毫无疑问罗比应该居于首位，看着自己诺斯罗普·格鲁门公司的宝贝疙瘩竟然全都出现在了林鸿飞的仓库里，你们说罗比心里是个什么滋味？

　　若非斯通·塞弗眼睛好使，无意中发现了该死的中国人的阴谋，恐怕不知道还有多少东西会被中国人给偷走。

　　斯通·塞弗赞同的点点头，他心里也是这么想的，略略一顿之后，斯通·塞弗向罗比问道，“罗比先生，可以确定了吗？”

　　“完全可以确定就是‘全球鹰’和‘B-2’，”一说到这个，罗比整个人的表情都扭曲异常，强忍着想要摔杯子砸盘子的冲动，一张脸已经通红的罗比恨恨的道，“这些该死的混蛋，我都不知道他们还从诺斯罗普·格鲁门公司偷走了什么……”

　　说到这，罗比的表情忽然一僵，“咳咳，塞弗，你说……你们波音公司有没有被他们光顾？还有，阿尔，你们普拉特·惠特尼公司的发动机技术又没有被他们偷走？”

　　普拉特·惠特尼公司的阿尔是一名高级工程师，但因为这货身材壮硕，面目狰狞，长的一点都不像是高级知识分子，反倒像是个保镖，在这次的参观访问当中，这位技术比罗比还好的高级工程师不得不“屈尊降贵”的化装成一个沉默寡言的随行工作人员兼保镖，连林鸿飞都将这家伙给忽略了。

　　“这个……”

　　斯通·塞弗和阿尔登时面面相觑，随即脸色大变！

　　若不是亲眼看到了诺斯罗普·格鲁门公司的“高空持久性概念技术验证”计划当中的“全球鹰”无人机的大比例高精度科研模型和B-2隐形战略轰炸机的模型就摆在他们的眼前，他们绝对会对这话嗤之以鼻，但现在……

　　谁敢保证？


第一七三六章 特殊的订单

　　“立刻汇报上去吧，这不是我们能够决定的事情了。”斯通·塞弗满脸苦涩的看着罗比和阿尔两人，那表情……比亲眼看到自己老婆偷人还要难看。

　　阿尔和罗比两人还能说什么？

　　斯通·塞弗说的没错，现在这个事情确实已经超出了自己的权限范围了，立刻将情况向总部汇报、同时等待总部的指示，这才是当前最重要的，至于该死的中国人偷了美国人的好东西这一点，现在已经不重要了。

　　两人叹息一声，齐齐的下去了：原本他们对这次和中国人的谈判是信心十足的，但现在，看到中国人无意中泄露的秘密，波音、诺斯罗普·格鲁门和普拉特·惠特尼都在为自己感到胆寒：该死的中国人，到底从自己家里偷走了多少东西？

　　虽然这也有可能是中国人故意露给自己看的，毕竟早在80年代末美国空军就公开对外展示过B-2，对于那些航空专家们来说，根据已有的照片仿制出一个B-2的模型来并不难，但他们却不敢赌，真的不敢赌，这种事情，向来是有杀错没放过，谁敢冒这个险？

　　林大老板却管不了这么多，马上就要过年了，丫很无耻的直接告诉斯通·塞弗，马上就是中国人的传统新年，在这段时间，古齐省工业制造有限公司、中航工业第一集团将会暂停与波音公司的会谈……简言之，就是告诉斯通·塞弗，你们波音可以滚蛋走人了，想要过来和我谈？可以，等我们过完春节之后吧。

　　但偏偏，面对林鸿飞的“赶人”之举，斯通·塞弗不但说不出什么话来，而且还犹疑不定：作为和中国人打了多年交道的人，斯通·塞弗自然知道中国人对新年春节的重视甚至比西方人对圣诞节的重视还要重视的多，林鸿飞对自己满不在乎的态度，更是让斯通·塞弗心里敲起了鼓……这家伙就这么不将自己当一回事？但既然他敢将自己当一回事，若说这个混蛋没有十足的把握，谁肯相信？

　　他很想搞清楚除了被自己无意中看到的这些东西之外，林鸿飞手里还从美国搞到了什么东西，但当他派人和林鸿飞联系的时候，却无比气愤的得到了古齐省工业制造有限公司的通知：谈判暂停。

　　至于林鸿飞此刻在哪里？不好意思，保密！

　　※※※

　　林鸿飞同志在哪里呢？呃，林鸿飞同志在国防部。

　　“林鸿飞同志，稀客稀客啊，”看到林鸿飞到来，丁科学满脸春风、无比热情的应了上来，“欢迎欢迎……小马，还不赶紧给林总倒茶？”

　　“部长，咱们就没有必要这么客气了吧？”林鸿飞笑着道，行动上却是一点也不“拖沓”，一屁股坐在沙发上，简单的寒暄了几句，林鸿飞就干脆的对丁科学道，“部长，知道你们事儿忙，咱们也都不是外人，有什么事您就直说吧。”

　　“好，痛快！”丁科学大拇指一挑，“丘八”们的性子多数都直接，丁科学自然也不例外，林鸿飞如此干脆，丁科学也就不绕弯子了，干脆的道，“是这样，我们希望林总能够帮助我们的特种部队研制一款轻型高机动多用途车辆。”

　　原来是这么回事，林鸿飞顿时恍然，难怪找到了自己，不过林鸿飞还有个疑问，“这当然没问题，不过咱们军队的军用越野车一直都是北汽的专利，为什么……”

　　千万别小看这个问题，“有人的地方就有江湖”这句话说的再好不过了，换一句话来说，则是“有人的地方就有势力划分”，即便是在军用装备的供应领域也是如此，如北汽，几乎独占了军用轻型越野车的市场份额，军用轻型越野车这一块是北汽的“地盘”，中型军用卡车这块蛋糕则被一起和二汽给划拉进了自己的碗里，这几年来古齐省工业制造有限公司进入军用车辆供应商的步伐举步维艰，在这个过程当中，那些感觉自己的利益受到了侵犯的厂商们“功不可没”。

　　“别提那些混蛋了，”一说起这个，丁科学就满肚子的火气，“那都是一群什么混蛋玩意，看看这些混账搞的车子，一身的毛病！”

　　对于丁科学的火气，林鸿飞聪明的保持了沉默。

　　北汽仗着自己是“天子近卫军”，出生在天子脚下的北汽当然底气十足到近乎嚣张跋扈，供应给军队使用的那些轻型越野车的质量如何，作为业内人士林鸿飞自然也知道一些，212吉普就不说了，那个前后四轮钢板减震的设计我们可以理解成是为了增强越野能力，但和克莱斯勒合作生产的JEEP切诺基整天小毛病不断那就完全可以肯定是北汽集团的工作态度问题了……也难怪后世的北汽被称为“北汽模型厂”。

　　“好了，不说这个了，忒也闹心，”北汽的威力可不小，若是将合资企业丢在一边，单纯的说国企，北汽是活的最滋润的，就算是丁科学也要对人家退让三分，他话题一转，“对你们古齐省工业制造有限公司的技术实力，我们是很信任的，你们已经用悍马那个车证明了自己的能力，领导们的意思，这次的新车采购数量不多，可能北汽方面不会很感兴趣。”

　　“数量不多？”林鸿飞不得不承认这的确是个应付北汽的好办法，不过他更多的还是好奇，“悍马满足不了咱们军队的使用？还有这个数量不多到底是多少？”

　　“几百辆吧。”丁科学的脸上不由得有些尴尬。

　　为了一款总需求量不过几百辆的车型，却要人家古齐省工业制造有限公司专门为军队开小灶，这委实是有些过分，连丁科学这种脸皮厚的和城墙拐角有的一拼的家伙都觉得自己脸上一阵阵发烧。

　　“几百辆……”

　　林鸿飞登时无语：军队的那些家伙在砍价的时候一个个都心狠手辣，本就没有几个小钱钱可赚，几百辆……单单是车身开模就需要多少钱？

　　丁科学也觉得很是不好意思，不过在请林鸿飞来之前他自然早就根据这种情况想到了应对之策，不等林鸿飞说什么立刻就解释道，“悍马确实是一辆好车，无论是越野能力还是通过性我们都很满意，不过这车太长太宽也太重了，3吨多的自重让这车子在某些特殊用途的时候机动受限。”

　　“几百辆的订单确实是有些少，不过咱可以给林总你保证，只要你们车子做得好，咱们部队也是有些关系户的，到时候咱老丁豁出去这张老脸来也给你们往外推荐一下，总不能看着你们做赔本的买卖不是？”

　　“另外你们要是觉得这车子的市场前景好，可以在设计之初就按照贴合市场的设计理念来设计这个车子，到时候只要拆掉那些敏感的军用设备就可以在民用车辆市场上出售，我们军方不会做什么限制……很多人都想买一辆原汁原味的军用车，既然你们的悍马卖的这么好，没道理这车卖的不好吧？”

　　“呃，您让我想想……”不得不承认，丁科学却是狠下了一番功夫的，林鸿飞也必须要承认丁科学说的很有道理。没错，悍马确实是一辆好车，通过性那是没得说的，但这车不适合国内的使用需求……这货太宽太大太重了。

　　以美国大兵们的使用条件，美军HMMWV当然没有任何问题，但共和国的使用条件和美国大兵显然不一样，咱们的后勤保障体系可跟不上美国，道路和交通条件也比不上美国，若是一般用途乃至普通用途影响也不大，了不起就是多烧点油。

　　但若是用来执行特别任务，悍马那4.7米的车身长度、2.2米的车身宽度以及3.1吨的自重就大大限制了车子的使用以及机动范围，若是执行特殊任务的时候再加装武器系统，这车子的自重就奔着4吨去了，这委实是有些要命，若只是普通用途那倒也无所谓，但若是军方的某些特种用途就有些不够方便了。

　　而且允许去掉敏感设备之后在市场上公开发售？这才是让林鸿飞大为心动的一点：从去年下半年开始，古齐省工业制造有限公司生产的悍马的月平均销量就超过了一万辆，成为了国内市场上销量最好的高性能越野车，后果就是直接让咱们国内卖的最好的进口高级越野车：三菱帕杰罗和丰田陆地巡洋舰以及霸道哭着回家找妈妈，而且看这架势，销量似乎还有更进一步的趋势，扩大悍马产量的呼声在公司内部连续高涨……这种高性能高级越野车的v利润实在是太高了。

　　“确定可以在民用车辆市场上出售？”林鸿飞再次向丁科学确认道。

　　丁科学的脸上顿时一喜，“林总这是准备接下这个活了？”

　　“嗯，倒是可以尝试一下，还是要看看咱们军方的使用要求再说。”林鸿飞点点头，没有把话说的太满。

　　“太好了！”丁科学顿时重重的一拍大腿，相比于林鸿飞自己，他对林鸿飞的信心倒是足的多，当即从办公桌上拿过一份文件，“所有的要求都在这里面了。”

　　还真是有备而来，林鸿飞苦笑着接过这份文件，虽然能够公开向市场发售这一点保证了只要车子设计的足够优秀，就不虞担心在这个车子上赚不到钱，但这种被人给算计的感觉确实十分的不好，林大老板的心里还是有点小郁闷。

　　但看到这份资料上的内容之后，林鸿飞还是小小的吃了眼睛：车子对强电磁环境下的生存能力要求极高，譬如发动机必须是大功率大扭矩风冷柴油发动机，使用纯机械式手动变速箱和分动箱、差速锁，这就意味着当地方使用电磁脉冲武器时发动机的工作不会受到干扰，同时也意味着在炎热缺水的沙漠地带可以正常执行任务。

　　雨刷不能使用电机，只能采用液压技术或者皮带驱动，同样也是为了保证强电磁环境下的视线问题；为了适应军队的作战使用要求，车上上半身的零部件包括前风挡在内的都必须可迅速拆卸以满足直升机吊运或者空运的需求……林林总总的要求一大堆，不但对车子的车身尺寸、关于越野方面的各项性能指标提出了严苛的要求。

　　待到看完资料，林鸿飞皱了皱眉头，“这个要求可有些高了，还有这个车子的尺寸……怎么和212差不多啊？”

　　“就是根据212的尺寸制定的，”丁科学也不瞒他，既然打算请林鸿飞帮忙，在这种事情上丁科学自然要有多明白就说多明白，“咱们的同志们有多年的212使用经验，对于如何处理这个尺寸的车身的运输工作已经形成了一整套的规范，所以……”

　　“我明白了，”不等丁科学说完，林鸿飞就点点头，“新车型的使用方面要与原有的后勤保障体系尽可能兼容。”

　　“就是这个意思，林总您看这个活儿……”丁科学松了一口气，林鸿飞这么好说话，倒是多少游戏出乎丁科学的意料，不过他多少还是有些担心林鸿飞是否会答应下来，老实说，这些要求在丁科学看来要求有些高的离谱了，况且采购价格还不高。

　　“没问题，我已经有了腹案。”林鸿飞道，他倒是一点都没有撒谎，林大老板的肚子里确实是已经有了腹案。

　　但丁科学显然有些不太敢相信，不过是简单的聊了几句而已，林鸿飞这家伙竟然就有了自己的腹案？这未免也太快了吧，“这么快？”

　　虽然知道林鸿飞在汽车设计方面的才能很强悍，但这未免也有些离谱。

　　“有了腹案了……”林鸿飞说着，目光飞速的在桌子上扫了一圈。

　　丁科学此刻绝对出现了短暂的智力进化现象，林鸿飞的目光在自己的桌子上扫了一圈，他竟然立刻就意识到林鸿飞这是打算现场动手，不等林鸿飞开口，立刻快走几步从办公桌上拿过几张A4纸和一支铅笔，“这个行吗？”

　　“凑合着用吧，反正只是一个简单的草图。”林鸿飞说着，同时飞快的在纸上写着一些丁科学看不懂的东西，像是在计算什么玩意儿。

　　一边计算，一边对丁科学道，“发动机方面，我打算采用去年军方委托我们研发的那个OHV 6缸风冷柴油机，就是专用于青藏线和西北沙漠的那个，虽然最大功率只有140马力，但最大扭矩却有428牛·米，配合我们公司的那个分动器，最大扭矩可以达到1759牛·米，绝对够用了。”

　　林鸿飞内说的那个分动器丁科学当然知道，那个代号为NV241分动器，低速挡传动比为4.11：1，也就意味着车子处于低速四驱状态的时候，分动器的扭矩放大效应直接将扭矩最大放大4.11倍，原本428牛·米的最大扭矩立刻变成1759牛·米……或许很多人对此并没有多么直观的印象，但一个简单的比喻就知道了：普通中型装甲车柴油发动机的最大扭矩甚至还不到1500牛·米。

　　丁科学不由得皱了皱眉头，他对NV241分动器自然没有意见，不过对林鸿飞说的那台风冷柴油机略有些看法，林鸿飞说的那个发动机他自然知道，但是……

　　“OHV？顶杆机？似乎顶置凸轮轴的发动机的技术更先进一点吧？”

　　托林鸿飞以及古齐省工业制造有限公司大肆宣传的福，这两年什么“顶置凸轮轴技术”、“可变气门正时技术”被宣传的铺天盖地，不要说原本就懂的丁科学，就算是普通汽车爱好者也对这些名词耳熟能详了，自然，相对于OHC这种顶置凸轮轴发动机，OHV这种采用顶杆配气结构的底置凸轮轴发动机就成了落后的象征。

　　“OHV发动机确实相对落后一些，但OHV发动机也不是没有优点，比如相对于OHC发动机，OHV成熟和可靠，结构也简单，发动机的重心也低，更重要的是顶杆机的成本更低，更注重扭矩输出，对零部件加工精度的要求也比OHC发动机低一些，很适合咱们当前国内的技术水平……咱们军队对发动机的使用本就偏向于扭矩输出，一辆车子跑110公里还是跑150公里对咱们来说都没有区别，反倒是越野能力和加速能力、承载性能以及易维护性更被咱们看重吧？”

　　“没错。”

　　尽管不太乐意，但丁科学不得不承认林鸿飞说的有道理，军队固然是追求先进，甚至是先进技术的最先应用者，但任何时候可靠性和稳定性都是排在最前面的，当先进与可靠、稳定发生冲突的时候，军队绝对会毫不犹豫的投入可靠和稳定的怀抱，尽管在大多数时候，稳定与可靠可以直接与落后画上等号，但这又有什么关系呢？战场上打起仗来，谁有空给你修车？


第一七三七章 一个星期的神话

　　“OK，那就用这个发动机，”林鸿飞嘴里说着，手上却是没停，“您觉得悍马车上用的那台五速手动变速箱怎么样？”

　　悍马车的变速箱堪称是目前国产乘用车当中最强悍的一款变速箱，最大扭矩容量为3000牛·米，比许多半挂卡车的变速箱容量都还要大，即便是使用这台风冷V型六缸柴油机，在分动器那4.11:1的放大效率下，这款变速箱也足以承受的了那巨大的扭矩。

　　当然，为了能够承受这么大扭矩的冲击，这款变速箱为此做出的牺牲也不小，在材料技术不过关的情况下，很多原本可以做的比较精细小巧的零部件不得不做的“傻大黑粗”一些；在变速箱总重量和体积被严格限定死了的情况下，不得不做出牺牲：原本设计中的五个前进挡被调整为四个前进挡，为此牺牲了整整一个档位。

　　不过这种牺牲是值得的，虽然只有四个前进挡，但悍马的越野能力强悍的令人发指，但就越野能力而言，说悍马是“越野之王”也不过分。

　　这些丁科学自然知道，他连连点头，“好，战士们对那个车的反应非常好，性能非常稳定，车子也可靠皮实，哪怕维护保养不及时也不会闹脾气，是一个好车。”

　　“那就没有问题了，车子的前后桥我们可以在悍马DANA 44前后桥的基础缩短，这样一来，你们想要的车子就出来了……”

　　林鸿飞话音刚落，手里的笔一收，将自己刚刚努力奋斗的“结果”递给丁科学，“部长您看看，多指导多批评。”

　　“那哪里敢批评啊，我对汽车就是一门外汉，”丁科学笑着道，手上的动作却是一点也不慢，他也有些好奇，林鸿飞这会儿画出来的是个什么东西？下一秒钟，丁科学就瞪大了眼珠子，脸上全都是不敢置信，抬起头来，丁科学一脸震惊的望着林鸿飞，“不会吧？”

　　丁科学面前的那张纸上是一辆汽车的结构素描草图，因为赶时间的关系，很多地方并没有做细化处理，但这也已经足够了，足以让丁科学看清楚车子的各项子系统是如何安装的，根据林鸿飞写在上面的数据，可以清晰地看到这是一辆尺寸和212吉普基本相当的轻型越野车，但和212不同的是，这辆轻型越野车可一点都不轻型：自重1.7吨，比212吉普重出来整整300多公斤！

　　但这一切都是值得的，140马力的V型风冷6缸柴油机虽然并不能让这车子跑多快，但428牛·米/2500转的最大输出扭矩足以让这个世界上的任何一款越野车望而却步。

　　分动箱4.11:1的放大能力以及经过分动箱放大之后最大1759牛·米的扭矩让这车子完全可以无畏任何限途。

　　坚固的非承载式车身以及重型车轴结构、前中后三把车速锁和低速四驱的配合使用，足以保证只要这车子有一直车轮着地就可以从险境中脱困。

　　选配的门式车桥让这车子有高达46公分的离地间隙，全封闭处理的发动机以及比车身高出20公分的进排气系统让这车子完全可以实现在不经过任何准备的情况进行潜渡……可惜车身并不放水，所以如果要潜渡，最好还是准备好一个氧气瓶。

　　作为高性能军用车，轮胎中央充放气系统自然是必须的，借助这套充放气系统，车子上配备了一套气囊，通过车身上的气囊固定锚点固定好气囊并将气囊充满气之后，这货甚至可以通过轮胎划水或者车上的成员用工兵锹划水而临时客串一下两栖车辆。毫无疑问，车子上有通用机枪、12.7mm重机枪以及20mm机炮支架，这也意味着这货甚至可以在行进的过程当中进行火力攻击以及支援作战。

　　为了实现多功能化以及便于直升机吊运，车子上设计了直升机吊运锚点，包括车顶、车门乃至前挡风玻璃在内的许多东西都可以拆卸，足以满足任务多样化的需求。

　　而那标志性的圆大灯和引擎盖固定挂钩看上去那么熟悉，简直和212吉普一模一样，虽然发动机顶盖上的那个小窗户比较奇怪，但丁科学早就见怪不怪了，那是散热口嘛，那台OHV的V型六缸柴油机可是配备了涡轮增压系统的，不多给点散热面积怎么能行？

　　那个如同野兽的血盆大口一般的、足足有半个平方的进气口面子，有让丁科学觉得熟悉：这不是将212吉普横着的大嘴给竖起来了吗？但即便是丁科学也不得不承认，如果这车子的做工真的能够达到图上的程度，这车子看上去可就精致的多了，更难得的是……这货是四轮独立悬挂的！

　　没错，这是牧马人，而且是林鸿飞回来之前的那个2012款的双门版牧马人卢比肯（罗宾逊），只是和后世的那些牧马人不同，现在美国销售的牧马人不但标志性的圆灯还是方灯，性能方面也和2007年开始公开发售的第三代牧马人卢比肯差得多，但林鸿飞的这个不同，整体性能甚至比卢比肯还要强悍一些，若说起通过性，则是直接完爆卢比肯……门式车桥根本就是一超级大bug！

　　既然军方已经同样古齐省工业制造有限公司在拆除了这款车上的军用敏感设备之后投入民用市场，林鸿飞已经决定了，就用这款车冲击世界高端越野车市场，为了一炮打响，他甚至已经决定让这车去参加达喀尔汽车拉力赛……没办法，在越野世界就是这么残酷，不管你车子的纸面数据多么牛逼，在没有得到比赛的验证之前，一切都是虚的。

　　但丁科学可就想不了那么远了，这车子的性能很先进，太先进了，先进的有些出乎了丁科学的想象，一时间他竟然有些不敢置信，“你们公司真的能够做出这么先进的车子来？”

　　“也不算先进吧？很多东西都是现成的，直接搬过来就能用。”林鸿飞道，他这话倒是实话实说，为了避免时间长了自己的记忆力下降，这两年林鸿飞的主要工作之一就是将后世自己深入了解过的那些东西全都记录下来，号称越野之王的牧马人自然也不会被错过。

　　仔细想想，林鸿飞也不得不承认，相对于如同高头大马一般的悍马，还是结构紧凑精悍的牧马人更适合咱们的国情，虽然车子小了点儿，似乎气场有些不够，但若是作为专业越野车，那倒是没有多大问题。

　　“这还不算先进？”丁科学顿时无语了，但仔细想想，似乎林鸿飞说的也不是没有道理，或者在林鸿飞这小子的眼里只能算是一般般？嗯，比起北郡200那种级别的大飞机来说，这东西却是不算什么。

　　知道没办法和林鸿飞在这种事情上斗气的丁科学立刻转移话题，“车子看着是不错，不过什么时候能够造几辆样车进行吕测试？”

　　“一个星期吧。”林鸿飞心里大致盘算了一下，随即给出了一个时限。

　　“一个星期？这么快？”丁科学吃了一惊，差点儿咬到自己的舌头，眼睛瞪的牛蛋似的：一个星期？你小子忒也夸张了吧？你怎么不说一天？

　　林鸿飞很清楚丁科学的表情为什么那么幽怨，就仿佛自己指着一坨东西告诉他是蛋糕，这家伙还信了、狠狠的咬了一口才发现自己吃错了时的表情，只好解释，“哦，这是我们公司接下来打算推出的一个新的高性能车型，准备用来参加达喀尔拉力赛给公司打知名度的，正好咱们军方的使用要求和我们的设计要求差不多，我算了一下，正好拿过来用。”

　　“而且其实很多东西都是现成的，一辆越野车最核心的东西：发动机、变速箱、分动箱、差速器我们都有了，底盘我们也完成了设计工作，现在的工作其实就是造个壳子将这些东西围起来，再搬两张椅子上去……椅子我们自己也有。”

　　“原来是这样。”听林鸿飞这么说，丁科学顿时释然了不少。

　　嗯，这么说就过得去了，这小子，吓了老子一跳，知不知道你小子刚才的那句话有多吓人？一个星期设计一款这么先进的车子啊，若你小子做到了，那其他人还不得都去死？这显然不科学……若丁科学知道林鸿飞其实只是临时起意的话，大概真的只有去死的份儿了。

　　“那就一个星期，”感觉今天大丢了面子的丁科学大手一挥，决定给林鸿飞玩点儿难度，“一个星期后最少拿出10辆车来，说好，虽然是赶工的东西，可咱们军队对质量的要求可是很高的，你小子可不能拿拼凑的东西来凑数！”

　　丁科学的表情那叫一个一脸义正言辞，可一脸义正言辞的丁科学显然忘记了一件事：任何一辆车，其实都是各种零件拼凑起来的，只是有人拼凑的好，有人的拼凑能力直接战五渣。

　　“没问题！”林鸿飞的信心饱满的有些不像话。

　　他当然有这个底气说这番话，原因无他，不仅仅是所有的核心零部件都已经齐备，免去了客户最直观的、同时也是最耗费时间的外形和内饰设计的痛苦，最重要的原因是作为古齐省工业制造有限公司的董事长兼首席设计师、首席创意师，在林鸿飞的身后有一个多达数百人的团队为林鸿飞服务，这个高达数百人的团队，有木工，有泥模师，有车工、钳工、铣工、刨工等专业的技术团队和目前国内最先进的加工设备以及数控加工中心，若是工业化大规模生产那自然另当别论，但若只是小批量、不计成本的生产一批零部件进行组装，一个星期当真不是什么难事……都还记得P-51“野马”战斗机的研制神话吧？其实整个过程和林鸿飞要做的差不多。

　　※※※

　　一个星期后，在某个军用车辆测试场地，看着停在自己面前的这10辆……嗯，暂时被林大老板命名为牧马人的车子，丁科学傻眼了。

　　秉承着将经典复制到底的原则，林鸿飞毫不客气的将牧马人这个名字收归己用。

　　10辆牧马人，五辆采用普通车桥，但即便是如此，离地间隙也高达26公分，五辆采用门式车桥、通过性更好的“加强版”牧马人的离地间隙更是达到了吓死人的45公分。

　　凶狠的造型、似乎还在冒着热气的发动机盖散热窗，都无声的说明了这家伙很不好惹。

　　当事实摆在眼前，就算丁科学也不得不承认这几辆车的卖相很好，最起码看上去是比212吉普顺眼的多了，精细的做工以及硬质车顶的设计足以将212吉普甩开几条街，而双门的设计不但缩短了轴距、提高了车子的通过性和越野能力，更是让这车顿时高大上起来。

　　当然，我们的丁部长也不是那么容易服输的，他哼了一声，“看着是不错，不过到底怎么样可有待验证。”

　　“我们欢迎我们的战士们对我们的工作进行指导，”林鸿飞脸上的笑容很平静，看上去信心知足……他当然对自己的设计信心十足，“是骡子是马拉出来溜溜，咱林鸿飞到底有没有吹牛说大话，手底下见真章嘛！”

　　“到时候可别哭鼻子啊。”丁科学嘴上毫不示弱，只是心底里却多少有些没底，犹豫了一下，他指着那五辆没有采用门式车桥的车子，对旁边几个特意过来进行车辆测试工作的战士们一挥手，“上去试试，可劲的造，千万别给林鸿飞这个混蛋留面子。”

　　这话说的，就跟你会跟我客气似的……林大老板心里一阵无语：要不是觉得我打不过你，我就不客气了。

　　※※※

　　伴随着一阵柴油机特有的轰鸣声和颤抖，片刻后，10辆车子如同兴奋的恨不得立刻奔赴战场的战马轻轻的颤抖起来。

　　趁着这最后的功夫，林鸿飞大声给他们介绍着这车子的使用办法，“你们都驾驶过悍马吧？我相信你们都驾驶过，如果你们驾驶过悍马，那恭喜你们，这车子的驾驶方式和悍马差不多，各主要功能按键的位置也基本和军用型的悍马想通，现在你们先去开一段路熟悉一下车性，半个小时后正式开始测试。”

　　“是！”一阵整齐划一的声音炸的林鸿飞的耳膜嗡嗡作响。

　　林鸿飞这话说的有些多余了，就算林鸿飞不这么说大家也会这么做的，特种部队用车吉和民间用车截然不同，其对驾驶员的要求绝对不是民间可比的，普通老百姓连个备胎都不会换也一样可以合法上路，但作为一名专业的汽车兵，不但要求你会修车、驾驶技术高超，而且还要求你修车修的又快又好才行。

　　想要将车子开好，熟悉车性是第一步，别看丁科学叫唤的厉害，可谁敢不先去熟悉一下车性就进行各项测试，丁科学就能打算这丫的腿……你这是打算拿自己的小命开玩笑呢？还是打算拿战友的命开玩笑？

　　※※※

　　半个小时的适应时间眨眼而过，仿佛测量好的一般，10辆车子整整齐齐的停在了林鸿飞和丁科学的面前，整齐划一的仿佛特意拿笔在地上画过似的。

　　别看丁科学最硬，但这家伙可比林鸿飞上心的多了，车子还没停稳，这家伙就立刻窜了上去，焦急的问道，“车子的整体感觉怎么样？发动机有没有过热？”

　　风冷发动机很好，但这货最大的问题就是散热比液冷发动机差点儿，冬天当然没问题，但夏天怎么办？长时间的使用是否会出现热衰减乃至爆缸、拉缸？按照军委的要求，这批配属给某特种部队使用的车子可是要在最高气温50多度、地面气温70多度的西北大沙漠使用的，发动机的高温性能不过关可不行。

　　嗯，现在是冬天，但若是冬天都会出现发动机过热，那就不用想了，这货直接就是一三级残废。

　　“报告首长，结合这半个小时的使用，我们初步认为车子的整体很结实，稳定性很好，至于发动机……”为首的少校军官犹豫了一下，“现在看来发动机很稳定，没有出现热衰减现象，但毕竟是冬天，还需要严格的测试。”

　　“嗯。”丁科学就点点头。

　　发动机很稳定，没有热衰减，这当然是好事，但就像是这位军官说的那样，现在毕竟是冬天，一切都不好说……林鸿飞用一个星期造出了车子是一回事，但军方的测试是苛刻而漫长的，可想而知的是，当今年夏天的时候，西北沙漠里肯定会出现一支神秘的车队。

　　“很好，”丁少将大手一挥，“休息20分钟，20分钟之后正式开始各种复杂地形条件下的通过性能测试。”

　　“是！”少校双脚一并，大声道，“原地休息20分钟，20分钟后开始各种复杂地形条件下的通过性能测试。”


第七卷 悲壮的转折点


第一七三八章 御前侍卫到来

　　“老混蛋整天就知道呆在部队里，小混蛋也不知道整天里瞎忙活些什么，大过年的也不回家吃顿饭，两个混蛋就没有一个有良心的……”看着满满一大桌子的饭菜，段玉珍忍不住叹了口气，恨恨的骂道。

　　今天是大年三十，可因为这阵子台海地区风云密布的缘故，各大军区已经将警戒级别提高到了一个相当的高度，为了提放美军在这个时候偷袭，任何一支部队都没有放假，相反的，越是年假期间各部队就越是警惕，只要一声令下，部队立刻就可以出动。

　　已经时候首都军区高级将领的林卫国林少将自然必须呆在部队里，一个原因是林卫国同志身为将军，这个时候呆在军营里不但可以稳定军心、提高部队的士气，另一方面，越是向美方以及有干爹撑腰的湾湾某些人一个明确的信号：你若战那便战！

　　身为人民军队的一员，只有战死的将军，没有躲在后方享清福的将军。

　　这其中固然有一些政治因素，但其作用也是毫无疑问的，虽然海峡地区局势紧张、战云密布，敌我双方的力量又比较悬殊，但我军各部队的士气倒是十分高昂，身在军人家庭，段玉珍也不可避免的知道一些情况，比如一些部队的首长已经写了血书军令状向中央首长请战，直言“若是打不赢，提头来见！”

　　老混蛋在部队上呆着不出来，小混蛋也不知道忙些什么，给他打电话都是匆匆说几句就算完事，还支支吾吾的语焉不详，真是混蛋，就算是现在做的是什么需要保密的事情，你和你老娘我多说两句话会死？

　　只是这些事情对于一名军嫂来说显然还是稍稍有点远，看着自己眼前的这满满一大桌子菜，再看看房间里冷冷清清的就只有自己一个人，段玉珍心里顿时就是一阵凄凉：一家人都不在一起，这年过的还有什么滋味？

　　罢了，望着这满满一桌子的饭菜，段玉珍手忍不住向桌子上的电话机摸过去：听说亲家公这阵子也忙的厉害，整天不回家，吃住都在中南海，向来亲家母家里也够凄凉的，要不让亲家母一起过来吃顿饭？

　　还没等段玉珍按完电话的按键，门铃声就响了起来，通过门上的对讲系统，林鸿飞的声音响了起来，“妈，我们回来了，饭做好了没有？给您说我还没吃早饭呢，专门留着肚子就准备大吃一顿补回来。”

　　混蛋小子还是跟小时候一样咋咋呼呼的，似乎一回来整个楼里都得知道，小时候觉得这小混蛋简直闹翻天了，可这一刻，段玉珍却眼眶一红。

　　门外面东方小玲的声音有些不满，“小声点。”

　　忙不迭的放下电话，段玉珍只觉得外面有些阴霾的天空都清澈了几分，忙抹了抹通红的眼睛，快走几步打开房门，在开门的一瞬间，让林鸿飞从小怕到大的母亲大人又回来了，手清门熟路的直奔林鸿飞的耳朵而去，“臭小子，你还知道回来？”

　　“过年我不回来您打算让我上哪里去？”林鸿飞也不反抗，笑嘻嘻的道。

　　话音未落，看到奶奶在欺负自己老爹，东方小玲怀里抱着的小家伙不乐意了，“哇哇哇……”一阵响亮的警告声，明白无误的警告自己的奶奶：你敢欺负我爹，我就哭给你看！

　　必须得承认，小小林同志的威胁相当有效果，听到自己的宝贝大孙子哭了起来，段玉珍哪里还记得要收拾林鸿飞？忙不迭的将小家伙从东方小玲怀里接过去，一阵心肝宝贝的叫着，那真是含在嘴里怕化了，顶在头上怕吓着。

　　趁着段玉珍的注意力被转移的空当，林鸿飞和东方小玲相视一笑：嗯，这一关过了。

　　※※※

　　逗弄了好一会孙子，好好享受了一把含饴弄孙的乐趣之后，一边吃着饭，段玉珍对林鸿飞和东方小玲宣布了自己的决定：“鸿飞，小玲，我决定了，办内退，给你们带孩子。”

　　“好啊，”东方小玲没有哪怕一秒钟的犹豫，顿时点头，“我妈还说她一个人带着这小子有点累，妈您和我妈一起带，两个人换着点，没那么累，我们也放心。”

　　自小家伙生下来一来，一直是保姆阿姨和万秀梅一起带的，段玉珍无聊，身为局候补夫人的万秀梅又何尝不无聊？在这么大的一个家族里带着，哪怕王家人丁稀少了点儿，勾心斗角的事情也不少，从来不喜欢这些勾心斗角的事情的万秀梅几乎将自己全部的精力都放在了自己的宝贝外孙上，至于家里的那点儿破事……你们爱争就争去吧。

　　嗯，作为局候补夫人，将来还有可能成为局委夫人乃至局常委夫人，万秀梅倒是有足够的资本如此高姿态。

　　“那就好，那就好。”段玉珍就连连点头，满脸欣喜。

　　在说这话之前，段玉珍心里多少还是有些担心，小家伙一直是被亲家母带着的，自己这贸贸然的“插一杠子”，自己儿子当然没啥，可儿媳妇心里会不会有想法？现在听儿媳妇这么说，段玉珍微微提起来的心顿时放了下去。

　　高兴之余，段玉珍一手抱着宝贝孙子，一面给东方小玲使劲的夹菜，“小玲，你多吃点，看你，怎么比生孩子之前还瘦了？这可不行，赶紧多吃点。”

　　说话的功夫，东方小玲的碗里面已经堆的尖尖的，热情的连林鸿飞这个当儿子的都嫉妒，林大老板吃醋了，酸溜溜的道，“妈，我也想吃，你怎么不给我？”

　　“给你？”段老师扫了林鸿飞一眼，“自己没长手啊？不会自己夹？”

　　说完，似乎是故意刺激林鸿飞，段老师将一个硕大的鸡腿放在东方小玲那颤颤巍巍的菜“山”上，就跟只螃蟹似的，耀武扬威。

　　东方小玲冲林鸿飞吐了吐舌头，炫耀般的拿起鸡腿来使劲咬了一口。

　　“这差别也太大了吧？”林鸿飞心中越发“不忿”了。

　　“就凭小玲给你生了个大胖小子，人家就应该。”嘴上这么说着，可另外一条鸡腿也随之落在了林鸿飞的碗里。

　　刚刚还“义愤填膺”的林大老板顿时为了一根鸡腿乐的眉开眼笑。

　　※※※

　　晚饭后，林鸿飞和东方小玲手拉着手正聊着天，段玉珍正眉开眼笑的逗着自己的宝贝孙子，一阵敲门声忽然响起。

　　这里可是首都军区大院，安全性自然是有保证的，听到敲门声，东方小玲立刻起身，“我去看门……”下一刻，东方小玲惊咦的声音响起，“咦？你们找谁？”

　　“您是东方小玲女士吧？”外面有个客气的声音响起，“您好，我们是中央警卫局的，有个紧急活动需要林鸿飞同志过去一下。”

　　中央警卫局的？林鸿飞不敢怠慢，忙走过去，两个身穿黑色西装、白衬衫、红领带的年轻干练的人映入了林鸿飞的眼帘。

　　“林鸿飞同志，你好，我们是中央警卫局的，有个二级会议需要您参加一下，我们奉命前来接您过去。”看到林鸿飞出现，两个敲门的年轻人眼睛一亮，两人同时掏出一个类似于银行卡的塑胶卡片证件在林鸿飞面前一亮，人却恭谨的站在门外，并没有进门。

　　“二级会议？”需要中央警卫局的同志亲自来请自己过去的二级会议？林鸿飞的眼睛顿时眯了一下。

　　东方小玲很清楚这意味着什么，扭头看向林鸿飞的表情顿时有些关心。

　　“麻烦了，”林鸿飞点点头，扭头对东方小玲吩咐道，“小玲，去把我的包拿过来。”

　　“嗯。”东方小玲应了一声，转身将林鸿飞的手包给拿了过来。

　　从手包里拿出一个类似于手机的东西，林鸿飞向两个自称是中央警卫局来人的年轻人点点头，“验证程序，请配合一下。”

　　“应该的。”对于林鸿飞的这个举动，两个年轻人丝毫没有觉得有什么不妥，自然的将自己的身份磁卡交给林鸿飞。

　　将磁卡在类似于手机的东西侧面的一个凹槽里划过，伴随着“滴滴……”两声轻响，林鸿飞的表情顿时严肃起来：两人的身份是真的。

　　影视作品上那种拿证件在你面前一晃就迅速收回去就说自己是中央警卫局成员的都属虚构，其中典型的代表就是去年大热的《中南海保镖》这部电影，从电影的角度来讲这是一部难得的动作电影，但从严谨的角度来说还稍有欠缺，试想中央警卫局是何等单位，那可是正儿八经的中南海保镖，响当当的御前侍卫，其身份的验证过程岂能如此儿戏？若当真如此简单，岂不是随便一个有些军人气质的家伙都能够冒充御前侍卫了？

　　如林鸿飞这般保密等级比较高但又不够资格配备中央警卫局警卫、却又少不了和他们交道的国家重要人员，都配有一台身份验证设备，来人是否是中央警卫局的警卫，一眼便知。

　　确认了两人的身份，林鸿飞立刻道，“麻烦两位稍等一下，我拿件衣服……妈，我出去开个会，让小玲他们娘俩在这里陪您。”

　　“好，”左边那个警卫点点头，随即又叮嘱了一句，“麻烦您快点，情况有点紧急。”


第一七三九章 距离战争从未如此之近

　　当林鸿飞赶到大内时，就被眼前的景象给吓了一大跳！

　　各种荷枪实弹的警卫们三步一岗、五步一哨，密密麻麻的全都是图着油彩但绝对一脸刚毅的警卫战士，这还只是各种明哨，暗地里还不知道有多少暗哨以及高科技警备、探测以及攻击设备，老天爷！这是打算干什么？！

　　林鸿飞心中甚至不由自主的升起一股极度荒谬的感觉：不会是某位手握重权的大人物打算那啥吧？

　　即便是有两名中央警卫局亲自带着林鸿飞，一路上也经过了十多道哨卡的检查，也亏得林鸿飞的各种证件和资料带的齐全，否则林鸿飞真怀疑这些如临大敌的战士们是否会直接将自己给突突了。

　　当经过重重警戒线最终进入大内时，透过门口看到偌大的会议室里的那些平日里难得一见的大人物，有局常委、军委成员、国防部大佬、各大兵器工业制造集团的负责人……这些大佬们一个个烟雾缭绕，每一个人的脸上都无比凝重，不时的有人窃窃私语，看到这一幕，林鸿飞的心顿时不停的往下沉！

　　出大事了！

　　刚刚他就有了这种预感，但那时候的林鸿飞心里多少还存着一些侥幸：或许情况并没有那么严重？

　　但下一刻，林鸿飞心中的那点儿侥幸就被打击的无影无踪：那些平日里只能够在电视上才有可能看到的超级大佬本悉数到场，除了这些超级大佬之外，林鸿飞甚至看到了总设计师以及王老爷子等一干D国元老、国之柱臣！

　　老人家可是已经90多岁了啊，平日里已经基本上不再过问政事，王老爷子也是如此，可这个时候这么多的老前辈们竟然齐齐的出现在了这里，到底是发生了什么事？感觉到空气中弥漫着的不一样的味道。

　　联想到最近海峡地区紧张的情况，一个诡异到近乎疯狂的想法忽然涌现在了林鸿飞的脑袋里：难道美国人打算对我们发动全面战争了？

　　意识到这一点，林鸿飞被骇的手脚发软：美国人疯了吗？他们若当真是敢这么干，那已经不仅仅是第三次世界大战爆发的问题了，那根本就是一场不会有幸存者的地球毁灭战！

　　不要说我们承诺不首先使用核武器之类，说这话的人根本就忘记了我国的核原则：我们的承诺是“不首先对无核国家使用核武器！”，而不是对任何国家都不首先使用核武器，美国是不是有核国家？这一点当然不会有任何疑问，美帝可不仅仅是有核国家，而且还是这个星球上最强大的两个有核国家之一，真到了国家和民族即将不存的时候，谁还管你有什么核原则，所有能够打到你脑袋上的核武器一股脑的全丢到你头上就对了。

　　“林鸿飞同志来了？进去坐吧，还有些同志一会就到。”看到林鸿飞的到来，负责接待和登记工作的内阁办公厅秘书长兼中G中央书记处书记刘靖宇微微向林鸿飞点点头，低声道。

　　“谢谢秘书长。”林鸿飞应了一声，他有心向刘靖宇打听一些消息，但现在可不是时候，脑中在飞速的思索着到底发生了什么事的同时，一边在工作人员的带领下来到了自己的位子上。

　　林鸿飞座位的左手边是中航工业第一集团董事长兼党组书记顾瑞河的座位，右手边则是兵器工业总公司的一把手郑志的位子，再看看自己周围，和自己想的都差不多，全都是军工企业负责人的位子。

　　刚刚坐下，林鸿飞就向顾瑞河和郑志低声问道，“顾总，郑总，到底发生了什么事？”

　　别看中航工业第一集团和中航工业第二集团争的厉害，但林鸿飞和顾瑞河都清楚，平日里争归争，但现在，虽然不知道到底发生了什么事，可在这个时候谁还敢抱着门户之见，那就是找死。

　　听林鸿飞问起，顾瑞河连磕绊都没打，压低了声音向林鸿飞道，“还不是海峡那边的事。”

　　郑志跟着连连点头，“和美国人的那两个航母战斗群有关系。”

　　和部署在湾湾东南和东北两个方向上的航母战斗群有关系？林鸿飞愣了一下，随即有些振奋，“这是……打算想办法干掉老美的这两个航母战斗群？”

　　“哪有那么简单，”顾瑞河苦笑一声，拼命压低了声音道，“真要是豁出去，也不是干不掉老美的这俩家伙，可真打起来，咱们可就……”

　　“明白了。”林鸿飞愣了一下，也不由得苦笑起来：没错，虽然咱们目前没有合适的可以干掉这俩航母战斗群的办法，但若向这两个航母战斗群的集结地发射两枚携带核弹头的弹道导弹，自然可以将这俩航母战斗群从地球上抹去。但真的这么干了，事情也就彻底的变了味，这已经不再是一场可控的常规战争了，而是一场有可能引发全球核大战的核战争……显然，美国人不想看到事情向这个不受控制的方向走，我们自己也更加不想看到事情向这个方向走。

　　如果不动用核手段，仅凭常规手段自然难以给美国人一个教训，中美双方也都没有开打核大战的想法……如此一来，林鸿飞倒是多少有些明白今天这个会议的目的了。

　　林鸿飞和顾瑞河、郑志说话的功夫，所有的与会人员已经悉数到齐。主持人刘靖宇扫了一眼下面的情况，点点头，“各位同志，下面开会，请自觉遵守会场纪律。”

　　话不多，但这话一出口之后，原本还有些闹腾的会场内顿时安静了下来。

　　林鸿飞的位置并不靠前，但当他抬头望去之后却惊讶的发现台上并没有化妆进行遮掩的当今、首相等一众大佬们竟然满满的全都是疲惫……林鸿飞心中一颤：他们这段时间才是承受的压力最大的人啊！

　　不是深处这个时代，根本无法想象1995年下半年的共和国承受着多么巨大的压力，和战争的距离有多远呢？或许一步之遥都是近的。

　　“今天这个会议，是个座谈会，就不讲究那么多了，”虽然极度疲惫，但当今的精神头还好，扫视了一圈，当今缓缓的开了口，语气很是凝重，“这次这个座谈会的内容和海峡发生的一些情况有关系，鉴于我们很多同志并不在军事系统工作，对于最近一段时间发生的情况、对于我们在应对海峡地区有可能发生战事的情况下的部署并不是很清楚，所以先请华清同志给大家介绍一下情况。”

　　会议的开头简单直接，没有任何务虚的东西，上来就直入主题。

　　“同志们，”同样坐在主席台上的国防部部长兼军委副主席华清上将轻咳了一声，缓缓的开了口，“海峡为什么发生如此严重的对峙情况，我们为什么会做出如此激烈的反应，我想大家都清楚，对面的那位自上台之后就一直大力推动独立，妄图将祖国的领域分裂出去，去年美国政府允许他访美等一系列的错误举动更是给了那个家伙一个错误的信号。”

　　“美方的一系列表态造成了十分恶劣的影响，让他认为美国会支持他们的独立，发表一些不好的言行，这是我们无论如何也绝对不允许的，为了维护祖国统一和领土完整，也为了回击美方的挑衅性举动，我们不得不采取了一系列的军事演习活动来表明我们的决心。”

　　“首先我向大家介绍一下我们在军事上的应对之举：7月21日至7月28日，我军从某导弹发射基地试射DF-15导弹6枚，攻击富贵角北方约70海里处的预定目标，6枚均命中目标区。”

　　“8月15日至8月25日，我金陵军区出动舰艇59艘，飞机192架次，在东引北方约28海里处，进行海上攻防演练。”

　　“9月15日至10月20日，我陆、海、空部队在闽南沿海地区展示舰艇有81艘，飞机610架次。”

　　“10月31日到11月23日，我军与东山岛举行两栖登陆作战操演，出动兵力包括步兵第91师、舰船63艘、飞机50架。”

　　“经此连续四次的大规模军事演习来，美方以及湾湾方面彻底认识到了我们维护祖国领土完整、实现国家统一的决心，但需要说明的一点是，美方和湾湾的某些人分裂我国领域的贼心不死，不但没有认识到自己的错误、没有认识到这么做给两国关系带来的巨大影响而主动退却，反而依仗自己较强的常规作战实力向我们施压，更是在12月19日派遣‘尼米兹’号航空母舰战斗群通过海峡海域向我示威。”

　　“必须要承认的是，美方的‘尼米兹’号航母战斗群强大的战斗力给我们带来了相当的压力，但我代表广大指战员向领导们、同志们承诺，我们广大指战员已经做好了为国家牺牲一切的准备，只要国家有需要，我们不会犹豫，不会后退，坚决用自己的热血维护国家统一和领域完整，并竭尽全力给予来犯之敌以全力一击！”

　　这是……真的打算打仗了？听到部长的这番话，林鸿飞的心中一颤！


第一七四零章 悲壮的决定

　　作为国防部长，林鸿飞当然理解华清将军为何要如此表态，因为这也只是表态而已，真的这么狠干一仗，对于共和国来说乃是一个绝对赔本的买卖：改革开放十多年来积攒下的家底绝对会在这一场战争当中后毁于一旦。

　　好不容易辛辛苦苦攒下来一点将来腾飞的家底，难道能一次性败光？辛辛苦苦几十年，难道就是为了一夜回到解放前？这是绝对不能接受的，也是全国人民以及辛辛苦苦攒下了这么点家底的D和核心们所无法接受的：无论何时何地，我D的核心原则只有一个，那就是带领广大人民群众过上好日子。

　　不管是主动的还是被动的，哪怕是为了维护自己的统治、为了维护自己的超然地位，他们也必须这么做。

　　果然，和林鸿飞所想的一项，华清将军接下来的话一转……

　　“但有一点必须承认的是，我们面临的形式很严峻，因为除了导弹之外，我们的其他常规作战军事力量、尤其是我们的空中作战力量并不如海峡对面，以落后的状态直接攻击湾岛密布防空导弹和F-5，F-104，IDF战机把守的空域和土地是极其不现实的，根据这一实际情况，在拟定作战计划之处，我们的设想就不是真正的武装进攻湾湾，而是通过强大的军事实力封锁湾湾，逼迫湾岛领导人低头，不再发表任何关于独立的言论……这是底线，若是能够借此机会收回湾岛那自然更好。”

　　“基于这一点，也基于海峡两岸的军事实力对比，我们制定的基本作战思路如下：在空军的掩护下，海军舰艇进入湾湾南北海运通道封锁，迫使湾岛空军离开本土警戒网支援和防空优势火力杀伤区，同我空军和海军航空兵在海上空战，我空军已经海军航空兵部队可以依靠海面舰艇雷达提供早期预警，依靠数量来消耗对方战力。迫使湾岛空军投入到不占优势的近战中去。”

　　这个战术在没有美国人的情况下相当不错了，当时湾岛空军尚没有空中预警，但是F-5、F-104战斗机的中距搜索和远射能力已超过了大陆除SU-27战斗机以外的所有飞机：F-104战斗机虽然被称呼为“寡妇制造者”，但是其超音速性能和拦截能力出众；F-5“虎”式战斗机是一种平庸的飞机，但是操控简单，电子设备相对于我空军来说依然先进，而我们除SU-27战斗机之外最先进的战斗机：“歼-8”歼-8II现在还是单一的雷达系统，一直要到1998年才换装多普勒雷达。

　　更糟糕的是：湾岛依靠美国人制造的IDF战斗机也投入使用，虽然IDF存在推重比不足的问题，但必须要承认的是，IDF战斗机的雷达电子性能经过美国人的支援后已经不亚于F-16A/B BLOCK15的水准，更要命的是，在湾岛“强网”系统的支援下，经过美国强化训练的湾岛空军更有效率。

　　对于军方的这个军事威慑设想，林鸿飞也不得不点头，毕竟机动性和舰载雷达提供支援不是小优势啊！

　　但是深知这件事走向的林鸿飞很清楚，在这件事上，我军和我D领导人犯了一个错误：他们没想到美国反应如此之快！华清将军接下来的话也证明了这一点……

　　“对于湾岛空军的作战实力，在座的诸位同志都是专家，应该很清楚，但即便是如此，我们依然有一定的把握达到目的：截止到现在，我空军仅有30架技战术性能和飞机的飞行性能掌握尚不充分的SU-27战斗机做为空中中距雷达警戒和打击力量，我们并不打算将这宝贵的力量投入到近战中，而是将SU-27战斗机作为警戒和空中刺客作为盘旋在湾岛空军眼前的阴影存在。由于低空扫描能力不佳，SU-27战斗机将作为歼-8/8II中高空的战机补充。”

　　“虽然歼-8歼击机目前尚不具备中距远射能力，且雷达性能单一容易受干扰，但是在对歼-7战斗机的对抗训练中，我们发现：歼-8的回转半径与歼-7相当，而且还有更好地爬升能力，探测能力也比歼-7好，同时还能搭载更多的燃油，这意味着在无地面指挥下，歼-8可以采用更多的战术来击败歼-7，更符合境外做战的观念。”

　　“歼-7具有良好的超音速性能，但是亚音速性能很糟糕，当年越南战争期间，越南空军的米格-21从不跟美国人空战，采用偷袭战术，事实证明这一战术能够最大限度的发挥出歼-7的战斗机，唯一的问题在于如果需要复制这一战术，歼-7需要良好的引导和小机群多批赶赴空域。”

　　“歼-6战斗机是我们唯一一种可以在近战缠斗中彻底压倒湾岛除IDF战斗机之外所有飞机的国产战斗机，两台涡喷-6喷气式发动机能够提供几乎1战斗推比，垂直机动性和跨音速空战能力超过F-5，水平机动性远在F-104之上。但是设备落后，导弹也不够可靠，只能依靠机炮缠斗，最大的弱点是超音速性能严重不足，油料太少，虽然靠新保型油箱能够弥补这一点，但是只能依靠小机群多批连绵不断才能弥补空域。”

　　“强-5也具有同歼-6一样好的低空缠斗能力，在巴基斯坦的军事演习中战胜过幻影-3，同时强-5也具有迫使湾岛海军躲藏在本土的使命，我方经过评估后认为：湾岛的海军的防空能力并没有超越1981年马岛海战的英国舰队能力。”

　　悲壮！

　　听到这里，林鸿飞的眼睛已经红了，心中更是汹涌澎湃，他亲眼看到不少平日里泰山崩于面前而不动于色的高级领导同志此刻眼睛通红通红的：说的简单，可谁不知道在这个过程当中，我们英勇的空军以及海军航空兵飞行员其实是在拿自己的生命为祖国搏出一个未来？可想而知，若是真的打起来，我们将损失不低于三位数的飞行员……这是一笔多么痛彻心扉的损失？

　　可以想象，届时我军将会象阿根廷一样，用少量还不可靠的歼轰7，轰-6D发射C-601、C-801空射反舰导弹，众多的强-5攻击机象敢死队一样低空轰炸台湾海军，只不过规模强度比阿空军残忍地多。

　　虽然预见到会有众多的损失，但是完全可以迫使湾岛海军不能忍受损失只能靠近本土防空火力杀伤优势区，远离兔子封锁舰队，我们的空军飞行员们真的是在用自己的血肉筑起一道钢铁长城。

　　作为军队的高级将领，华清将军又岂能不知道这个计划意味着什么？俗话说的好，男儿流汗流血不流泪，可华清将军这个铁骨铮铮的悍将，说到这里的时候脸上也有两行热泪流了下来：这根本就是拿我们战士的生命往里填啊！

　　可是不拿人命往里填又能怎么样？我们的电子指挥和电子战能力仍远远落后“二流北约”水平的湾岛，空军依靠语音指挥能力加秘不足，至于湾岛西面的海港，空军力量远未到达，只能依靠潜艇和反舰导弹进行封锁。

　　而对于我们的潜艇那糟糕的噪音，湾岛东部海域的复杂的声纹情况会掩盖黑鱼的诸多不足，虽然能造成一定的损失，但是还是可以完成有限度的封锁布雷任务，这就是我们悲壮的计划，为了维护祖国统一和领土完整，我们不惜流血牺牲，不怕前赴后继！

　　“我们估计，在我们付出了巨大的牺牲之后，湾岛方面也将受到高额的、几乎无法承受的损失，我们依然能够利用封锁战、反舰导弹来干扰湾岛军事、政治以及经济的决心，迫使湾岛走回谈判桌来，实现我们最初的战略目的……”

　　华清将军狠狠的擦了一把脸上肆意流淌的热泪，声音已经是哽咽的几乎说不出话来，“这就是我们目前所有可行的手段……我们做好了一切准备，包括打一场大仗、硬仗，我们甚至做好了经济停滞乃至倒退几年的准备，但是……”

　　林鸿飞的热泪肆意流淌，郑志的热泪肆意流淌，顾瑞河更是哭的稀里哗啦的像是一个孩子……

　　大家心里都明白，一直到现在，我们的军事力量一直仍处于停滞状态，为改革让步，大量的武器装备和训练依然面向防御大规模入侵时水平，在冷战时代，这种防御还是有效果的，但是对于抑制海岛进攻性作战，仍属于力不从心，在1960-1980年代初，对于空军进攻性自主项目几乎均告失败，落后的工业难以支撑。

　　但不管如何，在今天，我们仍有把握进行代价高昂的封锁做战，空军缺乏电子对抗，精确打击能力，难以对湾岛本土的优势防空火力杀伤区进行打击，但是对于掩护兔子封锁舰队依然是够用，海军通过动员民船具备一次性布设湾岛南北两端与东方国际航线的近乎7000枚各种水雷的能力，这种能力还是令人头疼的。


第一七四一章 在黑暗中倔强前行

　　只是这份能力是我们的战士们用数倍乃至数十倍与敌人的伤亡为我们换回来的，一想到那些已经做好了慷慨赴义准备的战士们，所有人都泪湿满襟！

　　“但是！”

　　华清将军猛地一昂头，声音陡然变的悲愤起来，“从12月19日到现在，美国人的尼米兹航母战斗群依旧在相关海域对我方的进行监视，对于这一点，我们很悲愤，可更多的是无奈！”

　　“美国人为什么敢如此有峙无恐的在距离我们海岸只有两三百公里的地方游弋？是因为他们坚信他们的实力在我们之上，他们坚信他们的实力远超我们，事实的真相如何？他们的实力真的超出我们这么多吗？我们必须要承认的是，实力的差距真的就有这么大，单论常规作战能力，我们甚至没有办法攻入美军航母战斗群的内圈，这是我们的耻辱！不仅是我们全体军人的耻辱！也是你们、在座的诸位的耻辱！”

　　“如果我们有先进的武器装备，有可以威胁到美国人航母战斗群的能力，美国人敢不敢这么嚣张？我坚信他们不敢！美国人从来都是欺软怕硬，当他们确定我们的实力确实足以威胁到他们航母战斗群的生存的时候，他们立刻就会退避三舍，再也不敢在我们眼皮子底下晃悠，可是现在……”

　　“美国人强加在我们头上的这一切，我们暂时忍了，”华清将军脸上的热泪肆意流淌，不仅仅是华清将军，军方的诸位高级将领、当今、首相以及各位局常委们脸上同样是热泪奔流，“但我们不会一直忍下去，接下来就看诸位的，中央给大家的时间不多，10年！10年后，国家希望看到海峡地区的实力对比倾向我们这边，就算美国人再派两个航母战斗群过来，我们也不用像今天这样打落牙齿和血吞！”

　　不对啊，眼眶红红的林鸿飞忽然意识到情况似乎和自己记忆当中的有些出入……

　　现在美国的独立号航母战斗群正在湾湾东部海域游弋，但现在只有一个航母战斗群，貌似在3月份我们进行第二次导弹发射试验的时候美国人又从波斯湾将尼米兹号航母战斗群给派了过来，那个时候才是矛盾冲突的最激烈点，也是中美之间最接近战争的时候，可是现在才1月份，我们还没有进行第二次导弹发射试验，美国人的尼米兹级航母战斗群也还在波斯湾呆着啊，这是怎么个情况？

　　一个诡异的想法从林鸿飞的心底里冒了出来：难道在这个时候，发现已经事不可为的中央领导们其实已经放弃了武装夺回湾湾的初始最高战略目标，转而将目标变成了最初的目标：对湾湾内的某些人进行威慑和警告？

　　那么接下来的第二次导弹发射试验呢？

　　或者可以被解读为根本就是一次宣誓自己决心的举动？

　　恍惚间，林鸿飞仿佛看到了当今一脸悲愤的背上了龟壳。

　　就在林鸿飞心中掀起了惊涛骇浪的时候，旁边的顾瑞河猛地推了一把：“林总，首长点你的名呢。”

　　点我的名？林鸿飞顿时一个激灵，连忙站起来，大声应道，“到！”

　　“不用这么激动，”看着林鸿飞的反应这么激烈，上面的当今微微一笑，示意林鸿飞坐下，“鸿飞同志，10年时间里，你们中航二集团负责的运输机、轰炸机、航空发动机以及直升机项目，你们的任务很重，但国家不会给你们太多时间，你们……有没有把握完成？”

　　林鸿飞心中顿时就明白，在不得不硬生生的承受了这份极致的羞辱之后，中央首长们已经彻底摒弃了对西方的乐观和幻想，真正意识到掌握核心技术的重要性了……或许这次的海峡危机甚至被核心当做了一次整合的契机？要知道，在此之前“造不如买”的思想即便是在高层也很有市场的。

　　“有！”林鸿飞一挺胸，深深的吸了一口气，肃穆的道，“请首长放心，我们中航工业第二集团一定牢牢记住今日的耻辱，牢记在国际外交中实力才是硬道理，我们保证，10年后一定给军队提供先进的作战装备，绝对不会再有这样的情况发生。”

　　和主要负责前线短兵相接的作战类飞机的中航工业第一集团相比，主要负责运输机、直升机、轰炸机以及基于以上飞机而改装成的各类型辅助型飞机的中航工业第二集团的研发任务更重：基于TU-22M3远程轰炸机而仿制的国产远程超音速轰炸机、正处于预研阶段的大型宽体运输机、为航空母舰做准备的舰载超高速大型直升机以及基于这种大型直升机而改成的舰载预警机/直升机/运输机、正在研发过程当中的三套航空动力系统……

　　这还只是军用飞机，在民用飞机方面，中航工业第二集团的责任也很重，即将投产的北郡100、正在试飞取证的北郡200、基于安-218大型宽体客机的北郡400……

　　更不要说在未来可能基于某些飞机而改装的空中预警机、电子战飞机、空中加油机等等特殊用途的飞机。

　　“好，我拭目以待。”当今点点头，同时目光在主席台尽头的某位年轻的身影上微微一顿。

　　注意到当今的目光，林鸿飞的眼睛猛地一睁：那是……储君？！

　　※※※

　　坐下之后的林鸿飞再也不敢走神，再听了一会儿，林鸿飞也终于明白了，这次的这个会议根本就是一个动员大会：随着苏联的解体，没有了竞争对手的美国人将咱们当做了他们新的对手，这当然不是什么好事，但无奈国内的很多人还看不清形势，并且这种思潮还很严重，当初老人家留下的“改革开放”的方针成了这些人阻碍国家发展军备的最好的借口，但这次美国人在海峡重重的抽了共和国一记耳光，让我们有了反击国内某些人的充分借口、也有了大力发展军备（最起码是堵住内部某些人嘴巴）的理由。

　　改革开放十几年的时间，我们兜里也有了一点小钱钱了，但是借助这次奇耻大辱，在新的10年里大力促进国家军事力量的发展，就是这次高级会议的核心内容。

　　明白了这一点，林鸿飞心中有些高兴，又有些怅然若失：归根到底，美国人之所以敢这么嚣张，还是因为我们的实力不够啊。

　　看看2012年的时候美国人还敢不敢在我们家门口耀武扬威？那个时候的美国人已经如同30年代的大英帝国，虽然还维持着日不落帝国的所谓“威严”，但庞大的日不落帝国已经四处漏风，摇摇欲坠，其军事力量已经无法维持他们的全球存在，只得靠所谓的政治手腕来维持日不落帝国的全球影响力，而我们都知道，影响力是靠拳头的硬度，当拳头不够硬的时候所谓的影响力自然而言的就开始衰退，这东西不是以你的所谓“政治智慧”为转移的……2012年的美国人，派自己的两个航母战斗群来咱们大门口转一圈，对于日本以及东南亚的那些小国家来说，比什么都提气，可2012年的美国人还敢吗？

　　但是现在才刚刚1996年，正是美国的实力如日中天的时候，而我们，才刚刚走在起飞的路上，套用一位著名的改革者的话说：“我们开始了，抱着近乎疯狂的热情，回过头来看走过的道路，我们骄傲，但在那时，如果我们真正知道差距是如此巨大，道路如此艰辛，我真怀疑还有没有追赶的勇气。”

　　但是在96年的这场危机，现实差距是如此巨大连瞎子都能看到的，而且未来更加恐怖：美国人的F-22第四代隐身战斗机、“海狼”级核潜艇等下一代武器将马上服役，主力作战武器还是歼6、歼7和歼8的我们来说，将何去何从？

　　对于国家的领导人、军工企业、军队乃至广大的军迷来说，这是一个近乎绝望、绝望到几乎看不到希望的年代。

　　正在林鸿飞沉浸在自己的内心世界的时候，顾瑞河轻轻碰了一下林鸿飞，将林鸿飞给碰醒了……

　　“林总，以后咱们可就要好好配合了，”顾瑞河望着林鸿飞，主动伸出了自己的手，一脸的真诚，“这样的耻辱，我不想再来一次。”

　　“好！”迎着顾瑞河那期待的暮光，林鸿飞毫不犹豫的点点头，他知道顾瑞河说的是什么，但就像是顾瑞河说的那样，这样的耻辱自己也不想再来一次，重重握住顾瑞河伸过来的手，“我也不想再来一次。”

　　“既然这样，那你们的那个计算机中心可不可以给我们用用？”林鸿飞刚一答应下来，顾瑞河立刻就向林鸿飞伸出了自己的“魔爪”。

　　“听说你们正在为国产的SU-27战斗机寻求新的发动机？”林鸿飞也不示弱，眨了眨眼，向顾瑞河问道。

　　说起来很悲催，由中航工业第一集团下属的沈飞国产的SU-27战斗机使用的还是进口的AL-31F发动机，既然自己手里有D-30F-6，是不是也可以琢磨一下？


第一七四二章 超级八爷

　　“你打算用你们的D-30F-6取代涡扇-10？”明白了林鸿飞的好胃口，顾瑞河登时苦笑了，“涡扇-10可是咱们国家重点保障的项目，沈飞的歼-11B和成飞的歼-10配套的都是这个发动机，为了这个发动机，咱们国家可是连当年从美国人手里买的燃气轮机都给拆了，林总你这么做可不够地道啊。”

　　“好吧，歼-11和歼-10就算了，”林鸿飞摇摇头，国内好不容易做出来一个还算不错的发动机，现在的涡扇-10正等米下锅呢，自己若是插一脚，国家好不容易才在军用涡轮风扇发动机上取得的这点进步就废了，不过只是林鸿飞还是有些不太甘心，“既然歼-10和歼-11不成，那歼-7和歼-8系列上总可以用吧？”

　　眼看着顾瑞河想要说话，林鸿飞立刻开口堵住了他的嘴，不给他说话的机会，“不要跟我说现在正在用的涡喷-13和正在小批量试用的涡喷-14，涡喷-13有多费油你们会不会知道？至于涡喷-14……”林鸿飞咧咧嘴，“这货用来糊弄公众还行，可糊弄自己人就有些说不过去了吧？”

　　“好吧……”

　　顾瑞河苦笑一声，诚如林鸿飞所说，现在正在大量生产的歼-7和歼-8上使用的还是涡喷-13发动机，虽然涡喷-14、也就是“昆仑”发动机各项技术指标都不错，但真正的业内人士都知道，涡喷-14的耗油率、稳定性都深为测试人员以及小批量使用的军方所诟病，不得已，那一小批试装备了涡喷-14的歼-8又不得不换回了涡喷-13。

　　只是虽然如此，顾瑞河也有些犹豫，“但涡喷-13的直径只有900多毫米，自重只有1.24吨，可你们从老毛子那里搞来的D-30F-6的直径就是1020mm，自重2.4吨，若是使用你们的D-30F-6，飞机的重心大变，整个后机身以及进气道都要重新设计，这代价是不是有点太大了？”

　　“拉倒吧，”林鸿飞咧咧嘴，他才不信顾瑞河的这番话，“重新设计的事儿你们成飞和沈飞干的还少了？看看歼-7和歼-8发展了多少个改进型吧？涡喷-13的最大加力推力才多少？6600公斤。D-30F-6不开加力的最大推力都高达9500公斤，加力推力直接15500公斤，不管是歼-7还是歼-8，用了这个发动机，哪怕是满油满弹起飞，整机推重比也超过1了吧？”

　　顾瑞河沉默不语，他不得不承认林鸿飞说的这话是大实话。

　　成飞为了应付歼-6大批量女退役而生产的歼-7E战斗机使用的就是涡喷-13发动机，这歼-7E以及现在正在搞的歼-7MG的最大起飞重量只有9100公斤，D-30F-6发动机不开加力的最大推力都有9500公斤，这意味着歼-7战斗机若是使用D-30F-6，哪怕是考虑到发动机的重量增加了1.2吨的因素，发动机与整机的推重比也无线接近1，若是去掉加力燃烧室说不定整机推重比已经差不多在1上，理论上飞机几乎都可以垂直起飞了。

　　歼-7尚且如此，若是双发的歼-8呢？歼-8II的最大起飞重量是17.8吨，若是换装两台D-30F-6发动机，算上因为换装发动机而增强机身而总计增加的大约2.6吨的自重，最大起飞重量约在20.4吨左右，满油满弹的情况下整机的推重比也超过了1.5，这都不用理论上了，将飞机竖起来立马就能当火箭使。

　　在涡喷-14已经陷入了事实上的停顿、涡喷-13只能凑合着用、可歼-7和歼-8看上去还要生产好多年的情况下，为歼-7和歼-8换装大推力的涡扇发动机也是一个不错的选择，但问题是……“可是涡喷-13很便宜，很符合歼-7和歼-8低成本作战飞机的要求，我们先不说你们的D-30F-6什么时候才能够使用，价格呢？一台发动机你们的成本是多少？又打算卖多少？”

　　这也确实是个问题，涡喷-13多便宜啊，虽然不知道D-30F-6的价格是多少，但就算再怎么便宜，价格也恐怕不会比进口的AL-31F便宜多少吧？

　　“成本是多少我不好说，但如果我保证价格不会比涡喷-14贵一半呢？”

　　“比涡喷-14贵一半？相当于涡喷-14的1.5倍？”顾瑞河猛的挺直了身子，眼中全都是震惊，“林总，你这话当真？”

　　如果当真能够以涡喷-14发动机1.5倍的价格将D-30F-6这个发动机拿下来，那还有什么好犹豫的？虽然还没有和空军、海航的领导同志们交流，但顾瑞河敢肯定，只要成本上升的不多、同时有能够保证歼-7和歼-8的性能有巨大的提升，空军、海航的领导们不高兴的一跳三尺高才是见鬼。

　　是的，歼-7和歼-8其实已经飞的够快了，两款飞机的最高飞行速度都在2马赫以上，但2马赫绝对不是军方的目标，考虑到我国面临的国际形势以及某个不太友好的混蛋国家老是派“贼鹰”贼头贼脑的来我们头顶上偷看。

　　因为SR-71“黑鸟”和“曙光女神”的存在，以我国面临的国际防卫态势而言，至少在未来的30年内高空高速截击机仍然有着相当的市场。

　　即便是不算这个，从军事的角度来说，不管什么时候“居高临下”都是一个巨大的优势，第三代多功能战斗机虽然可以飞上16000米至18000的高空，但其实在15000米以上的高度，这种在设计之初就格外强调中空作战能力的涡轮风扇发动机的实际性能表现甚至还不如歼-8上面用的涡喷-13的效率高，从顶部对F-16、F-15等战斗机发起攻击，本身就是一个巨大的优势。

　　千万不要觉得八爷是二代机，二代机就应该被淘汰了，无数的事实证明，没有最先进的装备只有最合适的装备，将八爷用的好了，八爷去欺负欺负F-15乃至F-18都不是多大的问题。

　　沈飞甚至开始重拾当年的双“25”项目，开始在歼-8的基础上重新研制最高速度2.5马赫、最高飞行高度25000米的超级歼-8……虽然现在只是考虑阶段，但差不多15年后，这货叫歼-8G。

　　而作为在设计之初就为高空高速而设计的涡轮风扇发动机，D-30F-6发动机算是涡轮风扇发动机当中的一朵奇葩，其0.4的涵道比比这个时代大多数第三代战斗机用的涡轮风扇发动机的涵道比都笑的多，这也让D-30F-6这个涡轮风扇发动机有了和涡轮喷气式发动机差不多的性能，当别的涡轮风扇发动机还在吭哧吭哧的为爬上20000米的高度而使出吃奶的力气的时候，使用这发动机的米格-31已经在24000米的高度优哉游哉的瞄准了。

　　更为难得的是，在保持高空高速性能的同时，D-30F-6又比涡轮喷气式发动机的油耗小的多，不要说米格-31是个超级油耗子，不看看毛熊们是怎么用米格-31的。

　　“我当然敢肯定，”林鸿飞点点头，“顾书记你应该知道，我们仿制的D-30K发动机的核心机已经点火了，经过这段时间的试运行，已经证明发动机的性能良好，这个情况顾书记你应该知道吧？”

　　顾瑞河就连连点头，中航工业第二集团的D-30K发动机核心机点火的事情他怎么可能不知道？当时去参观的不仅有中央相关部门的领导、波音和空客的客人，连自己也跟着去了，虽然顾瑞河绝对不会承认当核心机点火成功的那一刻，自己也使劲握紧了拳头。

　　“D-30K和D-30F-6的核心机基本一样，我们手里有D-30F-6核心机的资料，对比过之后发现需要调整的地方并不多，我们在新一代单晶材料方面也已经即将突破，届时量产D-30系列发动机没有任何问题，D-30F-6自然也不在话下，”林鸿飞望着顾瑞河，表情无比诚恳，“顾书记，要不您和空军以及海航的领导们沟通一下，看看他们的意思？”

　　还沟通什么啊，我自己就做主了。

　　顾瑞河当机立断，“这样，你们先把发动机的相关数据发给我们，我让成飞和沈飞分析一下给歼-7和歼-8换发的难度有多大。”

　　“没问题。”林鸿飞立刻点头，只要顾瑞河答应，这种事儿就算顾瑞河不说自己也要主动将资料发过去的。

　　“再一个，你们给弄个时间表出来，最好能够搞几台样机，总不能让我们看着你们的数据搞测试吧？”顾瑞河道。

　　顾书记想的很长远，既然根据咱们面临的国际以及防务形势来看，高空高速截击机在未来的30年内仍然有市场，“超级歼-8”的需求依旧紧迫，那这个“超级歼-8”干脆就高起点好了。


第一七四三章 第一位说客

　　3月8日，零时和1时，两枚DF-15弹道导弹骤然腾空而起，如同刺破苍穹的利剑，飞跃台湾海峡，飞跃湾岛，落在距离高雄西南海域30海里至150海里的目标区。

　　当导弹发射的一瞬间，举世震动！

　　美国人没有想到他们的航母战斗群在海峡地区游弋的时候中国人竟然还当真敢发射弹道导弹，在不明白中方到底打着什么心思的情况下，国防部亲自下令，命令在海峡地区游弋的“独立”号航母战斗群立刻后退100海里以保证安全，同时启动了紧急预案，命令已经才能够波斯湾启程的“尼米兹”号航母战斗群以最快速度赶赴湾湾海域……即便是美国人心里有把握中方不可能真的对湾岛动用武力，但这种事情谁又敢保证？湾岛是美国制衡共和国和亚太的一枚重要的棋子，绝对不容有失！

　　数小时后，中方史无前例的召开了新闻发布会，亲自与会的共和国国家和军队领导人郑重的发出了自己的誓言：中央政府将加大为统一而斗争的力度。

　　在当天开幕的全国人大会议上，当今再次重申了他将继续奉行‘和平统一、一国两制’的政策，但同时也强调，中国将“绝不允许任何势力、以任何方式改变湾岛作为中国不可分割的一部分的地位。”

　　当晚中方的最高电视新闻媒体《新闻联播》以长达一个小时的时长报道了这次的导弹发射演习以及当天开幕的全国人大会议上当今的讲话，一时间，海峡地区战云弥漫，湾岛股市开始呈现恐慌性的剧跌，数以千计的湾岛市民赶到银行提领存款或换购美金，部份群众挤在机场想取得机位，飞往美国及加拿大的华航客机更是班班爆满。

　　湾岛人民群众吓的半死，日本人也不好过，时任日本首相虽然在电视上呼吁湾岛和大陆双方领导人保持冷静，但为了避免中方的导弹“误射”，连夜提高了本土的警戒脊背，所有对空和对开搜索雷达更是全部开机，以防中方的导弹在打湾岛的时候顺便拐个弯就落在了日本人的头上……虽然看上去这似乎和日本人之间没有多少事，两国更是整日里大谈中日友好，但两国政府的领导人都明白，中日之间的仇恨早就被种下了，搂草打兔子的事情中方也不是干不出来。

　　在这种情况下，美方在迅速派出了自己的两个航母战斗群去海峡地区执行威慑任务的同时，更是派出了各种民间团体来中方进行游说……若说谁最不想看到海峡起战火，除了中方之外，恐怕对这件事最上心的就是美国人。

　　若说谁是中美双方最熟悉的人，那么林鸿飞一定跑不了。

　　原因很简单，古齐省工业制造有限公司与克莱斯勒公司合作生产的汽车是美国市场上卖的最好的豪华型汽车，他们新推出的豪华旅行摩托车更是掀起了一场旅行摩托车的风暴，当那数款豪华旅行摩托车一推向市场，市面上以本田金翼1800和哈雷大滑翔为首的豪华旅行摩托车全都弱爆了……现在毕竟才刚刚1996年，美国人和日本人在豪华车的展望上自然不能同林鸿飞相比。

　　与此同时，林鸿飞设计的汽车更是被选为了国务卿专用车，他本人还和花旗银行有着业务往来，与国会议员李·艾科卡先生有着良好的友谊，因为这千头万绪的关系，林鸿飞自然就成了美国人进行公关工作的第一人选。

　　※※※

　　“林，你们这次有大麻烦了。”下了飞机，李·艾科卡给了林鸿飞一个有力的拥抱，随即就苦笑着对林鸿飞道，“你知道你们这次鲁莽的举动给美国带来了多大的被动吗？在来之前，我已经得到了国会某些人的授意，如果你们继续坚持对湾岛进行武力威胁、以及更进一步的武装夺取湾岛，中美之间将会有相当大的几率发生战争。”

　　“是吗？战争？我倒是不这么觉得，”林鸿飞并不认同李·艾科卡的这话，这个时候的自己自然要将架子端的足足的才是，他一点都不给自己这个老朋友面子，直接把话给顶了回去，“老李，你要知道，我们都是核大国，核大国之间不可能爆发战争……”

　　“但是可能擦枪走火。”

　　“没有擦枪走火的可能！”林鸿飞手用力一挥，断然否决了李·艾科卡的话，“老李，中美两国都是核大国，都是联合国常任理事国，你应该很清楚的知道这意味着什么，擦枪走火而引发两个核大国以及联合国常任理事国之间的战争？这简直是这世界上最好笑的笑话……对于我们来说，只要知道不挂你们在海峡地区摆出多么强烈的姿态，只要知道我们两国之间不存在爆发战争的可能这就够了。”

　　李·艾科卡没想到林鸿飞的态度居然如此强硬，居然一副油盐不进的模样，不由得愣了一下，随即才道，“没错，你们是核大国，但是你们的核武器数量很少，美国拥有的核武器足够毁灭地球好几次。”

　　“我们的核武器只能保证将美国毁灭一次，但这就够了不是么？”林鸿飞耸耸肩，“反正我是不相信这个世界上会有人需要被杀掉几十次才彻底死掉的，你相信么？”

　　“……”这话李·艾科卡当然不能反驳，这世界上根本就没有那种被杀几十次才能死掉的人，死一次就死的透透的了，绝没有再次活过来的可能，他憋了半天，终于别出来一句话，“但是你们承诺了不首先使用核武器。”

　　“老李，好歹你也是个政客好不好？这种糊弄普通人的话你也信？”林鸿飞一脸无语的望着李·艾科卡，“而且你说错了，我们国家的核战略不是‘不首先使用核武器’，而是‘不首先对无核国家使用核武器’，这里面的区别有多大，你应该能够分辨的出来吧？……当初告诉你这句话的那个混蛋肯定没怀好心，如果你有机会找到他，千万别客气，照准他鼻子来一拳就对了。”

　　李·艾科卡无语了，他仔细回忆了一下自己看过的关于共和国核战略方面的资料，似乎还真是如林鸿飞所说的那样，是“不首先对无核国家”使用核武器，而不是“不首先使用核武器”……话说回来，那些连核武器都没有的国家，有那个能力逼中国人使用核武器吗？

　　至于中美两国之间爆发核大战？别开玩笑了，不要说中国人是不是会这么疯狂，就算美国人也不可能同意，所有人都明白，美国人其实就是一黑心律师，美国的行为模式决定了美国人那“非魔鬼非天使”的民族性格，若是说的更加准确一点，这种性格是一种不太虔诚的基督徒加唯利是图商人再加冷漠无情律师的混合体性格。

　　美国政客，包括总统，大部分是律师出身，因此美国的行为模式有很浓重的律师性格，冷漠无情、逻辑思维、实用主义、不放过任何能吃定对手的机会，但也会审视时度，作必要的妥协。

　　对于美国人来说，阴谋诡计的事情美国人会干，损人利己的事情美国人也会干，强词夺理的事情美国人还会干，言行不一的事情美国人依旧会干，违反道德的事情他们照样会干，出卖盟友的事情会干的无比熟练，在你那他没办法的时候，违反美国和国际法律的事情美国人照干不误。

　　但美国不会有意去干损人也不利己的事情，美国不会干摆明要吃亏的事情，除非别人要同它同归于尽否则美国不会干同别人同归于尽的事情。

　　冷漠无情可以是美国的性格，但冷血残暴不是美国（国家的）的性格。

　　所有美国人、包括李·艾科卡都明白这一点，所以大家就都明白，中美两个联合国常任理事国、核大国之间或许会有些小摩擦、小冲突，但绝对不会爆发上规模的军事冲突，更不会爆发核大战……核武器的存在决定了中美两国之间已经在很大程度上取得了平衡。

　　“好吧好吧，”眼看着林鸿飞就跟个斗鸡似的，李·艾科卡不得不投降了，这货一边说，一边在胸口不停的画着十字，“林，我们是讨论如何避免一场战争的，可不是讨论这场战争要死几百万还是几千万人，上帝啊，这种事情只要想一想我都觉得我罪孽深重。”

　　取得了自己想要的结果的林鸿飞一脸的心满意足，“我也是这么想的，不管如何，现在的海峡地区的军事对峙都到了一个十分严重的境地，无论如何，战争都不是我们希望看到的，我们确实需要像个办法阻止海峡方面的对峙和危机加剧下去。”

　　不知道为什么，在书这番话的时候，林鸿飞眼中忽然飘过了昨晚看到的新闻当中的一幕画面：一群歼-6战斗机的飞行员站在一派歼-6战斗机的前面，高呼“首战用我，用我必胜！”

　　都是共和国的好男儿啊，他们都很清楚自己这一去就九成九回不来了吧？

　　这一刻，林鸿飞忽然感觉风沙略大。


第一七四四章 不能擦枪走火

　　“林，你要知道，这是湾岛走向民主的重要一步，作为民主世界的一员，美国政府有责任和义务帮助台湾……《与湾岛关系法》规定了当湾岛方面出现了问题的时候，美国政府有责任和义务向湾岛方面提供保护。”对于林鸿飞的冥顽不灵，李·艾科卡很实际郁闷。

　　“老李，你这话本身就是错误的，”林鸿飞一点都不给李·艾科卡面子，“中美签订的三个联合公报是中美关系的基石，在中美三个联合公报当中明确强调了‘世界上只有一个中国，湾岛是中国不可分割的一部分’这一基本原则。美国政府也知道湾岛问题其实是中国内部问题，但却仍然通过了《与湾岛关系法》，这一做法的本身就是对中美三个联合公报的践踏，以及对中美关系的伤害。”

　　“我们政府已经再三指出了这一问题，但似乎你们美国政府非但丝毫没有改正的意思，反而变本加厉，不停加强湾岛的军事实力，不停的为湾岛内的独立力量提供支持，克林顿总统接见湾岛领导人的做法更是错误到了极点……老实说，对于这一点，我们很失望，毫无疑问，湾岛和海峡地区发生的这一军事紧张是我们所有人都不愿意看到的，但我们认为，所有的责任都在美国政府身上，如果不是你们的纵容以及支持，他们不敢肆意踩过这条红线。”

　　“不不不，林，与你说的这些相比，我们更尊重事实，我们尊重中美三个联合公报，但《与湾岛关系法》是在国会通过的法律，我们一样要遵守，美国政府尊重‘中美三个联合公报’当中的承诺，但保护湾岛也是美国政府对湾岛的承诺，我们不能背信弃义。”

　　虽然明知道林鸿飞说的这些都是事实，但不管如何，李·艾科卡都不可能接下了林鸿飞的这一“指责”，别看林鸿飞和李·艾科卡两人是好朋友，但这两个好朋友之间的谈判在一开始就陷入了僵持，李·艾科卡代表美国政府希望“中方”立刻停止在海峡地区的军事演习，避免海峡地区的局势更加恶化，但毫无疑问的，李·艾科卡要求林鸿飞向中方中央首长转达美方意见的表示被林鸿飞拒绝了。

　　这倒是可以理解，当两个人之前以自己的国家利益进行交换的时候，个人之间的友谊也就变的无足轻重了。

　　“恰恰相反，我们认为如果不是你们美国政府在背后的推动，李灯灰根本不可能、也不敢在湾岛内部推动所谓的‘民主选举’……”

　　“民主选举是湾岛人民实现民主政治的……”李·艾科卡打断了林鸿飞大的话，但他的话还没有说完就被林鸿飞再次打断了……

　　“不，李灯灰搞的不是民主，而是借民主之名行分裂之实，中央政府绝对不会坐视一个分裂国家领土的混蛋在那里闹腾而不做动作，不管是谁，如果他敢这么做，就是中华民族的罪人，湾岛内的所谓‘总统’选举必须要受到惩处，总要有人为此负责任，做错了事的人总要受到惩罚……老李，你应该知道，当年我们能够打越南小朋友的屁股，现在一样也能够打某些不乖的小朋友的屁股。”

　　李·艾科卡的脸色顿时一变！

　　共和国和越南方面的战争虽然看似结束了很多年，但实则一直到80年代末才结束，整整10年的轮训让几大军区的每一支部队都受到了实战的磨砺，这种实战的磨砺可是什么样的演习都训练不出来的，刚刚将越南人给揍的鼻青脸肿的共和国军队正信心满满、底气十足，如果真的打起来，就凭湾岛内那战五渣的军队，能挡得住这些百战雄狮？

　　但李·艾科卡也不能轻易屈服，“林，我承认你说的这些都没错，但你显然忘记了，你们中间隔着一条海峡。”

　　言外之意，你们揍某人的屁股的实力当然是有的，就连我们美国人也承认你们的陆军实力天下第一，但可惜，湾岛和你们大陆不交界，你们陆军的胳膊没有那么长……另外一层意思就有点阴损了：你们的陆军是老大我们没意见，但海军和空军就洗洗睡吧。

　　“所以你来了，不是吗？”林鸿飞道。

　　“嗯？”听到林鸿飞这话，李·艾科卡顿时一震，难道……

　　“你的意思是说？”他试探着向林鸿飞问道。

　　“虽然倒霉的某些人的做法让人很是恼火，但不管怎么样他们都是中国人，普通老百姓是没错的，只要岛内的某些人不狂妄自大的宣布独立，我们只会手段控制在‘威慑’这一等级上。”

　　“林，你的意思是否代表你们的中央政府？”李·艾科卡猛地瞪圆了眼睛，心中几乎无法形容的狂喜：中国人并不是一定要和湾岛干一仗？这真是自己今天听到的最好的消息了。

　　李·艾科卡知道，别看美国气势汹汹的派来了“独立”号航母战斗群和“尼米兹”号航母战斗群，但从美国人的心底里来讲，他们其实也在头皮一阵阵的发炸：鬼知道这些当年抓住阿三大兵喂人家吃牛肉咖喱饭的疯子会不会按规矩出牌啊？

　　一想到62年的时候，为了让那些被抓住的阿三大兵不至于饿肚子，中方军队的大兵们“劝说”阿三大兵们吃牛肉咖喱饭的悲惨往事，李·艾科卡就一阵阵的恶寒：中国人实在是太坏了。

　　“如果没有中央政府的授意，你觉得我能随便乱说？”林鸿飞内反问道。

　　“是的是的，当然是这样，”李·艾科卡激动的手舞足蹈，几乎要跳起来，脸上的兴奋和放松之色几乎溢于言表，“这样我们就放心了……”

　　“但是这有个前提，”不等李·艾科卡将这口气松下来，林鸿飞的一句话又让李·艾科卡的心再次提了起来，“湾岛的那位必须老实下来。”

　　“当然，对于这件事，美国政府也是这么认为的。”李·艾科卡毫不犹豫的道，“如果贵方能够保证不会对湾岛采取军事手段，我也可以代表美国政府承诺，我们将一如既往的遵守‘中美三个联合公报’的基本原则，承认只有一个中国，绝对不支持湾岛的独立。”

　　李灯灰的闹腾，非但共和国很恼火，其实美国政府更恼火，对于美国来说，一个“不统不独”的湾岛才是最符合美国利益的湾岛，也最适合用来制衡大陆，可现在湾岛的那位竟然妄图推动湾岛“独立”，这就等于结束了湾岛“不独不统”的局面，美国政府虽然不得不过来给李灯灰擦屁股，可实则早已经气的牙都痒痒。

　　“看来我们在这一点上已经达成了共识。”林鸿飞心里松了一口气。

　　李·艾科卡身为美国国会众议员，甚至正在积极的为竞选下一届参议员做准备，此行前来的目的，若说没有美国政府的试探因素谁会相信？在接到林鸿飞的报告的第一时间，中央首长们就做出了决定：让林鸿飞来试探美国人的反应。

　　老实说，现在海峡的僵持局面，尤其是美国人“尼米兹”号航母战斗群和“独立”号航母战斗群的存在，已经注定了这场仗不可能打起来，在制定目标的最开始制定的武装收复湾岛也不再可行……若说还有什么事情比较值得欣慰的话，那大概就是被林卫国同志举报的那两个潜伏在我军内部极深的卖国贼被发现了，之后的一系列手段都在可控的范围之内，没有如历史上那般造成更大的损失与被动，虽然有些信息被这俩人透露给了湾岛方面，但却是有意透露给湾岛方面的，事实也证明，这些有意透露过去的信息给湾岛的某些人造成了巨大的困扰和压力。

　　“是的是的，毫无疑问，我们在这一点上已经达成了共识。”李·艾科卡连连点头，在这一点上他其实才是最高兴的，不仅仅是因为他成功的摸到了中方的底线，更是因为在这次的中国之行在他的履历上添加了浓墨重彩的一笔……老外也是要讲政绩的。

　　“好了，老李，接下来就没有我们什么事了，我们只是一个传达双方意愿的人而已，倒是有一件事我想要问你，听说你们克莱斯勒汽车打算与德国戴姆勒集团合作。”林鸿飞笑笑，忽然向李·艾科卡问道。

　　确实如林鸿飞所言，林鸿飞和李·艾科卡只是两个传话的人而已，向对方透露自己的真实意图，让两国政府不至于对现在紧张的局面发生误判，至于接下来的事情，自然有更专业的人员去接触，但无论如何，可以确定的是接下来不可能发生女擦枪走火的事件了。

　　“和戴姆勒合作？我不知道啊。”李·艾科卡眨了眨眼，一脸的迷茫，“你确定你不是在跟我开玩笑？”

　　“你觉得我会和你开玩笑吗？”林鸿飞反问道，“而且据我所知，似乎鲍勃打算贱卖克莱斯勒的股份，戴姆勒在新公司当中所持有的股份比例将会超过50%。”

　　“这不可能！”李·艾科卡猛地站起来，一脸的震惊，“鲍勃那家伙难道疯了不成？”


第八卷 我们的征途是星辰大海


第一七四五章 振翅欲飞，我们自己的航空发动机

　　1996年4月，海峡的风云还没有散去，内阁主要领导、华清将军以及相关行业的主管领导一行已经悄然来到了中航工业第二集团下属的西飞，前来视察北郡200的工作进度。

　　对于西飞正在紧锣密鼓的进行试飞的北郡，内阁主要领导以及军方的代表华清将军都很满意，给出了高度评价，以央视为首的媒体更是对北郡200这一大型飞机对于共和国航空工业的意义给予了连篇累牍的报导，并再次报导了已经进入了适航取证最后阶段的北郡100，以近乎报喜报的方式告诉光大人民群众，我们中国人自己生产的大中型豪华客机就要问世了。

　　媒体的力量是巨大的，一时间，整个社会上都在讨论北郡100和北郡200，一些北郡100和北郡200的消息也被适时放了出去，一时间，感觉自己刚刚在海峡地区答应了一场大仗的美国人顿时有焦头烂额之感。

　　只是人们在被这个消息鼓舞着的同时，都忘记了一点：去西飞的除了内阁以及相关主管行业的领导之外，还有华清将军，华清将军可是我军的第二号人物，他去干什么？

　　※※※

　　“这是……”

　　经过层层的保密程序之后，看到眼前的这个东西，华清将军的脸色顿时漾起不正常的红晕，激动无比的指着眼前的这个庞然大物，“这……这……太快了吧？”

　　也难怪华清将军这么激动，在华清将军眼前的赫然是一架振翅欲飞的图-22M3“逆火”式大型超音速轰炸机，在轰炸机旁边，还有一个刚刚搭建好的驾驶舱。

　　根据华清将军的了解，中航工业第二集团正在秘密仿制的图-22M3“逆火”远程超音速轰炸机应该还正处于结构和发动机的逆向仿制阶段，可眼前的这架甚至已经装上了发动机的TU-22M3是怎么回事？

　　“这是我们做的‘逆火’1:1金属全尺寸模型，主要是验证各零部件与机身之间的匹配情况。”

　　华清将军很激动，林鸿飞也同样激动，1：1的全尺寸模型啊，对于飞机的研制来说，这已经是一个巨大的进步了，相比于传统的木质模型，金属模型更是一个巨大的进步，因为和传统的木质模型相比，金属模型和真正的飞机有着相同数量的零件，并且每一个零件的尺寸数据都是一样的，唯一的区别就是金属模型并不需要飞上天，所以在零部件以及结构性能方面没有真正的性能好。

　　原来是1:1的金属模型啊，华清将军点点头，作为军方的高级将领，他当然明白全尺寸金属模型在航空器研发当中的巨大意义，但随即，他通过那硕大的进气口望向进气口深处隐约可见的发动机风扇叶片，“那这发动机是怎么回事？也是模型？”

　　“这不是模型，是从乌克兰弄来的那四台NK-321发动机中的两台，也是我们做匹配和测试用的。”

　　TU-22M3“逆火”大型远程超音速轰炸机使用和图-160超音速战略轰炸机一样的NK-321发动机，这个华清将军自然是知道的，如果是木制模型当然不可能将发动机装上去，但若是将发动机装在金属模型上进行结构完整性和匹配测试，倒也未尝不可。

　　“你们辛苦了……同志们都辛苦了……感谢你们为我们的国防建设作出的巨大努力和牺牲，我代表军队的同志谢谢你们，向你们致以崇高的敬意！”看着眼前的这个硕大的模型，再看看那个明显是从图-22M3上拆下来的驾驶舱，华清将军的眼眶顿时泛红：他完全可以想象，中航工业第二集团是费了多大的力气才以蚂蚁搬家的方式将这些东西偷偷的带回国内，这一刻，华清将军一脸肃穆的向以林鸿飞为首的中航工业第二集团的科研和工程人员们行了一个庄重的军礼。

　　“不辛苦，都是我们应该做的……”

　　林鸿飞的眼睛有些泛红，周围西飞以及中航工业第二集团的其他专家和工程技术人员们更是眼泪都不由得流了下来：虽然有着先进的科研设备，但该流的汗、该下的力气一分都不能少，哪怕是完全仿制，这段时间大家也几乎是完全吃住在单位里，平均下来几乎每个人都瘦了不下10几斤，但这一切都是值得的。

　　“窝囊啊，如果咱们早就有这个飞机，不要多，哪怕只有一只大队，美国人敢这么嚣张？”老将军的眼睛也有些泛红，忍不住擦了擦眼睛，“小林，你给我句话，这飞机什么时候能上天？”

　　“三年！最多四年，我们的原型机就可以进行试飞！”林鸿飞斩钉截铁般的道。

　　按照整个国产图-22M3“逆火”的计划，整个项目分成三步走，首先是要尽快完成仿制工作，不做一丝一毫的修改，目的便是尽快形成战斗力和威慑力，刚刚过去的这档子事让上面的大佬们窝囊的差点儿吐血，无论如何，尽快形成战斗力才是最重要的。

　　在装备大约一个飞行团、形成了战斗力之后，第二步再在现有图-22M3的基础上对飞机的气动外形、航电系统进行升级改进，提高飞机的整体作战能力。

　　第三步，则是对飞机的发动机进行改进，以及根据新时期我军防务的要求作出针对性的改进和调整，增加隐身方面的改进，当然，这第三步大概要到20年之后了。

　　“最迟2000年就可以完成原型机的制造工作进行试飞？”将军顿时大喜，这个速度可比他预料当中的还要快的多，“那岂不是在04、05年就可以小批量装备部队了？好！好好好！……咦？那边的是什么？”

　　直到这个时候，华清将军的注意力才从图-22M3的身上稍稍转移了一下，但下一刻，他的研究就再也动不了了：在图-22M3的后面，竟然还有两个更大的飞机！

　　一个他很熟悉，优雅的图-160“白天鹅”洲际战略超音速轰炸机，另一个是什么？一架很大的飞机，看外形明显是一架大型民航飞机。

　　“那两个是图-160和安-218的模型，图-22M3毕竟只是远程轰炸机，虽然可以进行空中加油，但和TU-160这种洲际战略轰炸机相比威慑力还是有所欠缺，毕竟咱们没有海外基地，空中加油不是难么方便。”

　　“那个安-218，我们暂时给的编号是北郡400，对位目标是波音777和空客A330，是我们中航工业第二集团在完成北郡200项目之后在民航飞机领域的下一个大动作……这个飞机和我们正在搞的运-20大型宽体运输机有70%的技术资料是共享和通用的。”

　　“好好……”原来是这样！华清将军就连连点头，一叠声的说好，“太好了，有了这些宝贝，最多20年，我看美国人还敢不敢在咱们大门口耀武扬威！嗯，小林，你们现在有没有遇到的难题？有就尽管说，老头子我豁出去这张脸也帮你们解决。”

　　“问题还真有，主要还是分配给我们卫星数据带宽有些不够用，如果能够再多分配给我们一些带宽就好了。”林鸿飞腼腆的笑笑，不好意思的道。那些在乌克兰的前苏联战略性武器装备，图-95、图-22M3、图-160还是SS-24S洲际弹道导弹，都是被美国以及俄罗斯严密监视尖端武器装备，虽然乌克兰以博物馆收藏的名义将这些装备收入乌克兰国家航空航天博物馆，美国人和俄罗斯人都说不出什么来。

　　机上的一些子系统以及零部件或许还可以通过蚂蚁搬家的方式一点点的偷偷弄回来，但想要将一架完整的飞机运出乌克兰？那是绝对不可能的。

　　国家也知道这一点，为了方便那些在乌克兰国家航空航天博物馆的“工作人员”对放在博物馆里的飞机的仿制和测绘工作，特意在乌克兰国家航空航天博物馆偷偷建立了一个小型卫星通讯地面基站，分配给了这个基站4M的带宽，4M的卫星专用带宽对于这个时代的共和国来说简直就是奢侈，但对于这么庞大的一项研究活动来说，有诸多的项目需要和国内同步，这个带宽就有些不够用了。

　　“4M都不够用？”华清将军眉头一皱，随即大手一挥，“你们尽管放心，这个事情我来想办法，总之绝对不能让咱们的研究在这一点上被卡了壳，大不了咱们专门发射一枚通讯卫星给你们用！”

　　“那就太谢谢您了！”不仅是林鸿飞，在场的所有科研人员们顿时大喜，“也不用太多，只要有10M就行。”

　　“这个你们就不用管了，”将军自有将军的豪气，大手一挥，无比豪迈，“还有什么要求，你们一起说说。”

　　林大老板也当真不客气，丝毫不知道谦虚为何物，立刻道，“在一个，希望国家尽快将那个支援陆军作战的低速重型攻击机以及运-20的要求拿过来，其实我们也挺心急的。”

　　“这个其实已经有了。”将军向自己身边的随行某肩膀上扛着两杠四星的大校看了一眼。

　　大校同志立刻从自己随身带着的包里掏出一份文件交给林鸿飞，“林总，这就是我们对对地攻击机和运-20的要求，您看一下。”

　　林鸿飞也不客气，当即打开看了起来。

　　新型低速对地重型攻击机设计目标：作战效能高、生存力强、简单、反应灵活、价格便宜，载弹总量不低于4吨，外挂点不低于10个，具有一定的对空攻击和自卫能力，能在前线简易跑道乃至土质起降，具有良好的可靠性和维护性，机动能力强。

　　具体战术指标：并列式双座设计，最大平飞速度不得低于600千米每小时，最低稳定飞行速度140千米每小时，良好的低空和超低空盘旋能力，距离地面30米高度的良好飞行你能力。具有发射制导武器的能力，具有较大的改进和升级潜力。

　　使用三管37mm加特林航空机炮，对敌地面装甲目标具有良好的顶部攻击能力；活动半径400公里，在飞机速度为500公里/小时的情况下可承受过载3.5g，携带全部武器、在标准的热带昼间条件下，能从600米长的跑道上起飞。

　　若只带4颗500公斤航空炸弹、750发炮弹、必要的燃油时能从前线机场300米长的跑道上起飞，飞往80公里外的战区，作战30分钟并返航飞行240公里。

　　能执行对我方武装直升机和运输直升机集群的护航任务，能够为我方地面装甲集群、特种作战部队提供攻击支持和火力支援。

　　从前线机场起飞，能攻击1100km以内的目标。

　　结构简单，易于进行武器的装载和飞机维护，且具有良好的生存能力，可抵御23mm穿甲弹的打击，主要结构都为余度设计。

　　4年后应能装备部队。

　　这是暂时被命名为“强-6”新型攻击机的要求，后面则是厚厚一叠关于新型运-20大型喷气式运输机的要求，只看到第一条，林鸿飞就意识到，这个运-20和原本2000年之后才开始搞的运-20已经截然不同了：首先第一条，机舱内必须能够并排放下两辆4×4军用轻型战术卡车、或者运送一辆正在研发中的、自重达到55吨的WZ-123主战坦克。

　　超过8000公里的最大航程和超过3000公里的作战半径、满载超过4400公里的最大飞行距离也证明这是一款先进的、足以迈入世界先进行列的大型运输机……

　　看完，林鸿飞将资料交给旁边早已经等的心焦的陆孝彭陆总师……对于新兴攻击机，陆总师投入的热情远比林鸿飞高得多。

　　“有没有问题？”待到陆总师看完，华清将军就焦急的问道。

　　“没有问题，保证4年内一定完成任务！”看完设计要求，陆孝彭信心满满的保证道。

　　“太好了！”华清将军顿时大喜！

　　在这段时间的论证当中，陆军越是论证，就越是惊讶的发现在现代作战条件下，我们确实需要这么一种低速、重型攻击机，原本陆军还没有意识到这一点，但在林鸿飞的挑拨下，大家顿时就淡定不能了：要搞！一定要搞！

　　“至于这个运输机……”林鸿飞沉吟了一下，道，“基本上可以做到和北郡400同步，2000年能够完成设计工作，2002年或者03年可以进行原型机的制造工作，04年就可以试飞。”

　　“这么快？”华清将军很是惊讶，“按照国际惯例，这种大型运输机的研发时间可是需要15年以上的啊。”

　　“主要是因为运-20和北郡400在大多数技术、设计上是通用的，北郡400的原型：安-218已经完成了主要的设计工作，已经进入到了原型机制造环节，前苏联帮我们节省了前面最费时的气动外形设计和结构设计的时间。”林鸿飞解释道。

　　原来如此。华清将军就连连点头，紧握住林鸿飞的手一脸欣喜的道，“小林同志，那我就等着你们的好消息了。”

　　※※※

　　1996年7月，一枚长征-5火箭在我国某火箭发射基地升空，一次性将三颗不同用途的卫星送入了太空预定轨道。

　　※※※

　　96年9月18日，在经过一年多的严格测试之后，北郡100正式取得了民航总局颁发的型号合格证。

　　9月22日，第一架生产型北郡100正式交付给古齐省航空公司进行运营。

　　作为共和国第一架拥有完全自主知识产权的大中型飞机，国家领导给予了高度重视，在第一架正式生产型号的北郡100交付的当天，首相、两位副相以及民航总局的主要领导悉数来到舜耕市机场，不但要为这第一架正式交付使用的北郡100进行剪裁仪式，更是要率先乘坐这架飞机，亲身体验北郡100的舒适度到底如何。

　　林鸿飞还是有些担心，不停的劝到，“首长，您看，我带着咱们研发团队的全体成员飞一下行不行？”

　　言外之意，您位高权重的，哪怕受到一点惊吓，对咱们共和国都是巨大的损失，您就别上去了吧……不管怎么说这也是北郡100第一次投入商业运营。

　　“怎么？小林你对你们搞出来的这个飞机没有信心？”首相一点也不给林大老板面子，毫不客气的反问。

　　“我当然有信心，可是……”

　　“没什么可是，今天你和我一起坐，咱们大家都坐！咱们自己设计制造出来的飞机，我们这些人民的公仆都不敢做，你让老百姓们怎么放心？”首相大人毫不客气的摆摆手，目光严厉的盯着林鸿飞和民航总局的领导，“还是你们做手脚了？”

　　“没有！绝对没有！”林鸿飞和民航总局的领导们被吓了一跳，连连摆手道。

　　有了首相大人的这句话，林鸿飞想阻止首相也不行了。

　　“既然你们没做手脚，那你们怕什么？”首相大人狠狠的瞪了林鸿飞一眼，一马当先，踩着舷梯车第一个走了上去，“我先试试，只要这飞机确实好，咱们中国人为什么非得买外国人的飞机？”

　　首相都这么说了，林鸿飞还能怎么办？向另外两位副相和民航总局以及警卫局的相关人员递过去一个询问的眼神之后，得到了肯定答复的林鸿飞紧随在首相的身后踏上了飞机。

　　※※※

　　上了飞机的首相大人并没有立刻坐在座位上，而是首先参观了一下驾驶舱，并与两名飞行员做了一番交谈。

　　看到首相过来，两名飞行员连忙起身，却不成想被首相按住了，“坐，你们坐，不用起来，”说着，首相的目光在驾驶舱里扫了一眼，看到驾驶舱中鲜有传统飞机驾驶舱让人眼花缭乱的各种航空仪表，取而代之的是五个CRT彩色显示器，赞许的点点头，“嗯，这飞机很先进嘛！”

　　林鸿飞立刻介绍道，“根据不同客户的需求，我们的北郡100有多种配置可供客户选择，这架最高配置的北郡100采用了罗克韦尔·柯林斯公司最先进的数字化智能驾驶舱系统，并且采用了英国Rolls-Royce公司生产的BR710型大涵道比涡轮风扇发动机，不但发动机推力更大，燃油经济性和噪音也比原来的D-30发动机好的多。如果客户有需要，我们也可以采用国产的航电系统以及我们自己的发动机，相比于进口航电系统和发动机，全面国产化的北郡100的价格可以降低40%以上。”

　　“很不错。”首相大人赞许的点头，他当然理解中航工业第二集团为什么会搞出多个配置方案来，无非就是为了更好地推广这个飞机，也不以为意，随即好奇的向林鸿飞问道，“我记得你们一开始准备用的发动机是普·惠的JT8D的，怎么换成Rolls-Royce公司的了？”

　　“是这样的，JT8D是中小涵道比发动机，燃油经济性和噪音水平控制的不够好，BR710是Rolls-Royce公司最新设计的7000公斤级推力的新型发动机，虽然价格比JT8D稍贵，但燃油经济性和噪音水平控制的更好，从运营的角度来说，BR710更合算一些。”

　　向两名飞行员问道，“飞行员同志，你们觉得这飞机的飞行操控性能和舒适性怎么样？”

　　“这飞机的飞行性能和操控性非常棒！”说起这个，机长兼主驾驶丝毫不吝啬赞美之言，“首长，我之前是飞波音737的，和波音737相比，北郡100和波音737的飞行速度相当，但北郡100的操控更灵敏，飞行速度更快，飞控系统也更加智能，在我飞过的几种机型当中，北郡100是最棒的，至于舒适性，我们的空乘人员都认为噪音水平和舒适度比麦道-82和波音737更舒服。”

　　“是这样吗？”首相扭头向一旁的空中小姐问道。

　　刚刚他已经了解了北郡100的飞行性能，经济巡航速度在0.79马赫，确实和波音737相当，远比加拿大庞巴迪公司的CRJ-100那只有0.67马赫的巡航速度强的多，但舒适性竟然也比波音737强？

　　“是的，”没想到首相大人竟然会主动问向自己，空中小姐一时间有些受宠若惊，连忙回答道，“因为北郡100继承了图-134B发动机尾吊的气动方案，最大程度的降低了发动机的噪音，而且BR710发动机的噪音也比波音737上用的JT8D和CFM56-5B发动机的噪音水平低的多，根据林总的介绍，飞机在设计的时候还特意使用了隔音材料，所以机舱内的噪音水平平均比波音737低5到8分贝。”

　　“噪音比波音737低5到8分贝？”首相大人惊讶了。

　　5到8分贝，这个数字看起来并不高，但技术人员出身的首相太清楚这个并不高的数字意味着什么了：这意味着飞机的舒适度提高了整整一个等级！

　　“是，”见首相大人说话和气，空姐的胆子稍稍大了一些，“不仅如此，机舱的内部设计和座椅也是林总专门设计的，乘坐的舒适感也更好。”

　　“那我可就更要亲自体验一下了。”首相大人就笑眯眯的点头。

　　※※※

　　10月1日，作为国庆节的献礼性节目，央视一套推出了一档特别制作栏目：《腾飞中的共和国航空制造业》，栏目以刚刚取得民航总局适航证的北郡100民航飞机为主题，对北郡100做了一番全面详细的介绍，当介绍到北郡100的舒适度、飞行速度以及安全性能完全不弱于波音737等世界主流民航飞机的时候，主持人激动的有些哽咽：“在建国47周年这个伟大的日子里，我们中国人终于有了属于自己的、拥有自主知识产权的大中型民航飞机，这是我国航空工业的一个伟大的进步，从一无所有到北郡100的腾空而起，我们筚路蓝缕的走到这一步，我想，每一位中国人都应该为之感到自豪，我们也期待中航工业第二集团能够创造一个更高的高度，为我们写下一个新的篇章！”

　　节目播出后，不仅在国内引起了巨大的轰动，更是在国外引起了广泛的反响，《纽约时报》甚至为此专门出了一起特刊，不但评论北郡100的腾空而起对于共和国航空工业发展的巨大意义，更是有些忧虑的提出了自己的疑问：共和国航空工业的发展超出了美国的想象，若是任由共和国的航空工业这么发展下去，美国航空工业的利益会不会受到严重威胁？

　　好吧，从本质上来说，这又是一篇中国威胁论。

　　《纽约时报》的评论也确实起到了效果，整个西方世界都是一片狼来了声音，仿佛北郡100的上天对于西方世界来说就是天崩地陷一般的可怕灾难，大概明天波音和空客就该关门大吉，后天这几家公司的工人就该到白宫前面请愿了一般。

　　但是林鸿飞的主要心思并没有放在这一点上，自苏联解体后整个西方世界就一直在不停的宣传“中国威胁论”，林鸿飞都已经听的麻木了，他现在正在为另外一件事皱眉头：美国联邦航空局以一个无比奇葩的理由暂停了北郡100正在进行的适航取证的工作……

　　※※※

　　“林，你说的没错，鲍勃那个混蛋确实正在秘密和该死的德国人接触。”

　　李·艾科卡的这个电话，让林鸿飞心中一动，当即笑道，“我早就告诉过你嘛，你还不相信……好了，这不是什么大事，老李，帮我向FAA问一下，为什么我的飞机不给我认证了？”

　　“不用问了，这个事情我知道，”李·艾科卡的反应速度比林鸿飞想象的还要快的多，“他们让我告诉你，波音和麦克唐纳·道格拉斯向他们施加了压力，另外似乎普拉特·惠特尼公司和通用电气也表示了自己的不满……老弟，你这次似乎一下子惹了很多人啊。”

　　李·艾科卡的声音中充满了幸灾乐祸。

　　他当然有充足的理由来幸灾乐祸，好不容易看到林鸿飞吃一次瘪，不幸灾乐祸一下怎么能行？

　　“很正常，我动了某些人的奶酪了嘛，”林鸿飞听起来似乎并不以为意，“放心吧，他们早晚会后悔的。”

　　“是吗？”李·艾科卡轻笑了一声，随即语气变的稍稍严肃起来，“林，你应该清楚，他们可并不好惹。”

　　“他们不好惹，其实我更加不好惹。”林鸿飞冷冷一笑，想要用这种方式来向我施加压力？美国人当真以为在海峡地区抽了共和国一耳光，共和国就要对他们俯首称臣了？

　　天真！

　　林鸿飞的话很快应验了，临近06年年底的时候，国际航空界忽然爆出一条震撼性的消息：共和国国内几大航空公司集体向中航工业第二集团下单，在将之前的意向订单转为实际订单的同时，再次追加了总计超过200架的飞机订单，这总计超过320架的北郡100飞机订单，将在未来的4年时间里交付，这意味着中航工业第二集团每年需要交付的飞数量超过80架！

　　考虑到未来源源不断增加的订单数量，中航工业第二集团必须再新增两个生产基地，每个生产基地每天连轴转才能够满足未来20年内市场对北郡100的需求量，而以此为基础，注定了在未来的两年时间里，共和国航天工业将培养出数以万计的工程设计和制造、管理人员，而这些人，才真正是共和国航空工业崛起的基础。

　　共和国用这种方式告诉了美国人，别看你们刚刚在海峡嚣张了一圈，但知不知道这也意味着你们得罪了自己国内的资本家？

　　消息一出，整个欧洲和美国顿时哗然！

　　和上次的看热闹似的哗然相比，这次是真的哗然了，波音公司立刻宣布加快与麦克唐纳·道格拉斯公司的合并过程，之前对波音与麦克唐纳·道格拉斯公司的合并最为不满的空中客车公司这次反常的没有一如既往的表示反对，而是采取了沉默的态度……这番味道真是令人寻味。

　　但还没等美国人和欧洲人反应过来，共和国方面高调宣布的另外一个消息就给了美国人以及欧洲人当头一棒：共和国已经成功组装出数台BD1000发动机原型机，即日起将分别进行地面台架测试和空中试车平台测试。

　　BD-1000？地面台架？空中试车平台？

　　一连串的消息，让美国人和欧洲人脑袋上如同挨了一顿组合拳：BD-1000他们当然知道，根据情报，是中国人在仿制俄罗斯图-154M客机上用的D-30KU发动机基础上做出的改良版，据说最大推力从104千牛提升到了126.8KN，涵道比也从2.0扩大到了2.8，但中国人的速度怎么会这么快？他们拿到D-30KU发动机的资料这才几天？再一个……他们有合适的空中试车平台吗？

　　共和国确实没有合适的空中试车平台，财大气粗的美国人用安全性以及兼容性最好的波音747改装了一架发动机空中试车平台，俄罗斯人没有那么财大气粗，所以他们用一架伊尔-76运输机改装了一架空中试车平台，但中国人有什么空中试车平台？别逗了！

　　倒是这个该死的盗版国家仿制的D-30KU发动机，对于民主世界来说是个不小的麻烦，如果他们真的成功了，这可是他们第一台拥有自主知识产权的13吨推力级别的航空发动机，虽然D-30KU发动机的技术含量根本不被美国人和欧洲人看在眼里，甚至是已经被他们淘汰了的技术，但这并不意味着这种发动机威胁不到他们，良好的气动外形设计足以在一定程度上弥补发动机推力的不足，波音、麦道以及洛克希德·马丁、诺斯罗普·格鲁曼公司的航空专家组们已经给五角大楼提供了一份分析方案：如果中国人真的掌握了这种最大推力13吨的航空发动机，结合这几年中国人在材料方面的进步，他们确实有超过70%的成功率制造出大型运输机，哪怕并不确定发动机的使用寿命和稳定性如何，但对于美国来说依旧是个巨大的麻烦。

　　但还没等五角大楼的将军们分析完中国人的大型运输机会给美国带来多大的麻烦的时候，中国人的BD1000型中等涵道比涡轮风扇发动机装在他们的空中试车平台上进行测试了。

　　共和国的空中试车平台让无数人惊掉了下巴！

　　那是一架改装的轰六！

　　是的，那确实是一架轰六，一架在无数人眼中老掉了牙的、早就该退役的轰六！

　　一家中型轰炸机的机翼下面挂着一台硕大的涡轮风扇发动机，那场面怎么看怎么让人觉得喜感，但在无数人纷纷嘲笑中国人穷的只能拿轰六当试车平台的时候，却有人终于想起来一点：老掉牙的轰六其实也是一台最大起飞重量近76吨的大型飞机，用这么重的一架飞机做空中试车平台，其实也是足够的。

　　也是在这个时候，美国人走了一招奇臭无比的棋……CFM国际和IAE公司分别通知林鸿飞，鉴于中航工业第二集团正在测试当中的北郡200有可能被改装为军事用途，威胁到美国的利益，CFM国际以及IAE公司将拒绝向中航工业第二集团提供CFM56-5B型涡轮风扇发动机、V2500型涡轮风扇发动机，除非中航工业第二集团以及共和国政府保证不将飞机用于军事用途，并书面备书。

　　※※※

　　“美国人傻了吗？”看到这份资料的时候，林鸿飞除了无语还是无语，“这不是逼着咱们用自己的发动机吗？”

　　“美国人可不傻，美国人说了，以俄制D-30KU发动机为原型的BD1000发动机噪音大、排放不符合美国环保标准，美国联邦航空局将不给于北郡200适航证，也就是说，北郡200不能在美国销售……估计欧洲各国也是这个意思。”丁科学笑眯眯的对林鸿飞道……这种被人反对的感觉，说实话，真好。

　　“那有什么，反正我们是和美国人签订了适航协议的，我们的飞机卖不到美国去没关系，只要我们的飞机能飞到美国去就行，”林鸿飞满不在乎的道，“倒是我觉得美国人这次结结实实的走了一步臭棋，历史无数次的证明，不管什么事情，只要是西方对我们封锁的，我们反而能够做的比想象当中的还要好。”

　　“这么说来，我们还要谢谢美国人对我们的封锁喽？”听到林鸿飞这么说，丁将军哈哈大笑。

　　“就是不知道放不方便，若是方便的话，我觉得应该给美国人发一个大大的奖状！”林鸿飞笑眯眯的，很开心的样子。

　　“你呀你呀……”丁科学指着林鸿飞，乐得不行。


第一七四六章 说“不！”的底气

　　让美国人和法国人都失望了，面对以通用电气和普拉特·惠特尼为背景的CFM国际和IAE的逼迫，共和国并没有屈服：对于共和国来说，不给我们提供发动机也没啥，咱们也不是离开了他们的飞机就没法起飞，更不是离开他们的发动机就得赔掉内裤，现在的民航业中，燃油成本只占总成本的15%左右，BD1000也不过比西方同类产品的油耗高30%左右，算上共和国相对廉价的人工，就总利润来说，即便是采用相对落后、油耗相对较高的BD1000发动机，对共和国航空企业的影响也不大。

　　倒是英国人，因为得到了一笔不小的航发订单的缘故，表现的有些暧昧，虽然也跟在美国人后面咋咋呼呼的喊了几句口号，但并没有什么实质性的动作。

　　美国人对这件事却异常的重视，到了97年年初，连美国联邦航空局都站了出来，表示“北郡100的测试是一个漫长的过程”，这个发言当中充满了暗示和威胁。

　　但林鸿飞从来就不是一个轻易被压力给打到的人，针对通用电气和普拉特·惠特尼的打压，林鸿飞毫不示弱的宣布了中航工业第二集团下一步的研发计划：“我们将在BD1000的基础上做出进一步的改进，通过扩大涵道比、增加压缩比等方式将做大推力提升至150千牛这一等级，我们预计，将在3年内完成改进型发动机的研制工作。”

　　三年内将D-30KU的最大推力从现在的126.8千牛提升至150千牛？一时间，美国人竟然为之失声！

　　150千牛的推力是个什么概念？这已经相当于波音公司前两年刚刚宣布的737-800型飞机上使用的CFM56-7B涡轮风扇发动机的推力，大名鼎鼎的C-17“环球霸王III”大型运输机上面使用普拉特·惠特尼公司制造的PW2040大型涡轮风扇发动机的推力也不过180千牛而已，以共和国在航空器气动外形设计方面的功底，这30千牛的推力足以通过气动外形的提升来弥补，也即意味着若是中国人决定搞C-17这种大型运输机，最大的难题：动力，已经不再是最重要的制约因素。

　　林鸿飞的这个带着浓浓挑衅和回击味道的表示一出，整个美国竟然一时间为之失声：中国人怎么就敢？！

　　但还没等美国人回过味来，讨论出针对中国人这一强硬回应的对策，7月份时中航工业第二集团再次宣布了一件让所有西方人越发觉得不妙的消息：“在经过近半年的连续测试之后，已经证明BD1000发动机的性能足够稳定可靠，新型的BD1000型涡轮风扇发动机将会作为北郡200A/B型飞机的备选动力之一，同时中航工业第二集团欢迎世界各大航空发动机制造商向北郡100和北郡200提供配套的发动机。”

　　中航工业第二集团的这个消息一出，顿时让美国人和英国人陷入了两难的境地。

　　一方面，在继北郡100交付使用获得了中方用户、客户的广泛好评之后，北郡100的市场地位已经不可动摇，按照现在的客户反映以及中航工业第二集团的主场优势，单靠共和国市场这一个市场，也足以保证北郡100连同后续的改进型在内，在未来的20年内能够拿下不低于1000架的市场份额，早就为此后悔和眼馋的眼珠子都红了的欧美航空发动机制造企业们怎么会放过这么一个机会？

　　但在另一个方面，已经有了自主发动机的中航工业第二集团，显然不会按照原来的行情再从自己手里买发动机了……若是发动机太贵，他们完全可以使用自己生产的，之前的时候是自己想要开什么价中国人就得接受什么价，真正的店大欺客，可现在不同了，虽然西方人整天里嘴上喊着“客户就是上帝”，但当某一天客户真的有可能成为上帝的时候，才是他们最郁闷的时候。

　　可放弃这个机会？不放弃这个机会，还能分到一块蛋糕，可若是放弃了这个机会，那便是连一口蛋糕都分不到了。

　　西方人在纠结，林鸿飞也不着急，在林鸿飞看来，这些家伙拖延的越久对自己来说就越有好处。

　　悠然自得的林大老板将自己的绝大部分精力都投入到已经进入适航取证最后阶段的北郡200身上：若说北郡100是中航工业第二集团进入大型民用航空器的敲门砖，那北郡200就是真正的大杀器……和机枪一个性质，属于“一扫一大片”类型的。

　　只是极少数的人知道，林鸿飞在关注着北郡200A/B的同时，也在关注着基于北郡200B而衍生出来的两款军用改型特种飞机：大型空中加油机和大型空中预警机。

　　以北郡200B为基础的空中加油机和空中预警机早在北郡200研制之初就已经伴随立项，最大商载23吨的伊尔-62M原本最大载油量就高达83.3吨，大量的应用新技术和新材料让北郡200的重量得到了最大的减轻，经过严格、科学的计算，经过结构减重和因材料应用之后，执行国际航线的北郡200B型的最大商载已经提高到了30吨。

　　和D-30KU相比，BD1000涡轮风扇发动机在提供了更大推力的同时，相比于D-30KU也更加省油，油耗比D-30KU发动机降低了10%，配合经过修改的气动外形和机翼，使用BD1000发动机的BD200B的最大航程从伊尔-62M的9600公里达到了现在的12800公里，最大满载航程达到11400公里，足以实现跨越太平洋的洲际飞行。

　　而以北郡200B为基础改装而成的空中加油机，在去掉民航客用飞机所必须座椅、空调以及座舱增压系统、生命维持设施等等设备之后，加上内部油舱，飞机的最大载油量达到了骇人的135吨！

　　新的大型空中加油机在满载135吨燃油的情况下具有17000公里的最大航程，堪称飞的最远的大型空中加油机……这是很值得骄傲的一件事，但同时更加无奈，谁让我们没有海外军事基地呢，没办法在海外部署空中加油机的情况下，只能通过这种办法来解决。

　　若执行3000公里飞行半径的任务、并在任务区域逗留盘旋一个半小时，有65吨的燃油可提供给需要加油的飞机，若是执行2000公里飞行半径的任务，则用于提供给作战飞机的燃油高达85吨燃油！

　　这个数字或许并不那么直观，那么我们换一个更形象的比喻：当曾母暗沙一代有战事的后时候，原本我们的七爷和八爷的腿不够长，飞到哪里之后剩余的燃油无法返航，但现在有了加油机之后，一架满载燃油的空中加油机从我国最南端的海nan省南端和七爷八爷同时起飞，当七爷八爷飞赴到距离任务区域还有数百公里的时候，一个中队的飞机执行警戒，剩下的飞机依次进行加油一吨左右，此时七爷八爷机身内的燃油足以保证在任务海域执行一个小时左右的战斗或者巡逻任务，一个小时的时间，不管什么战斗也都结束了。

　　当战斗或者巡逻任务结束之后，在距离我海岸线还有500至700公里左右距离时，七爷和八爷的燃油已经到达警戒线，此时被七爷和八爷伴飞回来的空中加油机正好为七爷和八爷提供空中加油，七爷八爷安全飞回位于大陆的空军基地。

　　KY-200若是能够迅速服役，意义是巨大的，这意味着原本我们无法实现有效控制的南海海域，在拥有了大型空中加油机之后，很快就能够实现有效控制！

　　还不止如此，北郡200的机舱内空间实在是太大，即便是加装油舱，用的也是原本的载货空间，上层的乘客舱依旧是空着的，机舱内预留了简易座椅安装接口，在必要的情况下，飞机可以通过减少载油、加装临时座椅、中低空飞行以保证机舱内温度和气压的方式摇身一变变身为具有超远程飞行能力的运输机。

　　以北郡200为基础改装的空中预警机也同样强悍，最大燃油携带量增加至90吨，且具有空中受油能力，若有必要，可以通过多次空中加油的方式连续在空中执勤超过36个飞行小时……这也是空军方面专门要求的，为此不得不在一架空中预警机上配备了4套飞行和控制班子。

　　唯一遗憾的是以色列现在正在就“费尔康”预警雷达/空中指挥控制系统这个事儿和共和国扯皮，北郡100和北郡200的顺利腾飞让美国人恼羞成怒，“开始”向以色列方面施加压力了。

　　林鸿飞这混蛋当年可真是一语成谶，现在的北郡200空中预警机只是根据以色列方面提供的“费尔康”系统的各项数据做了一套全尺寸全重量的配重模型来做测试……就这个“模型机”，也还处于制造阶段呢。


第一七四七章 神奇的“魔术”

　　不管怎么说，“模型机”的问世，让共和国向着具有现代化空中预警和指挥能力方面又迈进了一大步！

　　也是在这个时候，又一个喜讯传来。

　　为了验证超高速重型直升机项目而进行的、通过在直-9直升机上加装小前掠角固定翼和矢量推力涵道螺旋桨的直-9X验证机终于成功首飞。

　　直-9X的研制难度比想象当中的还要难的多，和直-9相比，直-9X在具备了固定翼飞行器和旋翼飞行器双重特点的同时，也同时具备了固定翼飞行器和旋翼飞行器两者都有的设计难度，共和国在旋翼飞行器气动设计以及理论方面一直都是弱项，现在在旋翼飞行器上加装这么两套玩意儿，连带着难度也是成倍的提升，原本预计在96年年初就能够试飞的直-9X项目，竟然一直到了97年年中才得以首飞。

　　※※※

　　海军的同志尤为激动，知道直-9X是共和国未来的航母舰载预警机和舰载空中加油机做技术研究的他们在知道直-9X首飞的第一时间就赶来了冰城飞机制造厂。

　　“林老弟，谢谢你，谢谢你，你们可帮了我们的大忙了。”专门赶来冰城的海航部队司令员王绪将军上前紧紧握住林鸿飞的手，一叠声没口子的道。

　　虽然空军部队有的飞机海航部队基本上都有，但这并不意味着海航部队对于专用舰载机没有需求，正好相反，在已经知道国家在未来必然要发展航母作为我国海军舰队核心的必然前提下，航母舰载机、舰载预警机以及其他相关辅助舰载机种就成了海军以及海航们整日里琢磨的问题，对某些特殊机种的需求甚至比空军还要高得多、多的多，这其中，又以航母舰载预警机以及航母舰载空中加油机的技术难度为最！

　　航母舰载战斗机还好说，共和国正在秘密谋求从乌克兰获得俄罗斯现役主力重型舰载战斗机SU-33的原型机T-10，以二毛家穷的恨不得连内裤都当掉的性子，所有人都对得到T-10原型机充满了信心，得到T-10只是时间问题，但航母舰载预警机就真的太是问题了，毛熊们一直到苏联解体都没有解决固定翼预警机上舰的问题，不得已，不得不使用直升机来作为载机。

　　至于舰载的空中加油机？嗯，对于海外军事基地遍布全球的美国和前苏联来说，他们并不需要这东西，但问题在于共和国没有这东西啊，如此一来，舰载空中加油机这种可有可无的东西对于共和国海军来说就变的异常需要了。

　　就在大家一筹莫展、根本找不到解决问题的思路的时候，林鸿飞忽然提出了一种全新的、将固定翼飞机和旋翼飞机结合起来的、可以从航母上起飞的高速飞机概念，这让海军方面顿时欣喜若狂。

　　更让海军方面欣喜若狂的是，林鸿飞的这个方案经过论证还确实是可行的，而当今天这种飞机真真切切的出现在海军领导们眼前的时候，将军们已经激动的几乎要喜极而泣了。

　　“将军，这都是我们应该做的，”林鸿飞很理解王将军为什么这么激动，因为他也感同身受，“只有我们国家的军队强大了，拳头足够硬，我们才能够不被人欺负……只要我们的军队尽快强大起来，以后美国人就不敢在我们的北郡100和北郡200上指手画脚了。”

　　最近这大半年来美国人和法国人对中航工业第二集团的北郡100以及北郡200飞机指手画脚的事情王绪将军自然知道，为此还狠狠的摔了几个杯子，大骂美国人和法国人无耻，现在听林鸿飞如此说，顿时连连点头，对林鸿飞的话深有感触，“说的是，只有咱们尽快强大起来，才能够保证不被别人欺负……”

　　说到这，王绪将军深深的看了林鸿飞一眼，“小林，说起来，最应该感谢的还是你，如果不是你们在前苏联各个加盟共和国的努力，咱们国家的军工也不可能发展的这么快。”

　　“不说这个了，这也不是一个人两个人的功劳，”林鸿飞笑了笑，“我们还是赶紧看看咱们的宝贝吧。”

　　“对对，赶紧先看看咱们的宝贝！”王绪将军连连点头道。

　　※※※

　　呈现在海航一众高级将领们眼前的是一架他们已经很熟悉了的、暂时被涂装成军绿色的直-9型直升机，但和我国海军军舰上使用的舰载型直-9直升机不同的是，这架暂时被命名为直-9X的直升机有一对长长的机翼，后面的涵道式尾桨不见了，取而代之的是一个所谓“矢量推力涵道螺旋桨”。

　　“郭总师，这翼展……大概有14米了吧？看起来似乎还是前掠翼？技术够成熟吗？”旁边负责装备开发的郑少将看了看直-9X，惊讶的向林鸿飞旁边的直-9总设计师、同时也是直-9X验证机项目的负责人郭景山问道，语气中略有些担心。

　　“翼展14.7米，机翼前掠角7.6度，”和带着一些担心和怀疑的这位少将不同，郭景山则对这架全球第二款使用小前掠角前掠翼的飞机信心满满，“我们对这个机翼已经做了两年多的严格的测试，可以保证只要飞行速度不超过700公里机翼绝对没有问题，……嗯，直-9X的设计最大时速是550公里。”

　　“这就好。”郑少将点了点头，明显的放心了不少，确实，两年多的测试，基本上有什么问题都应该被发现了，况且将来飞机服役后只需要它在天空稳定盘旋和飞行就好，并不需要它像是武装直升机和战斗机一样做高机动动作，如此一来，要求还可以再低一些。但下一刻，郑少将一声惊呼，“嗯，你们连折叠机翼也搞出来了？”

　　机翼折叠？

　　随着郑少将的一声惊呼，将军们的目光顿时齐刷刷的望向那架正在热车的直-9X：在诸位将军们的注视下，那架飞机正在做着机翼折叠的动作，这架直-9X正缓缓的将刚刚平展的机翼收折起来……

　　看到这一幕，将军们的嘴巴全都变成了O型，王绪将军更是一脸震惊的望着林鸿飞，一时间激动的竟然有些语无伦次，“林总，你们的步子……太快了吧？……只是一个技术验证机，有必要搞折叠机翼？”

　　林鸿飞明白王绪将军的意思，折叠机翼可是航母舰载机特有的设计，为的是在航母上有限的空间内尽可能的多放些飞机，增强航母战斗群的战斗机，舰载预警机自然也不会例外，但直-9X只是一架技术验证机啊，有必要搞折叠机翼吗？最重要的是，我们之前可从来没有搞过折叠翼，技术上的难题能解决吗？材料强度可以吗？结构的设计呢？

　　竟然怀疑自己的技术实力？这还了得？！

　　不等林鸿飞开口，直-9X的总设计师郭景山已经一脸不满的开了口，“王司令，作为低速飞行的、以矢量涵道螺旋桨和旋翼为动力的预警机，直-9X飞行速度相比于战斗机低的多，因为机翼下不需要挂载武器，它的翼载以及对机翼强度的要求也比战斗机机翼的要求要小得多，有图-22M3这种重型变后掠翼轰炸机的技术可供参考，这种低要求的折叠机翼的结构强度问题我们若是不能够解决，对得起国家的海量资金投入吗？”

　　“不好意思，是我失误了。”王绪将军愣了一下才意识到自己错在了什么地方，立刻向在场的专家们道歉。

　　确实，如郭景山所言，既然有图-22M3“逆火”战斗机的变后掠翼技术可供参考，那么设计出一个低俗、翼载不强的折叠机翼的难度也并没有想象当中的大，他只是下意识的被折叠机翼技术给吓到了。

　　郭景山没想到王绪将军竟然这么快就道歉，一时间反倒是有些受宠若惊，颇有些手足无措的道，“没关系，这其实也怪不了你们……”

　　“好了，不说这个了，”林鸿飞插了一句话，化解了现场的尴尬，“折叠机翼和旋翼技术都是我们需要的，早研究比晚研究好，嗯……王将军，飞机马上就要起飞了……”

　　王绪连忙望过去，可不是么，就这说话的功夫，这架直-9X验证机已经完成了机翼折叠的过程，原本长度近15米的机翼和旋翼在全都被折叠起来之后又全部展了开来，刚刚还“娇小可爱”的直-9X瞬间又变得占地面积巨大！

　　看到这无比流畅圆润的一幕，一众海军将领们就看的心中暗自点头，一个个两眼放光：只是通过这个简单的动作已经能够看得出来中航工业第二集团在折叠机翼和折叠旋翼方面的技术已经很成熟可靠。

　　不，不但很成熟可靠，甚至是已经达到了一个很成熟的水准。

　　意识到这一点，海军的将军们全都激动的热血沸腾：如果机翼和旋翼全都能够折叠，将来这飞机上了航母，这能节省多少空间、多装多少飞机啊！


第一七四八章 惊喜不断

　　当然，在地面上表演的再好看也没用，既然是飞机终究还是要飞起来才能看到实际效果才行，进行试飞的、海航部队送过来的试飞员也很清楚这一点，在完成了机翼和旋翼的折叠之后，随即又将旋翼和机翼放到飞行状态，发动机开始热车。

　　趁着飞机还没有起飞，郭总师抓紧时间向海军的诸位将军们介绍着直-9X的情况和特点，“这架直-9X还是用的直-9上的涡轴-8甲型涡轮轴发动机，动力系统方面我们没有做任何调整，不过为了保证矢量推力涵道螺旋桨能够得到足够的动力，我们对主减速器做了些调整，在动力未增加、飞机自重增加了700多公斤的前提下，采用滑跑起飞的直-9X的最大载重可以达到3.5吨。”

　　“不会吧？3.5吨？！”

　　这次，不仅是郑少将，连王绪将军也是一声惊呼。

　　要知道，直-9的最大载重只有2吨啊，直-9X可不仅仅是增加了一对沉重的机翼和矢量推力涵道螺旋桨结构，连同增强的机身结构在内，飞机自重的增加了700多公斤，但在这种情况下，直-9X最大载重不但没有减少，反而还增加了1.5吨？！

　　这岂止是逆天！

　　这简直就是逆天！

　　当其他将军们还沉浸在震惊当中的时候，王绪将军最先反应了过来，迫不及待的一把抓住郭景山的手，急切的向郭景山问道，“郭总师，直-9X满载起飞的滑跑距离是多少？”

　　对啊，直-9X满载3.5吨的滑跑起飞距离是多少？

　　听到司令员问出的这个问题，大家一愣，随即醒悟到这个问题的重要性：直-9X可是为将来的舰载预警机做技术储备的，这个满载滑跑距离至关重要！

　　“我们测试的结果是纯地面无风条件下210米，但我们模拟海面无风、航母以28节航速时，直-9X满载的起飞距离只需要148米。”

　　郭景山的语气中充满了自豪，显然，他对这个数字充满了自豪。

　　“158米？老天爷！”

　　听到郭景山的这番话，哪怕是这些见多了风雨的海军将领们也淡定不能了。

　　作为海军将领，将军们的数学都不错……也必须不错……简单的一个换算，立刻就意识到了这个数据的牛叉之处：海上航速28海里每小时，那就是51.86公里每小时，即便是无风条件下，相对风速也达到了14.4米每秒。

　　但实际上海面上不会无风的，绝大多数时候海面上都会有风，而航母、尤其是没有蒸汽弹射器只能选择滑跃起飞的航母，在放飞的时候不但会使用最高速度，同时还会以逆风航行的姿态让飞机起飞。

　　这么做的目的就是为了增加气流流过飞机机翼表面的速度，尽可能缩短飞机起飞的距离。事实上，不仅是采用滑跃起飞的航母是如此，采用弹射起飞的航母也是如此。

　　海面风速28节、无风的起飞距离只有148米，不要说“瓦良格”这种大型航母，就算是在英国无敌级、西班牙阿斯图里亚斯亲王号这样的满载排水量只有一两万吨的超轻型航母上起飞，甲板长度足够了。

　　“这是最糟糕的情况，事实上这种情况极难遇到，我们模拟过航母放飞时海面只有四级风力时逆风起飞的情况……四级的风力在海上只能算是小到不能再小的风了……此时的相对风速约20米每秒，直-9X的起飞距离约为110米，在任何一艘航母的甲板上起飞都没有问题。”

　　“我们根据现有的直-13X的前期设计资料模拟计算过将来直-13X的一些情况，直-13X的满载起飞距离不会超过200米，”郭景山说到这里，终于忍不住说了一句，“算上我们正在发展的低速重型对地攻击机，在拥有了直-9X和直-13X的前提下，我们也可以发展一型类似于美国黄蜂级的那种有大型直通甲板的两栖直升机攻击母舰，这种军舰在南海地区的应用应该还是很广泛的，也有足够的威力和攻击力来震慑宵小。”

　　发展一种类似于美国黄蜂级两栖攻击舰的两栖军用直升机母舰？听郭景山这么说，将军们的眼睛顿时大亮！

　　是啊，在短期内没法发展航母的前提下，我们或许可以通过发展这种两栖攻击舰来维护我们国家在南海地区的利益、保证我们国家在南海的军事存在和威慑，以南海周边国家的军事实力，正在发展中的强-6低速螺旋桨重型对地攻击机足以满足使用要求，直-9X用于反潜和战场救护，直-13X用于空中警戒和巡逻，真的有必要，也可以让海航的岸基超音速战斗机来帮忙，足够了！

　　也不用像是美国人的黄蜂级两栖攻击舰那样要四五万吨的排水量，就像是法国人今年刚刚开始的那个“多功能两栖攻击舰”计划也可以嘛……嗯，这货就是后来法国的西北风级两栖攻击舰。

　　满载排水量两万吨出头，两栖作战性能强悍，必要的时候还可以冒充一下航母……现在是直升机母舰，将来我们说不定还能发展出一型喷气式短距起飞战斗机，到时候这货可就摇身一变铁铁的成了轻型航母了。

　　嗯，或许在一开始就可以制造成一艘拥有滑跃甲板的轻型两栖攻击航母？

　　几位将军彼此交换了一下眼神，眼中都有些兴奋：似乎可以操作一下？……真是惭愧，如果不是郭景山同志的提醒，咱们还真没有意识到这一点。

　　眼看着一群将军们在走神，扫了一眼远处已经开始滑跑的直-9X，林鸿飞笑着提醒了一下诸位将军们，“诸位，飞机开始起飞了……”

　　嗯？要起飞了？

　　大家连忙向跑道上看去，下一刻，在众人的注视下，那架拥有小前掠角折叠机翼的直-9X的尾部矢量推力涵道螺旋桨的涵道明显向下偏转，满载着模拟载重的直-9X在地面上划过一段不长的距离之后，因为今天试飞场有风的缘故，起飞距离甚至没有超过150米，样子古怪的直-9X就在旋翼和机翼提供的双重升力之下迅速腾空而起！

　　“漂亮！”一众将军们大声喝彩！

　　“还有更漂亮的。”林鸿飞神秘的一笑。

　　“还有更漂亮的？”将军们眨了眨眼，忽然就兴奋起来：难道准备舰载预警机/空中加油机平台已经做出原型机来了？

　　※※※

　　舰载预警机/空中加油机的平台现在并没有做出来，随着电子计算机技术的发展，无纸化设计已经可以实现，除非是为了宣传，否则也没有必要再制造大比例的模型，但眼前的这个大家伙依旧给海军的诸位将军们带来了极大的惊骇。

　　当看到眼前这个大家伙的时候，几位将军愣了一下，脸上齐齐的露出不敢置信之色，一脸的惊骇莫名，“这是……黑鹰？！”

　　是的，眼前停放的这架直升机和当初中美蜜月期间从美国引进的黑鹰直升机一模一样，但将军们都知道，眼前的这架飞机绝对不可能是“黑鹰”，共和国的那批民用版黑鹰直升机可一直都被当做宝贝一般供着，海军、冰飞是绝没有机会拿到这些宝贝的。既然如此……

　　将军齐刷刷的看向林鸿飞，“林总，这架黑鹰直升机是……”

　　“这是我们仿制的，”林鸿飞指着眼前的这架“黑鹰”对几位将军道，“大家都知道，当年我们曾经对黑鹰直升机做过仿制，不过最终卡在了发动机上，但除了发动机之外，其实我们是已经完成了对‘黑鹰’直升机其他系统以及子模块的仿制工作的。”

　　王绪将军等人就连连点头。这一点他们当然知道，当年在花大价钱引进了民用版黑鹰之后，鉴于“黑鹰”直升机所表现出来的优良性能以及可靠性，国家立刻组织军工行业的相关企业、专家秘密对黑鹰直升机展开了仿制工作，整个逆向仿制和测绘工程完成了大约70%，最终因为我们的材料和精加工能力不过关，卡在了发动机这一块上。

　　当初引进的那批民用版的黑鹰直升机的电子系统并不复杂，对电子系统的仿制都是没有遇到太大的问题，就算有些无法仿制的，我们也可以通过其他方式来弥补。

　　“这么说你们解决了发动机的问题了？”王绪将军急切的问道。

　　对于“黑鹰”这一结构紧凑、结实可靠的直升机，海军可是眼馋已久了，但无奈国内就这么几架，海军根本就甭想打主意，但若是咱们能够国产黑鹰，海军反潜就有了一个更好的平台。一念及此，王绪将军的脸上都有些潮红。

　　“没错。”

　　“嗯？”

　　“我们公司秘密从Rolls-Royce公司引进的RTM322-9涡轮轴发动机，RTM332-9和‘黑鹰’、‘阿帕奇’上用的F700是同一级别的发动机，英国人自己使用的‘黑鹰’直升机使用的就是RTM322发动机……解决了发动机这最后一块绊脚石之后，实现‘黑鹰’的国产化也就没有了障碍。”


第一七四九章 蛇吞象

　　王绪将军却没有这么乐观，事情应该还有些复杂，否则自己早就应该知道这个直升机了，为什么一直到现在才知道？这其中肯定有什么问题。

　　“确实有些问题，”对于这一点，林鸿飞并不讳言，“现在唯一的问题就是咱们自己生产的发动机还不够成熟，咱们自己生产的RTM322-9发动机的使用寿命只有300个小时，我们接下来的工作主要就是提升发动机的使用寿命……按照进度时间表，预计两年后发动机的寿命能够达到1500个小时左右，如果国家有需要，那个时候可以投入批量生产了。”

　　“好，好……”

　　王绪将军激动的嘴皮子直哆嗦，还以为是什么大问题，原来只是发动机还不够成熟，这算什么问题？在王绪将军看来，既然300小时寿命的发动机生产出来了，那么600个小时、800个小时乃至1000个小时寿命的发动机还会很远吗？

　　原本今天来只是想要看看自己家的桃树张的什么样了，没想到旁边竟然又自己长出来一颗新桃树，这真是意外之喜，一群海军的将军们已经激动有些不知道说点什么好了。

　　黑鹰和阿帕奇直升机使用的最新型F700涡轮轴发动机的寿命长达4500个小时，1500个小时只相当于F700的三分之一，但即便是如此，在王绪将军看来这也足以值得我们骄傲了，因为，这将会是我们能够自己生产的第一款载重量达到4吨的中型通用直升机，这么一款最大载重4吨的中型通用直升机，不管是对于海军还是对于陆军，都太重要了。

　　用力握了握林鸿飞的手，王绪将军简直无法想象林鸿飞以及中航工业第二集团到底费了多大的力气才做到的这一切，但毫无疑问的，林鸿飞必然付出了自己等人难以想象的艰苦努力，甚至有人牺牲在秘密战线上也不是没有可能。

　　一念及此，仿佛心有灵犀一般，将军们整齐的、庄重无比的向林鸿飞以及他背后的专家和工程师们敬了个军礼。

　　※※※

　　“索罗斯先生，你们这都要动手了，竟然不告诉我一声？”林大老板向索罗斯质问道。

　　对于索罗斯竟然在关键时刻装聋作哑的行为林大老板很是不满，达成的协议怎么可以不履行呢？过分了啊，莫非你索罗斯以为你是搞金融的，大家的交集不多，你不守规矩哥们就拿你没办法了不成？

　　“呃……”

　　这段时间忙的差点儿晕了头的索罗斯愣了一下，想了好几秒钟才反应过来林鸿飞为什么来找自己兴师问罪：靠！难怪我怎么总觉得这阵子右眼皮不停的跳，原来是自己竟然将这么一尊大神给忘记了。

　　很清楚这笔钱对自己的重要性的索罗斯没有犹豫，立刻向林鸿飞问道，“没，林，我正要给你打电话呢……这次的行动，你能拿出来多少钱？”

　　“10个亿，美元。”

　　10个亿美元这已经是林鸿飞在不影响公司运转的情况下能够抽调出来的最多的资金了，甚至其中还有一部分是从国外银行的贷款。

　　“OK，没有问题，我保证你这10亿美元可以最少翻一番。”索罗斯毫不犹豫的答应下来。

　　10个亿看上去虽然不多，但通过金融杠杆，这10亿美元甚至可以当数百亿乃至上千亿美元来使用，这其实是一笔很大的巨款了，即便是做金融的索罗斯，别看他号称身价几百个亿美元，但想要一下子掏出10个亿美元来，也是一件很困难的事。

　　“当然，这方面你是专业的，但我相信我最终一定不止是翻一番。”听索罗斯这么说，林鸿飞笑了，这世界上还有什么比打劫一个国家更赚钱呢？如果一定要说有，那大概就是……再打劫几个国家。

　　林鸿飞这话索罗斯爱听，他哈哈大笑，“哈……林，你说的没错，我才是专业的，相信我，这一定是你这辈子最成功的一次金融交易……”

　　※※※

　　事实证明，索罗斯这老头虽然混蛋了点，但还是很讲信用的，这也让林大老板的心情大好，但当林鸿飞的目光投射在索罗斯和自己共同的好朋友：前克莱斯勒集团总裁、现今已经变成了一名成熟政客的国会众议员李·艾科卡身上的时候，林大老板敏锐的发现了自己苦苦等候的机会。

　　“老李，怎么样，我当年说的没错吧？德国人就是想要偷走你们的东西。”

　　“……没错，”李·艾科卡顿了一下才开口道，他的声音听起来有些疲惫，“戴姆勒集团确实在妄图吞并我们，可恨的是，集团的董事们竟然完全没有意识到这一点，我根本不知道那些该死的德国人对克莱斯勒的股东们下了什么药。”

　　是的，在林鸿飞的提醒下，在转入政途之后，李·艾科卡并没有停止对克莱斯勒汽车的关注，这越是关注，李·艾科卡就对鲍勃·伊顿领导下的克莱斯勒汽车的未来就越是揪心，当确定鲍勃·伊顿在受了上次股份收购的刺激之后对股份收购一事深恶痛绝、并且面对戴姆勒伸过来的橄榄枝高兴的几乎要跳起来的时候，李·艾科卡心中却是充满了悲哀……他真的不希望看到自己当初一手打造的汽车王国就这么走下坡路，但现在，自己不过是一名克莱斯勒汽车的名誉董事而已，虽然和克莱斯勒汽车是合作关系，但与以前相比，对克莱斯勒汽车的影响力已经极其有限。

　　“我早就说过了嘛，这很容易理解。”林鸿飞的唇角微微上翘，这个结果当然正是他希望看到的。

　　“谢谢，不过，林，你给我打这个电话不会只是为了和我聊几句吧？”李·艾科卡道，虽然知道林鸿飞主动提起这件事肯定别有所图，但李·艾科卡并不介意，谁让林鸿飞是自己的主要赞助人之一呢，为自己的老板提供服务本就深入任何一名西方政客的骨髓。

　　“当然不是，我只是想要请老李你帮我向克莱斯勒的股东们表明我对克莱斯勒与戴姆勒合作的态度：他们与谁合作我管不着，但若是他们坚持与戴姆勒合作，我将启动合同当中的特别约定条款：收回他们生产300C的特许权。”

　　“林，你这样做……我很难办啊。”好半晌，李·艾科卡苦笑着对林鸿飞道。

　　当初与林鸿飞签订的合同中就一条规定，若克莱斯勒与其他汽车生产商合并，古齐省工业制造有限公司有权决定是否与克莱斯勒继续就300C车型进行合作。

　　当初签订这份合作协议的时候李·艾科卡并不在意，以克莱斯勒的实力，会与其他公司合并？开完什么玩笑？！

　　没想到林鸿飞如今一语成谶，现在的克莱斯勒汽车在鲍勃·伊顿的带领下正全力以赴的准备与德国人合并的谈判。现在想想，李·艾科卡都怀疑这是不是林鸿飞早就挖好的坑，莫非他早就知道了克莱斯勒汽车会与戴姆勒集团合作，就等着克莱斯勒汽车跳下去呢。

　　“有什么难办的，一切按照当初签订的合同走就是了。”林鸿飞淡淡的道。

　　“问题在于300C是克莱斯勒旗下的主力高端车型，停产300C对克莱斯勒汽车的影响很大……”李·艾科卡苦笑一声，“林，你应该很清楚克失去了300C对克莱斯勒的影响有多么大。”

　　“是的，我知道。”林鸿飞点点头，他并不讳言这一点。

　　李·艾科卡顿时松了一口气，但还没等他的这口气全部吐出来，林鸿飞的下一句话就让他顿时僵在了当场，“但既然克莱斯勒愿意和德国人合作，这和我有什么关系？难道你要为看着自己的利益受损？”

　　“……好吧，”愣了好半晌，李·艾科卡才苦笑着点头，“林，直说吧，如果克莱斯勒要保住300C，克莱斯勒要付出些什么？”

　　“JEEP。”

　　“上帝啊，这不可能！”无论如何也没有想到林鸿飞瞄准的目标竟然是JEEP的李·艾科卡，顿时惊叫起来。

　　“没什么不可能的，”林鸿飞才不管李·艾科卡说什么，“坦率”的道，“老李，帮我转告克莱斯勒的董事们，要么他们拿JEEP跟我合作，要么停止生产300C，就这么简单。”

　　“……可是，你们有很棒的越野车。”

　　在说这番话的时候，没有人能够理解李·艾科卡心中的苦涩：古齐省工业制造有限公司推出的悍马不但让通用汽车的hummer颜面扫地，他们去年刚刚推出的“攀登者”全地形越野车更是让克莱斯勒旗下的JEEP牧马人掩面而泣，既然他们已经在越野车方面有了如此强大的造诣，为什么林鸿飞还对JEEP如此情有独钟？

　　“是啊，我们有，但这并不是我们停下脚步的理由，对吧？”林鸿飞咧咧嘴，雪白的牙齿如同剃刀一般锋利。

　　他并不担心克莱斯勒会不答应，现在的JEEP可是日子过的最苦逼的时候，和10年后的风光相比，现在的JEEP还差得远呢。


第一七五零章 真真切切感受到的强大

　　经过一段时间的试用，DT-30和仿制自瑞典BV206的CTW12铰接式履带全地形两栖装甲运输车不但在奉天军区受到了光大好评，本辖区内有着广阔沙漠的西北某军区也对DT-10/20/30和CTW12运输车的性能十分眼馋，在确定了这个载重能力从2吨一直涵盖到30吨的铰接式履带全地形两栖装甲运输车的性能和可靠性之后，对于高通过性的高性能军车十分眼馋的西北某军区立刻通过自己的渠道下了100辆军车的采购订单。

　　让林鸿飞感到惊讶的是，南方的两个军区也给古齐省工业制造有限公司下了一大批订单，疑惑不解的林鸿飞特意向金陵军区和十三行军区的领导打了电话询问，这才知道在金陵军区和十三行军区测试的DT-10/20/30和CTW-12系列履带式运输车很适合在南方多水网、水田的地区作为军用运输车辆使用。

　　虽然现在的共和国的实力已经不虞担心会在境内发生战争，也不虞担心敌人的炸弹会落在我们的国土上破坏我们的交通线，但多准备一种后勤运输和补给手段总是没错的。

　　金陵军区和十三行军区的这两笔订单，对于古齐省工业制造有限公司来说简直就是意外之喜，但更加让他们感到惊喜的是，公司旗下和全球著名矿山车企业：别拉斯矿山车制造公司合作生产的大型矿山车也连连获得大批订单，手里的订单竟然加班加点也干不完。

　　“林总，这些订单是……”

　　突入起来的大量订单让罗斯托克有些摸不着头脑，有订单当然是好事，对于任何一家企业来说，他们不怕订单多，就怕没有订单，订单多怕什么，加班加点的干就是了，但搞不清楚这其中到底是怎么回事，罗斯托克心里总归是有些没底。

　　林鸿飞当然知道这是怎么回事，国家是在以这种方式来支持自己的发展，但这些话就没有必要对罗斯托克说了，含糊的道，“嗯，放心，这些订单没有任何问题，你可以认为这些订单是通过我的个人关系网获得的。”

　　“那我就放心了。”罗斯托克顿时松了一口气，老板有个强大的关系网，这一点罗斯托克自然是知道的，根据罗斯托克自己的观察，自己的老板和这个国家的政府高层、军队的高级将领以及众多的国家级核心企业的领导人都保持着非常好的私人关系，有这么好的政府关系，得到一些订单也是很正常的。

　　确实是很正常的，看看欧美的那些大企业，哪一家不都是和政府保持着良好的私人关系？老罗同志一点也不认为这又什么不对，对于一家企业的领导人来说，不管你用什么方式获得的订单，只要能够获得订单的领导人就是好领导人。

　　“对了，还有个事。”罗斯托克抬头看了林鸿飞一眼，又迅速将头低下，不知道为什么，这两年，罗斯托克觉得林鸿飞身上的威严日重，在林鸿飞的面前，自己甚至有些被林鸿飞的气势压的抬不起头来的感觉，这种感觉，他只在一些那些世界前100强的企业领导人身上感受到过，但也没有来自林鸿飞身上的感觉这么强烈。

　　“嗯？”

　　“那辆定制版的红旗H9已经做好了，你看……”

　　“已经做好了？”林鸿飞霍的站起身来，“走，我们去看看！”

　　自从将红旗汽车接手过来之后，古齐省工业制造有限公司就在紧锣密鼓的研制新红旗轿车，而早在去年年中的时候，林鸿飞就接到了一项政治任务：为配合马上就要举行的港岛回归一时，要为国家领导人研制一辆代表我国汽车工业以及政府领导形象的高级豪华轿车。

　　想都不用想，这车必然是红旗，也必然是林鸿飞为红旗轿车规划当中最高级别的存在：H9行政防弹车。

　　※※※

　　红旗轿车的研制工作划归给了集团第十事业部，林鸿飞赶到第十事业部的时候，央办以及警卫局的同志们已经到了，一群人正围着那几辆黑色的大轿车看个不停。

　　看到林鸿飞过来，警卫局的领导走过来对林鸿飞一竖大拇指，“林总，这车子大气。”

　　林鸿飞理解这位为什么这么说，虽然这辆特别定制版的H9在制造过程当中由警卫局全程参与、跟踪和监视，但在此之前警卫局的主要领导只是看了这车的相关资料，看资料和看实车的区别显然还是很大的，笑着点点头，“这是展示我们国家对外形象的机会，当然不能有一点的马虎。”

　　“说的是，”点了点头，警卫局的领导略带歉意的道，“林总，这些车子我们都要检查和测试一下，麻烦配合一下。”

　　“应该的。”明白这是规矩，林鸿飞立刻道。

　　半个月后，三辆装在密封集装箱中的红旗H9轿车通过铁路秘密被送抵了南方窗口市。

　　※※※

　　港岛的顺利回归，整个华夏变成了一片沸腾的海洋，直到这一刻，大家才真真切切的感受到，国家是真的变强大了。

　　只有不懂政治的人才会真的以为英国人是因为和我们签订的条约到期才将港岛归还给我们，真正稍微有一点点政治常识的人都很清楚，在国际交往中条约这个东西其实和一张废纸差不多，保证条约有约束力的最起码条件就是签订条约的双方实力相当，而现在，港岛的顺利回归，终于让大家意识到了这一点。

　　与此同时，当今乘坐的那辆红旗H9轿车也引起了国人的高度关注，雄伟霸气的车身、沉稳的设计风格完美的再现了人们心目当中的红旗轿车印象，当看到这辆车子的第一时间，大家的第一反应就是：“没错，红旗轿车就应该是这样的。”

　　趁着这个机会，古齐省工业制造有限公司正式推出了红旗全系轿车：H5、H6、H8和H9，红旗轿车的售价并不便宜，哪怕是最便宜的H5，最低配置的售价也超过了20万，定位于与Mercedes-Benz S级、凯迪拉克Fleetwood同属于大型豪华车H8的售价更是128万起，但即便是如此，红旗轿车在市场上仍然是一片热销。

　　至于H9，则根本是有价无市，作为一款专门定位于国家领导人用车以及国宾接待用车的H9，每年限量向市场推出99辆……所有的H9都是手工定制，交付时间都在一年以上，价格更是超出很多人的想象，但即便如此，在确定确实可以定制之后，当年的99辆订单在不到2个月的时间里已经销售一空！想要再定？不好意思，只能等明年的下一批了。

　　※※※

　　毫无疑问，林鸿飞的这个做法引来了不少非议，很多人认为，既然有人想要H9，那就给他们是了，产能不足？这算什么问题，咱们什么都缺，就是不缺人，人手不足？重新招工就是了，林鸿飞这不是等于放着钱不赚么……国家也没说不许他们多卖不是？

　　但对于林鸿飞的做法，古齐省工业制造有限公司却对林鸿飞给予了高度的支持，用罗斯托克的话来说，那就是：“不是每一个人都是林鸿飞。”

　　这一句话出来，顿时将无数的砖家、叫兽们憋了个半死，但对于罗斯托克的这番话，他们还无法反驳，因为迄今为止，还没有任何一位企业家取得的成就可以和林鸿飞相比，严格说起来，他们全都是属赵括的，属于嘴炮无敌的那一类。

　　让林鸿飞没有想到的是，红旗轿车在国内口碑销量的两旺，连带着古齐省工业制造有限公司重要的海外市场：巴西，也对红旗轿车起了兴趣，巴西政府向古齐省工业制造有限公司致函，希望古齐省工业制造有限公司能够将红旗轿车也引入巴西市场。

　　“引入！当然要引入！”面对罗斯托克转交的这份巴西方面的请求，林鸿飞毫不犹豫的道，“这是扩大我们红旗轿车在世界范围内影响力的机会！”

　　说起来有些难听，但我们不得不承认的是，虽然红旗轿车在国民心中有着相当崇高的地位，但在国际上，红旗轿车并不是公认的、可以和Mercedes-Benz Pullman、凯迪拉克Fleetwood以及劳斯莱斯幻影相媲美的顶级行政用车，在林鸿飞看来，这是确立红旗轿车全球顶级行政用车的绝佳机会。

　　“还有，巴西人希望能够同步引进北郡100……”说到这里，罗斯托克的脸上现出了一抹为难之色。

　　北郡100是老板手中的一张王牌，虽然罗斯托克很希望能够将北郡100输出到巴西，借此在全世界范围内圈地，但显然，和汽车相比，飞机的输出比汽车输出需要考虑和衡量的地方多的多了。

　　但这一刻，林鸿飞体现出了他的大魄力，“告诉巴西人，可以考虑！”


第一七五一章 海军先行一步（1）

　　“王将军，这么急匆匆的把我叫过来是什么事？”

　　海军航空兵司令部里，林鸿飞飞快的扫了一眼，除了司令员王绪将军之外，政委、参谋长、几位副司令员、装备部部长、后勤部部长等海军航空兵部队的大佬们悉数到场，看到这一幕，林鸿飞原本就提着的心顿时越发的严肃起来：海航让自己过来，到底是为了什么事？

　　是的，两天前，海航司令员王绪将军和林鸿飞取得了联系，希望林鸿飞过来参加一个“讨论会”。

　　虽然并不知道这个“讨论会”讨论的是什么内容，但林鸿飞却不好不来，海航中航工业第二集团旗下唯一的一款战机：FBC-1/JH-7“飞豹”歼击轰炸机的唯一客户，面对大主顾的邀请，林鸿飞不来的影响可不小。

　　“是有很重要的事情和林总讨论，”王绪将军一脸的慎重，“林总，还记得上次你说过的那个大型载机两栖攻击舰的计划吗？”

　　在王绪将军说话的当口儿，参谋长已经将门给紧紧的关上……这个动作，让原本进门口看到海航部队这么多大佬都到场的林鸿飞，对今天这个讨论会的内容越发的重视起来。

　　“当然记得，”林鸿飞点点头，这才多长时间的事儿，自己怎么可能不记得？问道，“怎么？咱们海军已经决定发展这么一型军舰了？”

　　作为共和国最重要的军工企业的负责人，海航的这个想法离不开林鸿飞的支持，王绪将军点点头，道，“没错，我们海军在自己内部对林总的这个想法进行了讨论，我们一致认为，林总的建议非常具有建设性和前瞻性，最近发生的一件事让我们海军决定先对这个项目进行一些前期的研究，这次请林总过来，就是想要听听林总的看法。”

　　林鸿飞绝对没想到，在自己和王绪将军说的考虑发展一型可以搭载强-6低速螺旋桨重型对地攻击机、直-9X高速直升机以及直-13X重型高速直升机母舰/大型两栖攻击舰的想法，却是被王绪将军听进去了，不仅王绪将军听进去了，整个海军都听进去了。

　　虽然现在已经是1997年了，但说实话，不要说和美国、俄罗斯、法国、英国这四大流氓相比，就算和日本海上自卫队相比，共和国海军的装备也落后了很多，最先进的112、113号导弹驱逐舰那8枚C-801反舰导弹和8枚海红旗-7舰空导弹（备弹24枚）的火力实在是有些不够看，看着自己周围的邻居们一个个“身强力壮、膀大腰圆”，海军领导心里着急哇！

　　是，没错，我们有刚刚和大毛订购的、号称“航母杀手”的两艘现代级导弹驱逐舰，但问题是现在不是刚刚签订合同，军舰还没有到手么？

　　眼看着苏联解体后满世界找对手的美国人将目光对准了咱们、共和国的外部生存环境越来越恶劣，南海问题也越来越严重，首当其冲的海军高层们心里那叫一个着急上火啊，在这个时候，林鸿飞提出的设想如同一盏明灯，为共和国的海军建设指出了一个发展方向，尤其是随着亚洲金融危机的爆发，一件发生的事情，让海军彻底淡定不能了。

　　“一件事？什么事？”林鸿飞敏锐的抓住了王绪将军话中的要点，立刻追问道。

　　“以为经济危机的原因，韩国人有意低价出售他们从俄罗斯购买的那艘明斯克号航母。”王绪将军和政委对视了一眼，沉声道，“我们在想，是不是可以将这艘明斯克号航母买回来研究研究，把这个航母改装成林总你说的那个和美国人的黄蜂两栖攻击舰差不多的军舰？在这点上，我们想要听听林总你的看法。”

　　“韩国人有意出售他们的明斯克号航母？”林鸿飞全身一震，随即满心的懊恼：该死，怎么把这么大的事给忘记了呢？

　　95年年底时韩国从俄罗斯购买明斯克号航母的事情林鸿飞怎么可能不知道？当时这件事不但在国内吵的沸沸扬扬，更是让国内弥漫起了一种很不好的思潮，购买了这艘明斯克号航母的大宇集团更是雄心勃勃的想要将明斯克号“起死回生”，实现韩国的航母梦。

　　甚至对这艘航母未来的命运林鸿飞也知道的一清二楚，但如果不是王绪将军的提醒，这段时间忙的脚后跟打后脑勺的林鸿飞已经彻底忘记了明斯克：因为亚洲金融危机的影响，从“四小龙”之一变成了“四小虫”之一的韩国再也没有了将明斯克号“起死回生”的雄心壮志，而是如同甩烫手山芋一般以一个比废铁价还废铁价的价格将明斯克号卖给了咱们。但是现在，明斯克号未来的命运似乎有可能与原本历史上不一样了？

　　“没错，我们的人刚刚从大宇集团得到的消息，因为金融危机的影响，大宇集团的财务状况已经糟糕到了极点，不得不甩卖资产来缓和情况，我们估计，大概600到700万美元就能够把明斯克号拿下来……”

　　“不用六七百万美元，500万美元足够！”林鸿飞忽然打断王绪的话，语气无比肯定的道。

　　“500万美元？”王绪将军顿时愣了一下，有些难以置信，“韩国人会愿意？”

　　“相信我，最高500万美元，绝对不会有问题，唯一的问题是韩国人可能会对明斯克号的内部情况进行不可修复性的破坏，我甚至怀疑为了让我们无法获得航母的相关资讯，美国人甚至干脆使用爆破手段。”林鸿飞肯定的点头。

　　曾经我们花了530万美元买下了明斯克号，但后来证明我们多花了很多冤枉钱，韩国人曾经沾沾自喜的表示“哪怕300万美元我们也会卖”，言外之意，我们多花了近一倍的钱。听王绪将军话里话外的意思，显然六七百万美元都是我们赚了大便宜了，林鸿飞真担心自己若是说出300万美元这个价格，直接就将王绪将军给吓跑了。

　　“原来是这样，那倒不用担心，对于这一点我们早就想到了，美国人肯定不会眼睁睁看着我们得到明斯克号却什么都不做，对我们来说，明斯克号更多的还是借鉴和实际比对，看看对我们研究这种可以载机的两栖攻击舰有多大的借鉴意义。而且……”王绪将军松了一口气，犹豫了一下，还是压低了声音对林鸿飞道，“早些年，我们从俄罗斯那里获得了明斯克号的全套设计和工艺图纸。”

　　“什么？！”林鸿飞震惊了，“什么时候的事？”

　　“有几年了，就苏联刚刚解体的那几年，咱们花了50万美元算是当废纸买回来的，”王绪苦笑一声，“当时也没想到这么快就能够用得上，就想着咱们这么大的一个国家肯定不能没有航母，就算是为了将来发展航母做点儿准备也好。”

　　王绪将军说到这，随即话题一转，显然是不愿意在这个事情上多说，“林总，你认为以明斯克号为基础，发现一型大型两栖攻击舰的可行性有多大？”

　　沉吟了一下，林鸿飞道，“我对海军舰种不是很了解，但结合黄蜂级两栖攻击舰和世界上中型航母的区别来看，这根本就是两个东西吧？两栖攻击舰虽然可以载机，但舰内巨大的坞舱、车库让这东西基本上没有了舰内机库，绝大多数的飞机都只能摆在甲板上……咱们海军到底是想要发展一型两栖攻击舰，还是想要在明斯克号的基础上发展一型中型常规动力航母？”

　　几位海航的大佬们对视了一眼，沉声向林鸿飞问道，“如果我们打算发展一型随时可以改装成中型航母的两栖攻击舰呢？”

　　“一种可以随时改装成中型航母的两栖攻击舰？”林鸿飞愣了一下，刚想要说“荒谬！这怎么可能？！”，但随即就苦笑了，他明白了海军的无奈和憋屈：还不都是因为咱们实力不够闹的？现在咱们的实力不够，只能发展一个大型的载机两栖攻击舰，就算能够携带强-6这种螺旋桨动力的重型攻击机，可也只是一艘以两栖作战为主的两栖攻击舰，比中型航母引起的争论要小的多。

　　可同样，咱们国家不会一直这么弱下去，当咱们国家的实力发展到一定程度、不需要再畏惧人言的时候，直接将这么一艘军舰废弃似乎可惜，可以轻易的直接改装成一艘中型航母就好了，可以“废物利用”一下。

　　“如果是这样的话……”林鸿飞沉吟了良久，终于开口了，“我倒还真是有个想法。”

　　“快讲！”原本一直紧盯着林鸿飞的王绪将军等人，听到林鸿飞的话，顿时喜形于色！

　　军舰结构和设计方面自然不用林鸿飞多言，这方面国内有的是专家，根本就不需要林鸿飞多嘴，他们需要的，其实更多的还是林鸿飞脑袋里的奇思妙想，原本以为这会是一个不可能完成的设想，没想到林鸿飞竟然这么快就有主意了？

　　这当真是意料之外的惊喜！


第一七五二章 海军先行一步（2）

　　“首先一点，我必须要确定，这艘……嗯，两栖攻击舰将来是不是要搭载类似俄罗斯SU-33这样的重型舰载机？”

　　“当然！”王绪毫不犹豫的道。

　　共和国已经就引进SU-33战斗机和俄罗斯方面展开谈判了，并且已经在秘密和乌克兰接触，希望引进乌克兰手中的那两家SU-33战斗机的T-10原型机，虽然不管是T-10原型机还是SU-33都还没有敲定，但大致的路线却是已经敲定了的。

　　“既然是这样，那就好办了，”林鸿飞毫不犹豫的道，“就以基辅级航母为基础进行修改，其实我觉得苏联人对基辅级航母的定位很准确，基辅级航母与其说是一艘航母，还不如说是一艘拥有强大的火力和攻击力的载机重型巡洋舰，但毫无疑问，基辅级航母的‘底子’很好，以基辅级航母的第二艘：明斯克号航母为例，若是拆掉航母上的绝大多数反舰导弹和防空导弹，只保留最基本的自卫能力，明斯克号航母将能够腾出很大的空间改装为机库，同时也能够大幅度的增加甲板面积，这样我们可以将基辅级航母的甲板从小直通甲板改成类似于瓦良格号航母的斜角甲板加滑跃起飞的模式。”

　　“甲板下面，可以参考美国黄蜂级多功能两栖攻击舰的设置，设立可以停靠若干数量的气垫登陆艇或者机械登陆艇，坞舱的设计必须考虑到同时作为机库使用的必要性，能够随时根据不同的作战需要在坞舱和机库之间进行转换。”

　　“甲板上，先期可以作为直升机母舰和强-6螺旋桨重型攻击机的搭载平台，算是一型类似于美国黄蜂级多功能两栖攻击舰的军舰，必要的时候将坞舱作为机库使用，等将来我们的重型航母问世之后，稍作改装甚至不用改装就可以作为一艘中型常规动力航母。在以‘瓦良格’号航母为基础改装的大型航母问世之前，我们还可以将其作为航母的训练舰来使用，将来‘瓦良格’号服役之后，也可以形成一大一小的高低搭配，一艘航母在休整期间也可以保证至少还有一艘航母可以在外执勤，保持相应的威慑力。”

　　“当然，这个设计肯定要对基辅级航母的甲板和内部舱室设计进行大幅度的修改，当然，这是中船重工的事情，和我们的关系不大，不过这样一来，我们这是给自己找麻烦啊，强-6本就是为了支援陆军设计的，想要上舰还有很多的工作要做。”说到这，林鸿飞两手一摊，一声苦笑。

　　“哈哈……贵公司能力强，就能者多劳嘛！”

　　和林鸿飞的稍显郁闷相比，王绪等人的心里就舒服的多了，是的，林鸿飞的设想虽然很不是很成熟，但这个“上部类似瓦良格号航母的甲板布局，下部类似黄蜂级多功能两栖攻击舰”的设想思路才是最宝贵的，思路不完善很正常，若当真思考了这么几分钟就能够设想的完善无比，大家反而要担心了。

　　至于武器的搭载方面，完全不用林鸿飞操心，这些玩了一辈子海军的“老油条”们肯定比林鸿飞想的要周到的多，完全可以参考黄蜂级多功能两栖攻击舰和排水量与基辅级航母差不多的法国戴高乐号航母……

　　还没等将军们乐滋滋的展望完这份美好的前景，林鸿飞就悠悠的道，“以基辅级航母的弟子，若是按照这个思路设计和改装，这艘……嗯，多功能两栖攻击舰的排水量大概可以达到45000吨左右，若是当做航母来用，大概可以搭载5到6个中队的SU-33级别的重型舰载战斗机，以及10多架各种用途的直升机……”

　　5到6个中队的SU-33重型舰载战斗机？！

　　还没有意识到这一点的将军们彼此对视了一眼，眼睛瞬间就红了：按照世界通行的海军航母舰载机编制，一个中队就是4架战斗机，5到6个中队的战斗机，那就是20到24架，作为重型舰载机，SU-33从航母上起飞的时候最多一次可以载弹6.5吨，20到24架最大载弹量高达6.5吨的SU-33重型舰载战斗机，这是什么概念？

　　这可意味着具备一次性最多起飞12架战斗机、投送近80吨弹药的能力！

　　毫无疑问，这个能力意味着在整个亚太地区，除了美军之外再无人出其右。

　　考虑到届时舰上会使用直-13X改装的空中加油机，必要的时候完全可以使用满弹少油的起飞方案，等飞机飞起来之后再进行空中加油，这等于一架SU-33最多可以携带近10吨武器弹药，三个中队的战机一起起飞，这真真的是要命了。

　　若是再考虑到背靠大陆，拥有了KY200空中加油机之后，大陆战机的腿短将不再是问题，届时在2500公里的半径内这一“多功能两栖攻击舰”舰队将随时都可以得到岸基战斗机的支援，这意味着在距离大陆沿海2500公里范围内相当强大的控制能力和威慑力。

　　即便是对美国航母编队，也是一个巨大的威慑，别看搭载的飞机数量只相当于这种中型航母的2至3倍，但若是考虑到可以得到岸基飞机、岸基导弹以及正在研制的超远程反舰弹道导弹支援这一点，就算是强大的美军航母战斗群也不敢轻撄其锋……

　　当然，若是出了2500公里这个范围、无法得到共和国岸基飞机的支持，那就是另外一回事了，但即便是美国人，虽然满世界的欺负这个，欺负那个，但你试试他敢冒着和共和国全面开战的危险干掉共和国的这艘“多功能两栖攻击舰”吗？

　　想到这，王绪将军激动的拉起林鸿飞就往外走，“林总，走走走，吃饭去，今晚咱们不醉不归！”

　　当兵的都实在，在他们看来，此时此刻，大概也就只有和林鸿飞大吃大喝一顿才能表达自己心里对林鸿飞的感谢了。

　　“吃饭的事情倒不是很着急，”林鸿飞忙拉住将军，“不过将军，你们考虑过这艘船什么时候下水比较合适了吗？”

　　“当然是越快越好……”王绪将军毫不犹豫的道，但下一刻，他就愣住了。

　　不仅是王绪将军愣住了，房间内的其他人也都愣住了。

　　他们都明白了林鸿飞的意思，没错，从感情上来讲，这艘“多功能两栖攻击舰”下水和服役的时间当然越早越好，但到了房间内诸位的这个层次，他们考虑问题已经不仅仅只是从军事的角度出发了，也要考虑政治。

　　以共和国现在所面临的国际形势以及国家的经济实力而言，短时间内，最起码是5年之内，这艘船既不适合下水，国家也没有足够的实力来建造。

　　“那林老弟的意思？”王绪将军果然不愧是海航部队的老大，立刻意识到林鸿飞的这个提醒有多么重要……尽管他随后也一定能想到，但早一会和晚一会的区别还是很大的。

　　“我觉得用10年比较合适，第一个5年用来确定我国未来重型航母舰载机的各项主要数据，以此来设计我们的船，也在这个五年里对这艘船进行论证和设计、修改，国内造船业也有针对性的对造船技术进行提升。有五年的时间，最多六七年，这些前期的准备工作应该差不多了，届时我们的海军也进入了一个大发展的时期。”

　　“等这个时间过去之后，国家的经济实力和船舶建造技术水平大概也差不多足以支持我们建造这艘船了，等10年之后，也就是2007年年中或者年底，我们的经济实力、政治势力和军事实力都达到了一个水平，国际上，我们可以无视大多数声音的时候，这艘船下水也就变得理所当然。”

　　“好！”王绪将军思索了片刻，忽然重重的一拍大腿，“没错，10年之后确实比较合适，既然这样，那咱们就用10年时间来好好做好咱们中国的第一艘航母！”

　　林鸿飞就笑着点头。

　　当全世界的目光都汇聚在美国人的那11个航母战斗群的时候，他们显然是忘记了美国人还有5艘可以被称为“中型航母”的黄蜂级多功能两栖攻击舰，并且还有再建造3艘的计划……严格意义上，美国人现在拥有的是16个航母战斗群，而不是他们说的11个，在这一点上，美国人耍了一个小小的花招。

　　政委的一张脸通红，仿佛喝醉了酒，过来用力拍着林鸿飞的肩膀，走路都有些摇摇晃晃，“林总，不管是咱们海军用的强-6还是直-9X、直-13X，你可多上点心啊，今儿个咱可给你保证，以后有什么事你们就来找咱们海军，不用管空军的那些混蛋……让空军的那些混蛋跟中航一集团屁股后面吃屎去吧！”

　　嗯，看来海军和海航方面对中航一集团，尤其是沈飞的意见很大。

　　也是，谁让中航工业第一集团以及沈飞和空军走的更近的，和空军相比，中航工业第一集团和沈飞与海航的关系就差得多了，也难怪海航有怨言。


第一七五三章 一次战略欺骗

　　97年年底，在共和国首架用于执行国内干线运输任务的北郡200A和执行国际航班的北郡200B型飞机同时通过了共和国民航总局的认证，正式获得了民航总局颁发的适航证书。

　　主要执行4000公里内干线运输的北郡200A型最大载油量30吨，最大起飞重量85吨，配备两台BD1000型中等涵道比涡轮风扇发动机，可以达到3800公里的飞行距离。

　　虽然中等涵道比的BD1000发动机的燃油消耗率比大涵道比的CFM56-5B系列略高，但相比于波音737和空客A320。北郡200A只有前两者不到一半的售价，且舒适性和舱内噪音控制水平明显比前两者高，在亲自体验了一番北郡200A之后，各大航空公司的头头脑脑们赞不绝口……林鸿飞私下里认为，给予各大航空公司的不低于波音和空客的“公关费用”在这其中发挥了相当大的作用。

　　用于执行10000公里内干线运输任务的北郡200B和北郡200A型基本一样，区别在于北郡200B启用了北郡200A上封住的多数油箱，最大载油量达到了80吨，巨大的重量使得北郡200B必须要使用四台BD1000发动机才能够完成飞行任务。

　　和原型机伊尔-62M相比，北郡200B的进化是显著的，不仅自重大量减轻，航电系统全面数字化、驾驶系统全面自动化，在换装了更省油的BD1000发动机之后，北郡200B的满载最大航程达到10800公里，完全可以满足从共和国到美洲的跨太平洋飞行，翼下挂载四台发动机的设计方案也最大程度的保证了飞行安全。

　　按照某位航空业内的大佬的说法，北郡200B的整体舒适度超过了波音737，整体经济水平大致相当于波音707-320C，虽然油耗水平略高，但舱内舒适性极好，整体技术水平居于国际80年代的先进行列，整体造价更是只有西方同类产品的一半，是一个了不得的进步！

　　尤其难得的是，这是我们自己生产的第一种能够执行跨太平洋飞行任务的民航飞机，我们藉此培养了一大批熟练的工人，这才是北郡200这个项目最伟大的成就，国家必须要大力支持这个项目。

　　确实如这位大佬所言，在林鸿飞在与各大航空公司的负责人交流的过程中保证了应有的“管理费”和“公关费用”等费用只多不少之后，各大航空公司在确定自己的钱包不会变瘪之后，也纷纷表示会支持北郡200A/B，支持民族飞机产业……既赚了钱，又捞了名声，还得了政绩，何乐而不为？

　　到97年年底，北郡200A/B两种型号就已经卖出去了100多架，当然，主要还是北郡200A，订单甚至已经排到了5年后。

　　可以这么说，到此为止，共和国最成功的两款民用商业飞机全都出自中航工业第二集团，原本打算看热闹的美国人和法国人，顿时再也坐不住了：当中国人自己的国际航班有了北郡200B，国内航班有了北郡100和北郡200A之后，还有波音和空客什么事？之前对共和国的封锁，现在看来就是一个彻头彻尾的笑话。

　　这个时候的美国人和法国人，终于再也顾不得对共和国进行封锁了，刚刚兼并了麦道才一年、还没有彻底完成整合工作的波音公司立刻又派出了一支庞大的代表团前来共和国进行访问，当然我们都明白，这是美国人来推销自己的飞机了……当别人已经能够制造同类产品、价格还只有自己的一半的时候，封锁又有什么用？相信林鸿飞那个混蛋倒是巴不得美国和欧洲继续对他们进行技术封锁呢。

　　※※※

　　“林总，这次的事情，首长们想要听听你的意见。”知道林鸿飞擅长坑人的中央首长们，诚意十足的派出了某大领导的大秘书亲自来和林鸿飞就波音来人的事情进行沟通。

　　“我觉得这事情很简单，对于现在的共和国而言，改革开放和发展是压倒一切的大事，为了维持中美关系，买一些飞机来安美国人的心是必要的，但买多少，价格是多少，为此交换一些什么利益，这个就需要咱们好好商榷……既然咱们手里有了这张底片，不好好利用一下简直太对不起自己了。”林鸿飞不假思索的道，在林鸿飞看来，既然最主流的机型自己已经能够生产制造了，美国人还来推销？可以啊，但你们不出点血怎么能行？

　　“首长们也是这个意思，不过首长们的意思是，林总您能不能亲自担任这个谈判团的副团长？”大秘点点头，“首长们都认为，在对外谈判方面，林总你的经验比较丰富。”

　　“我这叫什么经验丰富啊，”林鸿飞哭笑不得，连连摆手道，“对自己的尽量我还是很清楚的，这样吧，帮忙制定对策的事情我可以厚着脸皮掺合一把，可这段时间BD1000B发动机、空中加油机、预警机、北郡400以及运-20……公司里的很多事情都需要我，实在是走不开啊。”

　　林鸿飞说的这些大秘自然都知道，BD1000B型发动机作为BD1000的最新改进型，涵道比被放大到了4.5，和BD1000相比，增压比也有所增加，最大功率将有可能突破150千牛，在未来将会作为共和国大型飞机上的核心动力，在这个时候确实需要林鸿飞亲自在场坐镇。

　　BD1000B尚且如此，大运、北郡400、空中加油机以及空中预警机等这些工作更是千头万绪，大秘也不得不承认，这些事儿离开了林鸿飞还真不行。

　　这还是林鸿飞说了的，至于那些正在秘密进行的项目，更是繁杂无比。

　　明白了这一点，大秘点点头，“好，谈判对策的制定这一块就麻烦林总了……对了，还有个事。”

　　“嗯？”

　　“明年是我国成立50周年，中央决定举行一次大规模的阅兵式，可能，如果可能，首长们希望看到我们的超音速轰炸机、大型空中加油机和大型运输机出现在阅兵式上。”迟疑了一下，大秘小心翼翼的道。

　　唯恐林鸿飞误会成首长们希望得到一次“大跃进”，大秘说完，随即立刻解释道，“首长们的意思，是在科学规律的基础上是否能够提高一下速度，如果可以当然更好，如果不行，也千万不能违背规律。”

　　“这样啊……”林鸿飞皱了皱眉头，半晌，才不确定的向大秘问道，“是只要能够参加阅兵就可以，还是必须具备作战能力？”

　　“只要能够参加阅兵就可以。”听林鸿飞的话语中似乎有门，大秘的眼睛顿时一亮，急切的一把抓住林鸿飞的手，“林总，有办法？”

　　“如果只是要求可以参加阅兵式，那就有办法！”林鸿飞肯定的点点头，“第批两架基于北郡200B的空中加油机正在进行改装，预计今年6月就可以交付给部队使用，到明年阅兵式之前肯定可以形成战斗力，到时候可以模拟同时给三架战斗机进行空中加油的方式做低空通场飞行；至于国产化的图-22M3，明年年初时原型机可以试飞……”

　　话说道这里，大秘顿时就明白了林鸿飞的意思：届时KY-200（空中加油机）形成战斗力肯定没问题，毕竟我们已经掌握了轰油-6空中加油机这种软管空中加油的技术，同样采用软管空中加油的KY-200自然也不在话下，倒是图-22M3“逆火”的国产版轰-7，届时根本没有形成战斗机，就只能挂几枚假弹低空了……说白了，就是用这种方式吓唬那些西方国家。

　　“但是NK-321发动机……”

　　林鸿飞知道大秘的意思，立刻道，“我们手里有四台保存完好的发动机，一直小心保养着，NK-321的国产化进程也一直在进行，虽然还不能全部实现生产，但已经可以以在实验室里生产大部分的发动机零部件，预计在2000年前后可以实现真正的国产NK-321发动机……不过可能最初几年里发动机的寿命不够理想。”

　　“够了够了！”大秘激动的一张脸通红，因为极度的激动，一张脸如同红烧肉一般红的发亮，“这就够了！剩下的就是宣传系统以及国家战略层面的事情了，只要轰-7能够上天并且保证阅兵式时的安全性，就一切都没有问题。”

　　“如果只是这样，那我有把握。”林鸿飞松了一口气。

　　※※※

　　双方的谈判，再一次启动。

　　但是同上前几次的谈判一样，谈判进展的十分不顺利，在中美双方已经签订了适航协议的情况下，共和国方面在已经拥有了可以替代波音737和波音707的国产机型的前提下，中方自然底气十足。


第一七五四章 爱要要，不要滚！

　　“首先一点，我们要全面废除以贵国为首的北约对我国的制裁和禁运；第二个，全面的、永久性的给予共和国最惠国待遇，停止目前一年一谈的状态；第三……”

　　林鸿飞的话还没有说完，就被斯通·塞弗给打断了，虽然现在波音在共和国的市场份额受到了很大的威胁，但现在的斯通·塞弗依旧傲气的很，很有几分用鼻孔看人的味道，“林先生，我们谈的只是一桩生意，和政治无关。”

　　“是吗？”林鸿飞也不着恼，笑眯眯的望着斯通·塞弗，“既然塞弗先生认为这只是一桩普通的生意，那没什么好谈的了，你们波音能够向我国航空企业提供的，我们中航工业第二集团也能够提供，还能够做到质优价廉……塞弗先生，要不要我现在就帮你们订机票？”

　　到现在了还玩这一招？林鸿飞心中冷冷一笑，真是不做死就不会死，波音公司和政治不沾边？开什么玩笑！

　　没想到林鸿飞居然这么强势，斯通·塞弗不由得哑然，但面对林鸿飞手中的北郡100和北郡200A/B这三张底牌，斯通·塞弗这才颓然的发现，面对这个实力不强的对手，自己还真牛气不起来。

　　“林，只是个玩笑，我们这么多年的老朋友了，你不会当真了吧？”斯通·塞弗一脸的“愕然”，向林鸿飞埋怨着，“妄自我还把你当成朋友。”

　　“当然，我们一直都是朋友。”林鸿飞毫不犹豫的点头。

　　斯通·塞弗立刻露出一抹笑容，但还没等他笑容展开，林鸿飞紧接着就道，“但是我的朋友，现在我们在谈公事，按照你们美国人的说法，交易归交易，利益归利益，是这样的没错吧？”

　　“真见鬼，林，你一点也不像是个中国人，你简直和华尔街的那些该死的吸血鬼一模一样！”林鸿飞的完全不买账让斯通·塞弗很是有些恼火，“你们中国人对朋友都是很照顾的。”

　　“可我若是照顾了你，我自己就有麻烦了，”林鸿飞毫不客气，“既然我们代表了各自的企业，就把我们之间的友谊放在一边吧……当然，如果你不介意，我可以在谈判结束后请你喝一杯。”

　　你是在向我炫耀吗？听明白了林鸿飞这番话里面意思的斯通·塞弗，眼珠子都差点儿瞪出来，恶狠狠的望着林鸿飞，那目光，简直恨不得直接将林鸿飞给生吞活剥了。

　　林鸿飞却不管那么多，毫不客气的瞪回去，对斯通·塞弗，同时也是对所有波音的人，以及混在波音公司的美国几大智囊以及CIA的人说道，“这里不是新闻发布会，我们要的不是文雅，波音公司想要得到我们的订单？很简单，美国政府承诺在今后一个月里就开始讨论取消对我国的制裁、给予我国终身最惠国待遇并支持我国加入WTO，只要美方能够答应我们的条件，我方可以将每年新采购飞机数量的20%交给波音。”

　　“20%？你怎么不去死？”没想到中国人的条件竟然这么苛刻，斯通·塞弗仿佛屁股被扎了一锥子般的跳起来，“70%我们还可以考虑……”

　　“70%？你做梦呢？”林鸿飞毫不客气的反唇相讥，冷笑着道，“塞弗，你当我们的航空市场是专门给你们美国人开的啊，20%，爱要要，不要滚！”

　　斯通·塞弗确实滚了，林鸿飞、或者说共和国开出来的条件根本是波音公司无法接受的，兼并了麦道之后的波音公司随着自己成为世界第一大飞机制造厂而自信心膨胀了不少，在波音看来，应该是像以前那样，中国人抱着自己的大腿哭着喊着、求着自己把飞机卖给他们才对，竟然只给20%的市场份额？你们打发叫花子呢？

　　更何况在美国看来“巴统”对共和国的制裁、入WTO问题更以及永久性最惠国待遇问题是好不容易才给中国人戴上的紧箍咒，哪有这么容易就松下来？

　　但美国人绝对不会想到，这次的谈判一结束，下次再谈判的时候就到了98年年的年末……98年上半年共和国表示除非美方答应我们的条件，否则没有会谈的基础，到了夏季时大家都在忙着应付那场百年不遇的洪水了，秋季更是要做好灾民安置以及灾后重建工作，谁有功夫招呼你们美国人？等到98年年底好不容易开始再次会谈的时候，另外一件事发生了：鉴于南斯拉夫的不听话，美国人决定教训教训这个小家伙。

　　鉴于共和国在这场战争当中所持的立场，共和国政府毫不犹豫的宣布，暂停与波音公司的谈判，也是在这个时候，林鸿飞的中航工业第二集团开始疯狂的开动起来。

　　“你说什么？我们能够趁着这个机会浑水摸鱼？”特意来向林鸿飞了解情况的丁科学听完了林鸿飞的想法，嘴巴张的如同河马一般大！

　　“是，”林鸿飞点点头，表情很是严肃，“我是这么认为的，如果91年的那场海湾战争是最后一次工业化时代的战争，那么我认为这场马上就会打起来的战争则可以被称为是第一次真正意义上的信息化时代的战争，近距离观察这场战争，无论是对我国军事现代化的建设，还是对我们新军事装备的研发，亦或者是对确定我们未来军事发展的走向都有着巨大的参考和借鉴意义。”

　　“你真的这么认为？”丁科学的表情顿时变得严肃起来，他没想到林鸿飞竟然给这场还没有打起来的战争这么高的评价，一时间有些不敢相信，但下一刻，想到这些年来林鸿飞在大战略方面的远见卓识，丁科学再也不敢马虎了，皱了皱眉，又问道，“你确定？”

　　“你看，我都开始收拾东西准备去南斯拉夫了，您还有什么怀疑的？”林鸿飞两手一摊，道，“或者历史会证明我的判断出现了错误，但最起码我自己看来是这样的……嗯，说不定这次我们还能捡块肉吃吃？”

　　“嗯？”丁科学的眼睛顿时眯了起来，他绝不认为林鸿飞的这话是随便乱说的，“鸿飞，你有把握？”

　　“把握？当然是有，”林鸿飞并不否认这一点，但他同时也强调，“好处不是这么好拿的，有时候需要流血乃至于……死人。”

　　“流血死人不怕，只要能够付出的和得到的能够相符，我们不怕牺牲，”丁科学死死的盯着林鸿飞，仿佛要看透到林鸿飞的心里去，“可是你有多大的把握？”

　　“……三成吧。”林鸿飞犹豫了一下，给出了一个比较保守的数字。

　　但出乎林鸿飞意料的是，对于自己给出的这个数字，丁科学竟然瞬间就接受了，“真的有三成？”

　　“有。”

　　“好，”重重的一拍桌子，丁科学猛地站起来，“需要怎么做，赶紧做个资料送上来。”

　　林鸿飞的眼眶登时有些湿润。

　　※※※

　　3月24日，绝对称得上是万众瞩目之下，科索沃战争爆发了。

　　在战争爆发前的一个月，林鸿飞已经带着200多名从各种渠道秘密来到南斯拉夫的专家们秘密的潜伏在了事先准备好的各个潜伏点，以自己的视角观察着这场战争，并如同一条条潜伏在黑暗中的毒蛇一般，准备伺机咬下来一块肉。

　　一切一如历史上发生的那样，当地图出现了错误之后，成千上万的国民走上了街头，用砖头和烂番茄、臭鸡蛋将美国驻共和国的各个使领馆挨个问候了一遍，为了替美国人解决他们使领馆在设计上的先天缺陷：通风不畅的问题，还帮他们开了很多通风管道。

　　当群情激奋的时候，共和国仅有的三艘最安静的、可以执行林鸿飞这一计划的基洛级潜艇，历时两个多月，从国内某潜艇基地出发，以全程低速潜航、只能在夜晚依靠中远等国家大型海运企业航行在各大洋上的货运船只进行接力补给的方式，秘密抵达亚得里亚海的某制定的接应点，在中远的一艘集装箱货轮的掩护下装上了“货物”之后，再次历时两个月，再次以接力补给的方式，终于安全的抵达共和国海域。

　　两个月后，某位于海边山腹的某海军潜艇基地里，这艘基洛级潜艇缓缓上浮，当一脸胡子拉碴、眼睛血红的林鸿飞从潜艇里钻出来的那一刻，早就在岸边等候的华清将军、丁科学将军等人，望着依次从潜艇里出来的人，无比凝重的、缓缓的向他们敬了一记沉甸甸的军礼：“同志们，你们辛苦了，感谢你们为国家的付出，国家永远都记得你们为国家所做的这一切，敬礼！”

　　没有香槟，没有美酒，只有一片将星在闪烁。

　　“呜呜呜……”回想起这几个月来如同从地狱里走了一遍的经历，好多专家嚎啕大哭起来。

　　没有人嘲笑他们，相反，所有人都在以无比敬佩的目光望着这些嚎啕大哭的人，在场的所有人都知道就是这群胡子拉碴的人，在过去的这几个月里做了些什么，他们所做的这些事，又对共和国的复兴有着多么巨大的意义。


第一七五五章 想要一个机会

　　“回来了？”望着明显黑了瘦了憔悴了不少的林鸿飞，东方小玲眼中闪过一丝怜惜，心疼的问道，心中更多的却是高兴。

　　东方小玲知道林鸿飞这次执行的是一个高度保密的任务，关于任务的任何一点都不能对家人说，明白这种任务的性质的东方小玲没有多说一句话，尽管无数次在午夜被噩梦惊醒，但还是以一名中国传统女性的坚韧默默的撑起了这个家，她相信林鸿飞一定会安全的胡来的，因为这是自己的丈夫在临走之前对自己说的话，现在，他果然遵守了自己的承诺，安安全全、完完整整的回来了。

　　“回来了，”林鸿飞点点头，望着同样憔悴了不少的妻子，眼中闪过浓浓的心疼，一把将东方小玲抱在怀里，怜惜的道，“这段时间苦了你了。”

　　“没有，”一边贪婪的呼吸着丈夫身上熟悉的、让自己安心无比的气息，一边紧紧的抱着丈夫的腰，东方小玲的声音像是猫儿的呢喃，“只要你回来就比什么都好。”

　　听东方小玲这么说，林鸿飞心里越发内疚，“这样的事情不会有第二次了，以后都不会让你担心。”

　　“嗯……”

　　东方小玲的声音越发的柔媚起来，丈夫离开自己身边四个多月，小夫妻俩心里早就干柴烈火的很……

　　※※※

　　“林总，谢谢你们的帮助，如果不是你们的帮助，咱们的野战方舱医院也不可能这么快装备部队。”255医院的冯院长紧握住林鸿飞的手，一脸的感激，今天他是特意来感谢林鸿飞的，如果不是林鸿飞的古齐省工业制造有限公司在车辆以及资金方面提供的帮助，255医院的第一代野战医疗方舱也不可能这么快就投入使用。

　　“这都是我们应该做的，冯院长您千万别客气。”

　　林鸿飞很理解冯院长为什么这么激动，自和255医院联合研制的野战方舱在96年完成初始设计和制造之后，经过近一年半的实际使用和改进，在上个月，最终定型版的军用高机动野战方舱医院正式定型，方舱医院采用隔热保温方舱和野战帐篷相结合的方案，方舱以及帐篷以古齐省工业制造有限公司生产的4×4军用轻型高机动轮式越野车辆为载车，配有专门的电源车、空调车，有专门的术前准备舱、手术舱、急救仓等门类齐全的功能舱室。

　　除了使用4×4高机动轮式越野车辆为载车之外，在林鸿飞的“建议”下，野战方舱医院在必要的情况下也可以通过铁路、战术运输机或者直升机吊运的方式运抵指定地点，极大的方便了野战状态下的部署和使用。

　　野战方舱医院甫一推出就受到了光大一线战士、尤其是野战部队的欢迎，定型之后，总后已经为各大军区都订购了一批野战方舱医院，古齐省工业制造有限公司也因此变相卖出去一大批军车，进一步扩大了古齐省工业制造有限公司在军队高机动轮式越野车辆当中的市场占有率和影响力。

　　可以这么说，这一代野战方舱医院的推出，255医院以及冯院长花费了巨大的心血，当然，255医院和冯院长也不吃亏，第一代野战方舱医院的成功，不但彻底奠定了255医院在野战救护方面的实力、博得了军方的信任，现在255医院已经接到了命令，开始第二代野战方舱医院的研制工作，255医院倒是吃水不忘打井人，这次研制第二代野战方舱医院依旧拉上了古齐省工业制造有限公司。

　　两人聊了一会儿，冯院长终于憋不住了，“林总，您说……今年的国庆大阅兵，咱们的野战方舱医院是不是也可以参与受阅啊？这次大阅兵更多的是展现咱们建国50周年来在国防建设方面取得的非凡成就，咱们的高机动野战方舱医院也算是国防建设成就的一种嘛！”

　　“嗯？”林鸿飞还真没想到冯院长这次来找自己竟然打的是这个主意，愣了一下，他向问道，“冯院长，阅兵式上各个方队的名单早就定下了吧？你如果能够提前打一下招呼，我或者还能想想办法，但现在距离阅兵式还有不到3个月，名单早就确定了下阿里，大家都开始最后的冲刺训练了，你让我怎么办？”

　　说到这，林鸿飞忽然狐疑的望着冯院长，“我说冯院长，这事儿你应该去找军委和国防部的领导吧，这事儿你找我……这衙门口你走错了啊。”

　　在林鸿飞的记忆当中，似乎99年的这次的大阅兵是以武器装备为主，受阅的车子当中并没有野战方舱车队，况且受阅名单早就确定了下来，如果早半年来找自己或许还能想想办法，可冯院长这个时候来找自己，是不是有些迟了？

　　没错，冯院长说的当然有道理，野战方舱医院却是算得上是共和国国防卫生建设的一个标志性的里程碑，想想80年代中期和末期时我们在老山前线的野战意料和救护是什么条件？不管多么严重的手术，都只能在帐篷里进行抢救，手术室消毒？根本不可能，只能通过不断的撒消毒水和酒精的方式来一定程度上实现消毒的目的，什么无菌啊之类的谁管得了这么多？大家当然都知道无菌手术室的重要性，可当时的条件根本不行啊。

　　要说资格，新型的野战方舱医院是绝对有资格受阅的，但有资格参加受阅的部队或者单位太多了，不能每一个有资格受阅的部队和单位都安排他们成为阅兵式当中的一员。

　　还是那句话，若是提前半年打招呼，林鸿飞或许还能想先办法，也是他老冯同志的莫大政绩，老冯同志自然是削尖了脑袋想要在这个大阅兵中插一脚，但这同样是古齐省工业制造有限公司的政绩，在阅兵式上一亮相，本身就说明了古齐省工业制造有限公司的技术实力，但是，太晚了。

　　“若是有那么容易成功，我也就不麻烦林总你了，”冯院长苦笑一声，他当然很清楚这其中的难度，如果不是没办法了，他怎么可能求到林鸿飞的头上？苦笑着道，“林总，我也不瞒你，所有领导那里我都走遍了，这实在是实在没办法了……”

　　“你都没办法了，我还能有什么办法？”林鸿飞在郁闷的同时，又有些疑惑。

　　“我们不是一点准备也没有的，我们的野战方舱医院是在最后一次审查的时候才被刷下来，在这之前我们已经做了大半年的训练，只要再给我们一点时间磨合和熟悉一下，参加阅兵式一点问题都没有，很多老领导也觉得我们被刷下来可惜了，所以……”

　　“这样啊……”冯院长的回答倒是有些出乎林鸿飞的意料，不由得沉思起来。

　　对于255医院这个野战方舱医院之前竟然参与到了大阅兵的初选和复选当中，只是在最后一刻被筛了下来，也难怪冯院长这么不甘心了，若是在一开始就被踢了下来，老冯同志倒也不至于这么激动，可眼看着距离参加阅兵式就差一步了，巨大的政绩正在向自己招手，在这个时候被踢了下来，冯院长心里怎么接受得了？

　　当然，能够走到这一步，也足以证明255医院的训练还是卓有成效，否则也不至于距离最后一步如此之近。

　　犹豫了一下，林鸿飞迟疑着问道，“老冯，你给我说句话，最后一波被筛下来的有几支部队？大家之间的差距有多大？你们是因为什么被筛下来的？再一个，是你们255医院受阅还是分配给某个军区的野战方舱医院受阅？”

　　“肯定是我们255医院，你也知道嘛，我们255医院是一家军医院。最后被筛下来的部队有三支，至于差距……”冯院长苦笑一声，“这都走到最后一步了，林老弟你觉得这差距能有多大？”

　　这倒是！林鸿飞承认冯院长说的有理，既然是在最后一刻被筛下来的，其中的差距自然不会太大了，也就是在毫厘之间，说实话，虽然军法不容情，但在最后一步被筛了下来，任谁心里都不会好受到哪里去。

　　“至于原因，这个……”冯院长忽然迟疑起来，似乎有些难以启齿。

　　“嗯？”林鸿飞挑了挑眉毛，这就有意思了，莫非255医院这次被筛下来还有什么见不得人的内情不成？如果是这样，自己无论如何都不能掺合到里面了。

　　“林总别误会！”看到林鸿飞的表情变化，冯院长登时被吓了一跳，连忙摆手道，“林总你别误会，不是你想的那样，绝对没有在集训的时候违反军法的事，主要是……主要是……其中有个……”

　　说到这，冯院长一咬牙，终于说出了原委，“里面有个军官出了点问题。”

　　“也不对啊，”林鸿飞狐疑的望着冯院长，“集训期间精神压力大，偶尔犯点小错误，只要不是原则性的，批评教育也就是了……嗯？”

　　下一刻，林鸿飞的脸色瞬间骤变！


第一七五六章 从步行到已经能小跑了

　　“别误会，别误会，不是你想的那样，”冯院长被林鸿飞那骤变的脸色吓到了，这可是自己最后的机会，也是自己唯一的机会，若惹的林鸿飞不快，那自己当真是死无葬身之地了，连连摆手道，“当时我们255医院里面阅兵集训的一名队长，和我有点关系，在集训的时候偷偷跑出去，被领导给发现了……”

　　在集训期间偷偷跑出去？林大老板已经无语了：从84年到今年的国庆大阅兵，整整15年，十五年才有一次，全国人民都高度重视的事情，封闭集训简直就是理所当然的，你丫竟然还敢偷偷跑出去？当真是想死也不是这么个死法的。

　　嗯，你自己找死不要紧，可别连累大家伙儿啊，哪怕你有院长这一层的关系，可你不知道院长上面还有一溜的大官么？一脸同情的望着冯院长，老冯同志这是造了什么孽，竟然摊上了这么一个坑爹货？

　　嗯，说不定还真的是坑爹的货。

　　一时间，林鸿飞都不知道说点什么好了，他抬了抬手，“你们院里……嗯……”

　　“开除了，”冯院长苦笑一声，他自然明白林鸿飞的这个表情动作是什么意思，“在当天就开除了，不过出了这么大的事，我总的给院里和关心我们的领导们一个交待。”

　　林鸿飞明白了，对于老冯同志来说自己这里大概已经是他最后的机会，若是自己能够帮他重新恢复了255医院的受阅资格，或许他老冯还能混一个既往不咎，可若是当真失去了这个资格，老冯同志的政治生命大概也就到此为止了……就算老冯同志这次涉险过关，相信以后也是个大麻烦。

　　林鸿飞不说话，老冯同志就眼巴巴的望着他，林鸿飞想的没错，这真是他最后的机会了，若是林鸿飞也帮不了他，他大概从此之后就只能在医生的位子上一直呆着了。

　　“我可以想想办法。”沉吟了良久，林鸿飞终于缓缓的开了口。

　　“谢谢，太感谢了……”老冯同志顿时大喜！林鸿飞的这话，对冯院长来说简直就是天降纶音，五十多岁的小老头儿鼻子一酸，眼泪都要掉下来了，“林总，以后您……”

　　“别介，”林鸿飞连忙摆摆手，“老冯，帮忙归帮忙，可有话我可得给你说在前面，既然我答应了你，那我肯定就会出力，可到底上级领导是不是会同意，这个我可没底，如果我是你，我建议你还是做好面临最坏打算的心理准备。”

　　“林总您太客气了，”冯院长哪里不知道就算林鸿飞答应帮忙，成功的可能性依旧十分渺茫？但林鸿飞愿意帮忙就已经让他感激不尽了，这些天来，冯院长可谓尝尽了人间辛酸、受遍了人情冷暖，几十岁的汉子，此刻眼泪哗啦一下就流了下来，哽咽着道，“林总，我知道这事儿有多难，来找您帮忙就是怀着最后一点希望……总之，多麻烦你费心了，不管怎么样，以后有什么用到我老冯的地方，你尽管开口……”

　　林鸿飞默默的点点头，说实话，他还真的有些同情老冯这家伙，谁不想趁着这个机会让自己的人捞点儿好处呢？这家伙只是干了一件大家都在干的事，只是这家伙的运气实在不能算好……

　　※※※

　　科学技术的进步速度并不是匀速的，而是在前面的基础上更快的进步，当你只掌握了一点的时候，你会发现每前进一步都是如此的艰难，但当你已经积累了相当的基础之后，你就会发现原来前进也并不是那么困难。

　　就比如现在，看着眼前的这台仿制改进自乌克兰扎波罗什进步机器制造局的D-36、现在被命名为BD800的大涵道比涡轮风扇发动机在地面台架上成功点火之后，原本以为自己心中会很激动的林鸿飞忽然间发现，自己的心中竟然很平和。

　　“怎么会？”发现了这一幕的林鸿飞，连他自己都觉得奇怪，这不应该啊，好歹D-36发动机也是和Rolls-Royce公司的BR710系列发动机处于同一技术水平上的，虽然和BR710相比油耗略高，但重量更轻、推力更大，严格说起来两者相当，是北郡100理想的替代动力，这是一个可喜的进步，自己心里怎么会有这种奇怪的想法？

　　D-36/BD-800的性能确实不算强，经过改进后7500公斤的推力也只能用于大型公务机或者北郡100这种100座级别的飞机上，但没有人敢否认前苏联人的天分以及D-36的巨大改进升级潜力：世界两大军用战略运输机之一的安-124运输机使用的推力达到229.8千牛的D-18T发动机就是在D-36基础上改进而来的，更可怕的是，若非苏联解体，D-18T的改进型D-18TM的最大推力更是能够达到骇人的245千牛至294千牛，对于共和国来说，这简直就是神器！

　　但是林鸿飞不激动不代表别人不激动啊，郭景山老爷子就抱住林鸿飞激动的眼泪纵横，“小林，小林，我们的舰载预警机终于有希望了！有希望了……”

　　林鸿飞愣了一下，忽然一个激灵，这才反应过来，是了，仿制的D-36发动机的意义看似不大，但却是我们搞大功率涡轮轴发动机和更大推力的涡轮风扇发动机的基础，米-26直升机上使用的那个最大应急功率高达8500千瓦、号称世界涡轮轴发动机功率之最的D-136涡轮轴发动机就是D-36大涵道比涡轮风扇发动机的变种……大型舰载预警机平台，确实可以现在就开始了啊！

　　不高兴？自己凭什么？

　　“那就开始吧！”迎着老爷子期待的目光，林鸿飞重重的点点头，“老爷子，您是全程跟踪这个项目的，您告诉我一声，从涡扇到涡轴，难度有多大？需要多长时间？”

　　这个问题，其实林鸿飞自己心里更有数，毕竟这些项目都是他一手操作和引进的，项目的进展情况都要向他汇报，但林鸿飞需要处理的事情毕竟太多，太过详细的情况他也不是很清楚。

　　“现在只是第一台BD800样机，D-36的技术我们还没有完全吃透，就算有D-136和D-36做参考，估计要制造出第一台我们自己国产的D-136原型机也需要差不多两年的时间，而且……”说到这里，老爷子忽然变得有些“扭捏”，“我们还有个问题。”

　　“什么问题？”林鸿飞顿时变的紧张起来：难道是有什么我们目前解决不了的困难？

　　“我们仿制的D-136，最大应急功率恐怕达不到D-136的8500千瓦，限于我们整个科研实力、加工能力，想要保证发动机的安全，我们只能做出一台5500千瓦至5800千瓦的发动机……”

　　“我当是什么事，”林鸿飞大大的松了一口气，“不就是功率达不到么，没关系，美国人的CH-53E‘超级种马’的单发最大功率不也只有3270千瓦？我们两台发动机的功率都比他们三台发动机的功率还大，考虑到还有机翼提供升力，我们也不需要米-26这么大的内部空间，5500千瓦的功率足够了。”

　　至于燃油经济性的问题……在别人不可能卖给我们舰载固定翼预警机、届时整个共和国最多也只有那么十几架飞机的时候，燃油经济性？谁还计较这个，谁在乎这个问题？

　　※※※

　　林鸿飞以为这件事就暂时到此为止了，但他没想到，短短两个月后，刚刚成立的“直-13重型直升机项目组”就再一次找到了自己这里，大家对新的重型直升机的动力选择出现了争论：

　　一方认为应该选用4台RTM322-9发动机，原因一切以安全为优先，尽最大可能的保证飞机的安全性，即便是其中一台甚至两台发动即出现了故障也能保证飞机以及人员的安全。

　　另一方则认为这纯粹是多此一举，两台仿制的D-136涡轮轴发动机足够，就算功率低一点，但5800千瓦的应急功率、5400千瓦的最大功率也足以应付飞机的使用要求，两台发动机的最大功率已经达到了10800千瓦，最大载重量将会超过15吨，D-136多年来的使用也证明了这款发动机的安全性和可靠性，相反的，使用4台发动机就意味着整个飞机动力系统安排的复杂性，而越是复杂的系统就越容易出故障，两台仿制的D-136发动机就正好。

　　相对于对于发动机的争论，大家反倒是对于飞机的机舱空间的大小和载重性能都没有异议：机舱内长度10米±0.5米，宽度2.8米±0.2米，高度2.5米±0.15米，最大载重15吨±1吨。


第一七五七章 大阅兵：后遗症（1）

　　“就这个问题？”林鸿飞皱了皱眉头。

　　“当然，这个问题还不重要吗？”郭景山奇怪的望着林鸿飞，反问到。

　　“呃，还真是……”林鸿飞不得不点点头，这个问题确实很重要。随即认真的望着眼前的专家们，“我并不懂飞机设计，但作为一个汽车设计师，在我看来本质上汽车设计和飞机设计是相同的，即用尽可能少的零件、尽可能简单的结构设计做出尽可能安全的产品，我想，飞机设计的初衷也应该和汽车设计差不多吧？用最简单的方式达成目的，实现高度的可靠性和安全性。”

　　“但现在我看到了什么，我们刚刚才取得了一点进步，距离欧美航空工业强国还有相当大的差距，现在不过是我们有了一个迎头赶上的机会而已，有些同志就开始得意洋洋、忘记了作为一名设计师在设计一种产品的初衷是什么了，开始在设计的时候玩起了炫技，怎么复杂怎么搞，怎么麻烦怎么搞，明明一步就可以完成的东西，飞的走两步乃至三步……”

　　“这种思潮很不好，也很危险，诚然，复杂精巧的设计确实能够体现出某些同志的个人才华，但我们扪心自问，这种设计真的是我们军队所需要的吗？谁敢保证我们的初稿不会被军队的同志给打回来？我想问问诸位，谁给你们的权利让你们浪费人民辛辛苦苦的血汗钱的？你们有什么资格浪费？”

　　说到这里，林鸿飞的脸色也变得严肃起来，目光在那几位提议使用四台RTM322发动机的设计师的脸上巡视着：这几位设计师的年龄并不大，30多岁在航空飞行器设计当中绝对算得上是年轻了，但也正是因为年轻，这几位的思维显然“跳脱”的有些过分了。

　　“林总，对您的意见我们有不同意见，”为首的那位从昌飞调过来的设计师显然有些不服，“RTM322是现在国际上最先进的涡轮轴发动机……”

　　“那我问你，机械设计、尤其是航空器设计最优先的设计原则是什么？”林鸿飞打断他的话，不客气的问道，“是以技术先进的程度为最优先原则吗？”

　　昌飞的年轻设计师愣了一下，脸憋得通红，不过还是摇摇头，老老实实的道，“是以安全和可靠为最优先原则，早保证安全的前提下尽可能采用先进技术和材料、工艺……”

　　“很好，你的答案已经给了我答案，”林鸿飞一点都不给这位面子的打断了他的话，不管这位的一张脸已经涨的通红，目光从在场的每一位上挨个扫过去，“现在谁还对这个问题有争论？”

　　林鸿飞的话一出口，偌大的会议室里再也没有了争论：没错，从安全性和可靠性上来讲，RTM322显然远没有经过了多年使用验证的D-136可靠，从布局来讲，4台RTM322的动力方案也显然没有两台D-136简单，既然如此，还有什么好争论的呢？

　　※※※

　　经过林鸿飞的全力斡旋，大阅兵中终于添加了一个野战方舱车队，在解说员热情洋溢的解说词中，大家这才知道，原来我们的野战救护水平居然已经达到了如此先进的程度，当被4×4军用轻型高机动轮式越野车运载的野战救护方舱缓缓经过检阅台前面的时候，现场响起了热烈的掌声。

　　所有人都知道，战争虽然免不了要死人，但同样，一支军队的野战救护水平直接关系到一支军队的士气和战斗力，虽然大家都知道打仗要死人，但死在战场上也就罢了，可若是好不容易从战场抢回了半条命，却受限于战区的野战救护水平而将小命给丢了进去，那也未免太不值得了，可以这么说，这个具有高度机动能力的野战救护方舱将会成为我军新时代的作战力量倍增器。

　　林鸿飞有幸成为可以登上天安门的特邀嘉宾，看着下面缓缓驶过的野战救护方舱，心中汹涌澎湃：现在的这支军队，终于开始向着现代化军队迈进了。

　　“下面即将出现的，是我国最新型的重型空中加油机！”当解说员说到这里的时候，语气明显的兴奋和激动起来，“空油-200型空中加油机是我人民军队在北郡200B型空中加油机的基础上改装而来的新一代重型空中加油机，具备同时为三架作战飞机进行空中加油的能力，具有航程远、空中加油能力强、多功能等特点，整体作战实力仅弱于美国的KC-10A型重型空中加油机，是我国新一代的力量倍增器！”

　　伴随着解说员的声音，一架大型飞机从远处的天空“缓缓”飞行而来，以800米的飞行高度、600公里/时的低速带着巨大的轰鸣声从上空通过，在KY-200的机身以及两翼后面伸出三支长长的加油软管，在KY-200的后面，三架具备空中受油能力的歼-8D型国产战斗机紧随在加油软管的后面，以稳定的速度从观众们的头顶缓缓飞过。

　　哗……

　　这是我们国家自己生产的重型空中加油机？尽管在阅兵式之前的半年里已经多次有风声传出来，说军方有意在北郡200B的基础上改装一款大型空中加油机，但听说是一回事，道听途说的消息，在最终的结果还没有出来之前谁也不敢太当真，可现在，看着这架从空中低速通场飞行的KY-200型空中加油机，所有人都激动了，无数人向天空的空中加油机欢呼跳跃：这是我们国家自己的空中加油机！只是我们国家军队作战的力量倍增器，这一刻，我们真真切切的感受到了祖国的强大！

　　当然，也不是没有议论的声音，譬如在无数个在电视机前面观看这场阅兵式的人当中，就有人不屑一顾，“唉，怎么是用民航飞机改装的？咱们国家就是不行，要用也应该是研究一个专用的空中加油机嘛，就跟人家美国人一样。”

　　但这话随即就被人给反驳了回去，“你到底懂不懂军事？知不知道美国人的空中加油机基本上全都是用民航飞机改装的？”

　　“怎么可能？”这位的眼珠子都瞪圆了：美国人的空中加油机竟然是用民航飞机改装的？这个说法未免也太荒谬了吧？让这位老兄有种信仰崩塌的感觉，大希望国可是人类希望的灯塔啊，作为人类希望的灯塔，他们怎么可以用这种“凑合着用”的方式？

　　太让人失望了！

　　“怎么不可能？”反驳的这位显然是一位资深军迷，冷哼了一声，随即给这位美分解释道，“美军现役的三种空中加油机分别是KC-10A、KC-135和KC-130，KC-10A是在麦克唐纳·道格拉斯公司的DC-10-30F民航货运机的基础上改装而成的，也是目前美军最大型的、功能最齐全、加油能力最强的空中加油机；KC-135空中加油机就是在波音707的基础上发展而来的，是美军现在使用最多的一款空中加油机；KC-130是在C-130中型战术运输机的……”

　　“哈哈……C-130总归是一个军用运输机吧？”资深美分终于找到了反驳自己朋友的理由，得意的大小。

　　“你听我说完，之所以用KC-130，是因为美国人没有一款载重能力大却飞行速度慢的飞机，在C-130的基础上改装成空中加油机就成了他们必然的选择，知不知道KC-130是专门为飞行速度慢的直升机进行空中加油的？”资深军迷哼了一声，望着同伴，一脸的不屑：这货绝逼是想要当美分想疯了。

　　“怎么会这样？”美分同志愣了一下，但却不得不承认，想要给飞行速度慢的和蜗牛有的一拼的直升机进行空中加油，使用载重量大却飞行速度慢的C-130确实是最好的选择，但这绝对影响到了大灯塔国高大上的形象了啊，这怎么可以？很快，美分同志就为大灯塔国找到了理由，“哼！土鳖就是土鳖，就只能跟在我大希望国后面东施效颦、邯郸学步！”

　　可怜的林大老板，这次真是躺着也中枪！

　　“和你没话说！”资深军迷同志被气了个半死。

　　美分同志则得意洋洋。

　　但是下一刻，美分同志就得意不起来了，相反，他大张着嘴，一脸难以置信的望着电视屏幕，嘴巴张的足以吞下一只重大3斤的、膘肥体壮的……嗯，癞蛤蟆。

　　美分同志的表情也没好看到哪里去，和嘴里含着一只三斤重、吞又吞不下去、吐又吐不出来的癞蛤蟆差不多，简直恶心到了极点……

　　电视里，解说员的声音越发的激动和洋溢了，“下面来的，是我国继轰-6大型喷气式轰炸机之后设计的全新一代轰-7型大型、远程、喷气式、超音速、可变后掠翼轰炸机，轰-7轰炸机不但可以执行轰-6系列轰炸机承担的全部任务，还具有航程远、突防能力快、作战能力强的特点，是我国面向下个世纪的新一代主力轰炸机……”


第一七五八章 大阅兵：后遗症（2）

　　轰……轰-7？！

　　望着天空中这两架缓缓低空通场飞行的轰炸机，这一刻，无数端坐在电视机前的白种人、黄种人几乎齐齐的一口老血吐出来：尼玛！什么轰-7，这分明是苏联的轰-22M轰炸机好不好？！

　　但还没等他们这口老血吐出来，下一刻，所有人的脸色都有些发白：尼玛啊，快吓尿了，中国人什么时候从俄罗斯人那里得到了这玩意儿？该死的北极熊，知道你们现在穷疯了，可也不能什么都往外卖吧？这种只要进行一次空中加油就可以执行战略轰炸任务的东西是能随便乱卖的吗？

　　图-22M……哦，不，是轰-7庞大的机身从阅兵场上空通过，巨大的机身带给了无数人强大的压迫力，一时间，望着这个超级大家伙，无数人竟然连鼓掌都忘记了。

　　有反应快的立刻联系到在此之前阅兵总指挥部透露出来的那个“阅兵式上会有好消息透露给大家”的消息，所有人几乎在第一时间确定，阅兵总指挥部所谓的好消息，肯定就是他们的轰-7！

　　遥远的大洋彼岸，还有14个月就要卸任的美国总统比尔·克林顿将自己手中心爱的细瓷咖啡杯摔的粉碎，一张脸气的铁青！

　　他实在是太愤怒了，该死的中国人竟然拥有了图-22M这种既可以执行战术轰炸任务，也可以执行战役轰炸任务，还可以执行战略和核轰炸任务的远程超音速轰炸机？没错，图-22M的航程不是足够的远，但在中国人拥有了KY-200大型空中加油机之后，图-22M立刻就变成了一架战略轰炸机！

　　结合刚刚过去的那架KY-200型空中加油机，没有任何人怀疑中国人会不会将KY-200空中加油机与图-22M“逆火”轰炸机结合起来使用……就是不知道中国人得到的到底是图-22M2还是图-22M3？

　　这还不是最让比尔·克林顿最恼怒的，让他恼火的是，中国人的飞机都可以参加阅兵式了，可如果不是中国人自己公布了出来，自己竟然还不知道，美国的情报机构每年花费了数以百亿计的美元，难道这些钱全都倒到大西洋里面去了吗？

　　“先生们，我们的工作出现了无法原谅的重大失误。”环视了一圈办公室里的要员们，克林顿的目光最终落在了国防部长威廉·科恩的身上，CIA可是只属于国防部的。

　　虽然总统先生并没有直接说出来，但所有人都知道，总统先生对CIA的工作已经十分不满了，他们也完全理解总统先生的这种不满：若是其他什么小事那倒也罢了，这么大的事情你们CIA怎么也能没发现？

　　威廉·科恩的脸色同样铁青，他脸色不好当然不是因为被总统阁下个骂了，而是因为下属部门的无能，作为CIA老大的老大的他同样感到脸上无光，CIA这次的失误实在是太严重了。

　　“总统先生，我一定会尽快搞明白到底发生了什么事。”铁青着脸，威廉·科恩向克林顿点了点头。

　　在前苏联时代，苏联人的图-22M2/3“逆火”轰炸机承担的一个主要作战任务就是对付美国人的航母战斗群，这款具有极佳低空飞行性能的大型超音速轰炸机一直都是美国人十分头疼的东西，长期以来都被美国人视为本国航母战斗群最大的空中威胁，若是中国人掌握了图-22M系列轰炸机，那么距离中国大陆沿海1000公里的范围之内，美国的航母战斗群都将受到极大的威胁，这对美国来说可谓是糟糕到了极点的消息，美国的亚太策略以及军事部署将被逼进行调整……再也没有比这个更坏的消息了。

　　“很好，我等着你的好消息，”克林顿点点头，马上又道，“还有，迅速搞清楚这个图-22M、嗯，中国人说的轰-7到底是M2还是M3，还有，挂载的导弹是什么型号，迅速评估中国人的轰-7对我们的航母战斗群的威胁指数！”

　　※※※

　　林大老板可不知道轰-7下面挂的两枚C601空舰导弹竟然给美国人造成了这么大的心理压力，当然，就算知道了也不会当一回事：本就是做给美国人看的。

　　若是知道连美国总统都被吓的不轻，林大老板的心情指不定就更好了，但即便如此，林大老板也能够想象得到这两架轰-7轰炸机的出现会给这个世界带来怎么样的震撼，但是……林鸿飞微微叹了口气：轰-7确实是够提气的，但相信轰-7亮相之后，共和国之后遇到的艰难险阻也会更多了吧？

　　※※※

　　林大老板想的没错，确实毫无疑问的，99年大阅兵风头几乎被横空出世的国产重型加油机KY-200以及轰-7大型超音速轰炸机给抢走了。

　　以北郡200B大型民航飞机改装的KY-200大型空中加油机还好说，毕竟以民用飞机为基础改装大型空中加油机这种事情在西方国家当中早有先例，既然共和国已经有了和波音707同一级别的北郡200B型民航飞机，且他们已经掌握了软管空中加油技术，那么以北郡200B为基础改装一款重型空中加油机也是完全可能的，但那个之前悄无声息、在大阅兵时给所有人一个巨大“惊喜的”轰-7轰炸机，却委实是将无数人给吓坏了！

　　据说在接到中国人有了图-22M3“逆火”轰炸机报告的第一时间，克林顿就给叶利钦打去了电话，将叶利钦给骂了个狗血淋头：“如果你们看不好自己家的家伙，我们不介意帮你们好好看着！”

　　据说被吓到的可不止是美国人，被克林顿给骂了个狗血淋头的叶利钦对此也是大为震怒，严查中国人到底怎么得到图-22M3“逆火”的。

　　在图-95“熊”式轰炸机老迈不堪、图-160“白天鹅”的数量太少难以形成有效威慑的情况下，图-22M3“逆火”已经成为了俄罗斯最主要的战略威慑力量……具备空中加油能力的图-22M3“逆火”虽然顶着个远程轰炸机的能力，但任谁都知道，只要进行一次空中加油图-22M3“逆火”立刻就拥有了和战略轰炸机一样的航程，要知道，图-22M3“逆火”可是和图-95、图-160一样，可以执行核弹投掷任务和作为空基战略平台发射超远程高精度巡航导弹的。

　　在第一时间，美国人就将中国人拥有的轰-7大型轰炸机作为了美军在亚太地区最强大的军事威胁，美军在大陆地区的情报力量全面启动，务必要调查清楚轰-7到底处于一种什么状态，是否已经形成了战斗力……阅兵式悬挂在翼下挂载点的那两枚导弹还是很唬人的，尽管那两枚导弹其实是两个空壳子，里面什么也没有，但这种事情，只要共和国自己不说，谁又能知道？

　　在无数对共和国的崛起不怀好意的人看来，拥有了轰-7的共和国已经对自由和民主世界产生了巨大的威胁，从99年10月份开始，共和国面临的国际形势陡然间严峻起来。

　　这种情况下，结合99年上半年美国攻打南斯拉夫的用错地图事件，共和国与美国为首的西方社会之间的对立陡然间变的尖锐，虽然经济往来日益频繁，但政治方面的往来却逐渐减少，逐渐呈现出一种“经热政冷”的状态。

　　也是在这个时候，一场军事演习在共和国腹地开始了。

　　这次军事演习的目的，主要是检验我军在现代战争条件下的陆空军的空地协调作战能力，演习虽然设置红蓝两军，但和以往历次军事演习的时候都不同的是，这次的演习导演部并没有在演习开始之初就划定演习结果：红军必胜，蓝军必败！

　　这是一次无限贴近真实现代作战的军事演习。

　　演习的另外一个目的，是检验中航工业第二集团推出的强-6低速螺旋桨重型攻击机的实际作战效果，强-6项目自96年年中立项之后，鉴于技术难度不高，没有什么太先进的电子设备，绝大多数子系统都是现成的，只用了两年，98年年中就已经完成了首飞，随后又用了两年的时间完成了主要的开发工作。

　　而今天这个演习，很大程度上就是检验这么一款飞机的实战表现到底如何……老实说，对于在新世纪我军是否还有配备这么一款慢腾腾的、和活靶子无异的前线作战飞机的必要，即便是在我军内部，也存在着相当大的争论。

　　现在，是让事实说话的时候了。

　　但是，整个演习只进行了一半，强-6这款在无数人看来没有什么技术含量、慢腾腾的纯粹就是一活靶子的飞机，让所有人都惊掉了下巴！


第一七五九章 我们的机会

　　在大家看来应该成为活靶子的强-6，在进攻中以30米的飞行高度从比树梢高一点的高度以150公里至450公里的速度超低空掠过，这么大的速度变化区间让所有的防空单位都异常头疼，最大5吨的载弹量让所有的被攻击单位都叫苦不迭。

　　在直-9那最大两吨的载弹量面前，强-6那5吨的载弹量以及灵活的攻击方式实在是太妖孽了，不管是为己方直升机集群护航，还是为己方地面装甲目标提供空中掩护，亦或者是打击敌方空中武装直升机集群，或者攻击敌方地面装甲目标，强-6强大的攻击力和坚固的防护能力都堪称完美。

　　甚至整个演习过程才进行了不到预定演习时间一半的时间，蓝军就已经完美的完成了自己的作战任务，将红军打的落花流水，被演习导演部判定失去了战斗力。

　　这其中肯定有红军方面不熟悉强-6进攻方式的原因，但谁也不能否认强-6那逆天的作战能力。

　　演习结束后，没有人去管脸色不好看的红军，所有亲眼目睹了这场演习的高级将领们的脸色都变了，到了这个时候他们已经意识到强-6的出现，将极有可能大大改变陆军的作战方式，来参观这场演习的空军领导们的眼珠子都红了，强-6的飞行性能以及攻击能力大大出乎了他们的意料，这货甚至还具备一定的对空作战能力，虽然不至于能和现代化的战斗机玩空中格斗，但只要给这货装上两枚空空导弹，也不至于被人当成火鸡毫无反抗之力的从天上打下来。

　　和以往的演习不同的是，这次还来了不少海军方面的人，这群人是纯粹来观摩的，目的就是看看强-6在实际当中的表现怎么样，无疑，这场演习对海军方面是否装备强-6有着极大的参考意义。

　　自从接受了林鸿飞的建议之后，海军方面就开始对林鸿飞建议的同时具备黄蜂级两栖攻击舰甲板下结构和瓦良格号航母甲板结构的大型两栖攻击舰/中型常规动力航母这个奇葩的玩意儿进行研究，作为共和国的第一批舰载攻击机，海军方面对强-6的实际表现非常重视，若强-6的表现确实好，那么让强-6替代一部分直升机也不是不可以。

　　强-6也没有让将军们失望，这货在实际作战当中的表现惊掉了无数人的眼珠子，紧急情况下可以携带3吨弹药从不到240米的跑道上起飞的能力让海军将领们掉落了一地的眼珠子，有熟悉航空的将领立刻就算出来，若是我们的中型航母以28节的速度航行，哪怕海面上没风，起飞距离也不会超过180米，若是有风，大概140米左右就可以飞起来。

　　140米不到的起飞距离，这一点对于海军来说确实太重要了。

　　按照林鸿飞之前给出的大概方案，海军方面已经做过了计算，以苏联基辅级种型航母为基础改进航母飞行甲板可以布置下两个起飞点，短点起飞跑道的长度为160米，长点起飞跑道的可利用长度则达到180米，现在强-6最短可以携带3吨弹药从不到150米的起飞甲板上起飞，这意味着将来以基辅级航母改进的大型多功能两栖攻击舰完全可以承载和携带4到5个中队的飞机执行作战任务。

　　明白了这一点的海军将领们，还没等演习结束就呼啦一下全都涌到了林鸿飞的旁边，一个个都在不停的嚷嚷，林鸿飞亲眼看到王绪的眼珠子里都有一架飞机在不停的盘旋。

　　“林总，强-6确实是个好东西，可你们不能只偏着空军和陆军，不管我们海军吧？什么时候给我们搞一个舰载型的强-6？”

　　“先下手为强，后下手遭殃”的道理海军再清楚不过了，趁着现在空军和陆军还没有就强-6归属的问题扯完嘴皮子，海军赶紧将舰载型的强-6敲定才是正经，若是晚了一步，等强-6的归属尘埃落定的时候再和他们争？王绪自问海军还没有多少和陆军老大哥争东西的底气。

　　面对王绪的追问，林鸿飞就只好苦笑了，“将军，这陆军型的都还没有完全定型呢，海军型的……”

　　“这个我们不管，”不等林鸿飞把话说完，王绪直接就耍起了无赖，“当初可是你建议海军搞那个什么大型两栖攻击舰的，现在我们前期的研究工作已经基本完成，中船重工那边的建造工艺研究方面也即将完成，和你说的差不多，大概在02、03年的时候就可以开工建造，你不赶紧给我们把这个事情敲定了，等咱们的军舰上了船，到时候咱们海军拿什么和别人打？你不会当真以为咱们就让这玩意儿做一个直升机母舰吧？”

　　得！既然王绪都这么说了，林鸿飞还能说什么？只能苦笑着点头，“我还能说什么？这样，将军您看什么时候合适派些人过去，咱们也好就这个事情进行沟通。”

　　舰载型强-6的研制问题其实并不是太大的问题，鉴于强-6的各项飞行技术指标和美军早已经退役的A-1攻击机差不多，直接复制在国家航空航天博物馆里的那架从越南战场上缴获的那架舰载型A-1攻击机的机翼折叠机构就可以，也幸亏强-6不是可变后掠翼，否则还真有些麻烦。

　　“这就对了嘛，”林鸿飞答应了下来，王绪将军顿时大喜，重重的拍着林鸿飞的肩膀，“老弟，那老哥我先在这里谢谢你了……兄弟你放心，以后有什么事尽管来找哥哥我。”

　　※※※

　　自99年国庆大阅兵之后，鉴于共和国在阅兵式上所展现出来的强大的军事实力和潜力，整个西方世界顿时都对共和国警惕起来，共和国与西方世界几乎是在瞬间陷入到了“经热政冷”的状态，到01年的时候，这种“政冷经热”的状态越发的糟糕，甚至已经发展到了一种无限接近于“冷对峙”的状态。

　　但让无数西方人大跌眼镜的是，在他们看来被自己封锁之后的共和国的经济应该迅速跌落才是，可事实给了无数人一记响亮的耳光，共和国的经济不但保持了高速发展的态势，军事实力稳步向前，被无数人预言共和国将陷入崩溃论的中华民族不但没有崩溃，反而以一种充满活力的状态大步向前发展。

　　在这个时候，林鸿飞带着一群中航工业第二集团的一群专家连同他们的亲属们，乘坐公司的专机两架来到共和国的海南放松休假。

　　“真漂亮啊！”一位六十多岁的老专家望着眼前湛蓝的大海忍不住感慨道。

　　“是啊是啊，以前怎么就没发现这里还这么漂亮？我看啊，这里比什么布吉岛啊好看多了，想不通现在的年轻人脑子是怎么想的，整天里就想着往外跑……”旁便另一位和他年龄差不多的老专家连连点头。

　　虽然此前也曾经无数次来过这里，但每一次都是匆匆而行、没有如此放松过的专家们何曾以如此放松的姿态和悠闲的心情游览过海滩？这一放松下来，专家们顿时就被眼前的美景吸引住，再也拔不出来了。

　　之前还对林总的决定有些怨言的专家们，也都齐齐的闭上了嘴，现在他们都觉得，林鸿飞的这个决定当真是正确无比。

　　只有林鸿飞，站在海滩上，手里却紧紧捏着手机，似乎笃定电话一定会响起来是的。

　　事情还真如林鸿飞所想的那般，没几分钟的功夫，林鸿飞手中的电话就响了起来，甫一接通，电话中一个无比焦急的声音就响起来，“林鸿飞同同志，立刻集合你们集团的专家队伍，以最快的速度赶赴陵水军用机场！”

　　林鸿飞的手不由的颤抖起来，语气却无比坚定，“好的，我立刻集合集团的专家队伍，立刻搭乘集团专机赶赴机场，请立刻审批航线……到底出了什么事？”

　　“一架美军EP-3电子侦察机迫降在了咱们的陵水机场……”

　　“什么？！”林鸿飞惊呼失声。

　　“你们集团的专家立刻过去，对飞机进行‘保护’！”电话中的华清将军在“保护”这两个字上重重的重复了一遍。

　　“是！”林鸿飞大声应道，隐约间，林鸿飞仿佛再次听到了那段让无数人痛哭失声、让无数人为英雄扼腕的对话，也是在这一天，之前还对西方世界抱有最后幻想的高层领导终于打消了自己对西方世界的幻想……

　　“这里是辽宁舰，舷号16，呼叫81192，空域已经清空，553将会接替你巡航，离开这么久了，81192，欢迎回家。81192，这里是辽宁舰，收到请回答……”

　　“81192收到，我已无法返航，你们继续前进！”

　　这一天，是2001年4月1日。

　　这一天，整个天地间都在回荡着12年后共和国第一艘航母对81192的神情呼唤，这一天，天地为之变色！


第一七六零章 最大的一块蛋糕

　　“林总，到底出了什么事？”上了飞机之后，一群专家们再也忍不住心中的好奇，向林鸿飞问道。

　　就在刚刚，林总忽然把正在放松的大家召集起来，将大家带上两辆疾驰过来的大巴车送上飞机，明白肯定有大事发生了的专家们上了飞机之后再也忍不住了，向林鸿飞问道，凭直觉，他们感觉似乎发生了什么天大的事。

　　到了这个时候，林鸿飞也不用藏着掖着了，已经得到允许的他表情无比沉重的开了口，“刚刚接到最高机构的电话，南海那边发生了一件令人痛心疾首的事……”

　　“什么？！”

　　听林鸿飞说完自己等人接下来要做的事情，所有的专家们都呆住了，但下一刻，有反应快的专家已经反应了过来：事情糟糕是糟糕到了极点，对于共和国而言是一次严重到了极点的危机，但同样的，只要把握住这次机会，也是共和国一次天大的机遇啊！

　　能够成为专家的，绝对不会出现智商不够用的情况，不过是片刻的功夫，越来越多的专家们的眼睛就亮了起来：自己走运啊，出来度个假都能遇到这样的好事，正愁怎么再进一步呢，美国人就把机会给咱们松了过来……

　　“看来大家都意识到这件事对我们的意义了？”看到大家的反应，林鸿飞很满意：都是聪明人嘛！点点头，道，“趁着现在大家赶紧休息一下，接下来可有大家忙的。”

　　※※※

　　克莱斯勒汽车的发展和历史上出现了严重的偏差，原本应该在98年5月份就和德国戴姆勒公司签订合作协议的克莱斯勒汽车，一直到现在都还没有敲定双方的合作计划，这其中，林鸿飞可谓“功不可没”。

　　林鸿飞坚持要将JEEP独立出来和古齐省工业制造有限公司合作、否则就撤销克莱斯勒公司300C车型使用权的要求，让鲍勃·伊顿投鼠忌器，林鸿飞设计的这款克莱斯勒300C可是克莱斯勒汽车现在看家的车型，若是没有这款车型，已经在走下坡路的克莱斯勒明年就亏损也不是没有可能。

　　但戴姆勒集团则对林鸿飞妄图占有JEEP的做法十分不满，在只会制造豪华轿车的戴姆勒公司看来，与克莱斯勒的合作轿车？别看玩笑了！德国人难道自己不会做轿车吗？本质上而言，戴姆勒看中的也是克莱斯勒下属的JEEP。

　　林鸿飞也没想到这件事拖拖拉拉的搞了2年多竟然还搞定，在这种情况下，林大老板终于有些不耐烦了，直接宣布了自己的决定：在美国本土投资设厂！

　　这个消息，瞬间就轰动了整个世界汽车工业界！

　　截止到今年，古齐省工业制造有限公司的汽车年产量已经达到了惊人的300万辆，这还只是自有品牌中乘用车的年产量，不算其他合资品牌，也不算商用车和矿山用车以及特种车辆、军用车辆，若是连这些也算上，古齐省工业制造有限公司的年产量已经超过了450万辆，足以跻身世界汽车制造企业前5强。

　　但好笑的是，迄今为止，古齐省工业制造有限公司在欧洲和美国还没有一家生产工厂，除了在南美和亚洲有些境外的组装工厂之外，古齐省工业制造有限公司生产的绝大多数汽车产品都在本土消化了。

　　这是一个十分恐怖的消化能力，不但意味着共和国的汽车市场已经有了十分庞大的规模，同时也意味着古齐省工业制造有限公司的产能占据了整个共和国一半以上的汽车总产能，这让那些妄图进来分一杯羹的欧美日汽车厂商们几乎感到绝望，但是现在，古齐省工业制造有限公司竟然决定在美国本土投资建厂了？

　　对林鸿飞的这个决定最感到高兴的自然莫过于李·艾科卡的小儿子法热尔·艾科卡，法热尔·艾科卡现在已经不是洛根市的副议长了，前副议长大人现在已经是犹他州州政府的一名州政府成员，排名很靠前的那种，按照老李同志的说法，只要法热尔·艾科卡自己不犯错误，将来不难混一个政府内阁成员的位子……能够混到这一步，老李同志就很满足了。

　　确定林鸿飞是真的要来美国投资建厂之后，法热尔·艾科卡坐不住了，第一个赶来了共和国和林鸿飞讨论古齐省工业制造有限公司在犹他州的问题，“林，将您的工厂放在犹他州吧，我向您保证，在犹他州，您的企业将会得到最优惠的条件。”

　　作为犹他州政府负责经济发展的高官，法热尔·艾科卡当然着急，他急切的希望林鸿飞能够将他的工厂放在犹他州，这可是一个年产汽车20万辆的大型汽车制造厂啊，还只是一期，若是将来在美国的销售情况看好，那还有二期、三期工程的……不要以为世界第一经济强国的美国就不需要招商引资，美国能够成为世界第一经济强国，靠的就是这个。

　　仅仅是一期工程就能够为犹他州解决近万人的就业问题，通过上下游产业的拉动，最少可以连带将近10万人的就业，对于任何一个由投票产生的政客而言，这都是他们无法拒绝的巨大筹码。

　　“你确定？”林鸿飞挑了挑眉毛，望着法热尔·艾科卡的目光充满了怀疑，“看看我在洛根的那个飞机组装厂吧，该死的联邦航空局到现在还不批给我北郡100的适航证，现在我只能生产一些小飞机，工厂一直都处于亏损状态……”

　　一说起这个事，林鸿飞就恼火的要死，北郡100已经在共和国和亚非拉地区卖了差不多20架了，可因为波音公司的使坏，一直在美国进行着适航取证工作的北郡100，到现在还没有获得FAA的适航证。

　　法热尔·艾科卡果然是个聪明人，立刻就明白了林鸿飞的意思，向林鸿飞确认道，“林，如果我能够想办法让联邦民航局给您的飞机颁发合格证，您是否会将工程放在犹他州？”

　　林鸿飞笑笑，“在具体的合作条件上，犹他州也要比其他竞争对手更有优势才行。”

　　“这是当然的，犹他州有着最大的诚意！”得到林鸿飞的答复，法热尔·艾科卡高兴的几乎要跳起来，他几乎是迫不及待的就要往外冲，“林，等我的好消息，相信我，最多一个月，您就能够得到您想要的。”

　　一个月？林鸿飞有些怀疑，法热尔这家伙有这么大的能量吗？

　　事实证明，法热尔·艾科卡这家伙还真没吹牛说大话，没用一个月，仅仅才半个月多点，林鸿飞就接到了FAA打过来的电话，电话里的美国人像是死了亲娘老子一般的难听，但电话的内容却让林鸿飞握紧了拳头……

　　“林先生，我是美国联邦航空局的安德鲁·佩普，恭喜您，您的北郡100型飞机已经通过了美国联邦航空局的适航认证，从此之后您的飞机将可以在美国公开销售、租赁，祝贺您……”

　　安德鲁的声音没有一点想要恭喜林鸿飞的意思，在说完这句话之后更是毫不犹豫的挂上了电话，林鸿飞甚至自己心里也清楚北郡100根本不可能在美国卖出去几架，但是没关系了，FAA的低头，终于给自己打开了一扇大门。

　　※※※

　　当全世界的目光都聚集在了中美两国两个大国身上、甚至已经有极度悲观者认为这次的“意外”将极有可能是新的冷战的开端的时候，只有林鸿飞在默默的数着时间，从苏联解体之后，美国人带给我们的压力如同一座大山压在我们头上，背着沉重大山前行的我们，几乎看不到希望到哪里，4月份的这次危机更是让共和国面临的国际形势危急到了极点，但林鸿飞却清楚，共和国的转机很快就要来了。

　　这一天确实很快就来了，这一天就是2001年的9月11日。

　　更加准确的说，是那天的上午。

　　伴随着一声巨响，伴随着大楼垮塌的巨响以及数千美国人的哭嚎，以美国为首的西方社会陡然间惊恐发现，在迈入了新世纪之后，原来死亡距离自己如此之近！和共和国之间或许会有冲突，但好歹共和国也是讲理的，大家都在按照规矩来，可这些该死的恐怖分子他们不按照规矩出牌啊！

　　几乎是在一夜之间，美国人改变了自己的态度，时任总统小布什在发表电视讲话的时候公开强调：“反恐是美利坚政府未来10年里最重要、最紧迫的任务，共和国是美国人民的朋友，在反对恐怖主义这一点上，我坚信我和共和国有着一致的立场和看法。”

　　这一刻，因为对共和国的需要，紧紧勒在共和国脖子上的绳索松了不少，一些之前可能不被卖给共和国的装备，也开始陆续的出现在了共和国的某些国有工厂里。

　　这一刻，林鸿飞也松了一口气。


第一七六一章 风云跌宕

　　也是在这一年的10月份，中航工业第二集团的某个秘密航空发动机实验室里，身穿白大褂的专家和工程师们人头攒动，死死的盯着眼前的这个庞然大物：仿制的目前世界上最大推力的军用涡轮风扇发动机NK-321进行点火试验。

　　“林总……”望着眼前这台巨大的发动机，项目负责人陈文升博士有些紧张，下意识的看向林鸿飞。

　　“放心，为了这台发动机我们做了这么多工作，俄罗斯人已经证明了这台发动机的可靠，我们也反复做了这么多次的试验和比对，绝对不会有任何问题。”尽管林鸿飞心中同样紧张，但很清楚越是这个时候自己就越是不能紧张的林鸿飞，笑着向陈文升点头鼓励道。

　　“没错，我们做了这么多的工作，绝对不会有问题。”林鸿飞的话给了陈博士莫大的信心，微微有些发白的脸色也好看了很多，他深吸了一口气，望向所有正在望着自己、等待着自己最后命令的专家组成员们，重重的道，“点火！”

　　“点火！”

　　伴随着一声令下，点火按钮被重重的按了下去，下一刻发动机的前端风扇叶片由慢到快，飞快的转了起来，似乎只是一眨眼的功夫，发动机风扇叶片就从之前的缓慢转动变成了一种似乎隐含着某种奇特韵律的啸叫。

　　“成功了！”

　　当发动机稳定运转，进入第二步启动后加力燃烧室之后，看到发动机尾部喷出的长长地蓝色火焰，所有人都沸腾了，为了国产NK-321发动机而数年如一日呆在实验室里的专家们更是激动的喜极而泣！

　　林鸿飞脸上的热泪更是肆意奔流！

　　8年啊，整整八年！今天，我们的NK-321成功了，这意味着已经完成了所有试飞科目、甚至已经连第一阶段改进方案都已经完成了的轰-7，终于可以进入生产环节，更大的、采用四台NK-321发动机的轰-8也终于可以加快研制了。

　　天可怜见，难道是上天也不忍心看到这个多灾多难的民族再次受苦，终于将这个民族在过去300年里丢到的东西再次还给了这个多灾多难却坚韧不拔民族？

　　※※※

　　或许是上天觉得对这个多灾多难民族的考验还不够，还是在这一年，12月18日，以色列正式宣布中止和共和国签订的出售4家“费尔康”空中预警/指挥系统的合同，随即，共和国方面立刻召开记者招待会，新闻发言人铁青着脸出现在当天的记者招待会上，用记者们从未见过激烈言词，严厉谴责以色列的背信弃义，并声称以色列此举将严重影响到两国关系发展。

　　一时间，预警机事件瞬间超越刚刚过去的美国遭受恐怖袭击的事件，成为世界各大媒体的头条新闻。

　　而在这全国人民群情激奋的时候，林鸿飞已经悄然坐上了飞往首都的飞机。

　　见到丁科学的时候，丁科学的表情很严肃，“鸿飞同志，这次让你过来，是国家有个计划希望你能配合。”

　　能够让丁科学用如此严肃的口吻对自己说话这显然不会是什么小事，林鸿飞的表情也顿时变得严肃起来，“您说。”

　　“国家希望在你们二集团的北郡200、运-8以及将来的运-9的基础上研制一系列的特种飞机，包括空中预警机、电子战飞机、心理战飞机、反潜机、电子支援侦察机等总计约8到11种型号，希望你们二集团能够和相关单位密切配合。”

　　经过这两年的使用，高层和军方都确定，北郡200确实是一款非常棒的飞机，载重量大，续航时间长，作为一个军用平台而言确实非常优秀，在对北郡200进行了多次评估和分析之后，最高层终于做出了决定，以北郡200为基础发展共和国自己的战略型空中预警机……至于以北郡200改装而来的空中加油机，那反倒是小事一桩了，从大阅兵之后到现在，已经向军方交付了整整8架，这个速度连军方都极为满意。

　　高新机计划？听到丁科学的这番话，林鸿飞几乎惊叫起来，我们的高新机计划现在就要开始了吗？

　　强忍着心中的激动，林鸿飞重重的点点头，“您放心，有什么需要我们中航工业第二集团配合和合作的，我们一定全力以赴！”

　　“还有一个事，林卫国同志将会以预警机项目军方代表的身份，全程参与到这个项目当中来，”望着林鸿飞，丁科学的笑容中充满了得意，“鸿飞同志，加油吧。”

　　怎么还有这么一层关系？林鸿飞愣了一下，也笑了：虽然从带兵赚到科研上，自己家老爷子的这跨度可是够大，但没关系，总归是一件好事不是？

　　看到林鸿飞笑了，丁科学也笑了，“这次的事情对我们来说很严重，给我们的国际形象造成了十分恶劣的影响，但也让我们彻底清除的意识到，在这种关系到国家战略安全的核心装备上，靠别人终究是不行的，我们是一个大国，作为一个大国，就必须要将这些关系到国家战略安全的技术掌握在自己手里。”

　　林鸿飞就笑着点头，“您说的是。”

　　“还有一个，你们的北郡400的进度怎么样了？”

　　北郡400，也就是安-218，和波音777同一级别、同一档次的大型远程飞机，自林鸿飞决定发展这一型号的飞机之后，国家就对北郡400给予了高度的关注，不仅仅是因为北郡400有超过70%的技术是可以和Y-20大型预警机想通的，更因为在很多人看来，北郡400才能够算得上是象征着共和国成为航空制造业强国的标志，看看波音和空客，他们哪一个不是能够生产400座以上级别超大型飞机的企业？至于那些只能生产个最大起飞重量三四十吨、四五十吨的飞机制造企业，谁都不会将他们当做一回事。

　　“谢谢首长们的关心，北郡400项目的进展很顺利，预计明年年底就开始进行原型机的制造，现在BD1000-B发动机的研制工作也进入了尾声，可以保证发动机不会拖累整个项目的进度。”

　　说起来这就是共和国航空工业的无奈之处了，北郡400是与波音公司的波音777、空中客车公司的空客A330/A340同一级别的飞机，但西方航空发动机发达，波音777和空客A330/A340使用两台发动机就可以满足使用要求，而共和国航空发动机工业能够拿出的BD1000-B发动机最大推力勉强超过150千牛，只能使用四台发动机。

　　这一点丁科学自然也知道，他也知道如果不是林鸿飞，共和国连D-30KU这样的发动机都造不出来，笑着道，“不用着急，能够有这个进度，国家已经非常高兴了。”

　　※※※

　　阿富汗战争打响，当全世界国家的目光都聚焦到了“反恐”这一点上的时候，大家忽然惊讶的发现，现代化的作战兵器对上恐怖主义的时候竟然没有自己想象当中的那么神奇，效费比奇低不说，效率还低的令人发指！

　　数百万美元一条的战斧式巡航导弹只用来炸一栋恐怖分子的小破房子，就这还经常性落空；每小时飞行成本数万美元的F-16战斗机出去飞一圈差不多10万美元就没了，再丢几个导弹、制导炸弹之类最少就是20万美元，可效果却差强人意。

　　有识之士们不由得开始思考，如果只是反恐，对付一群拿着AK步枪、扛着RPG的恐怖分子，用这么先进的武器是不是浪费了？不但效费比不高，军队也撑不住这么折腾啊，看看美国人吧，每天花在阿富汗的金钱简直就是一个天文数字，可实际的效果呢……

　　这个时候，中国空军刚刚装备的、用于支援对地攻击以及地面装甲目标作战的强-6进入了不少人的眼睛。

　　回想前一段时间，共和国刚刚小批量装备强-6的时候，还遭到了一些国家的嗤笑，认为中国人穷疯了，竟然会装备这么一款“活靶子”飞机，但在大致了解了一下强-5的性能之后，不少人忽然发现，强-6这种飞行速度慢却拥有强大对地攻击火力的飞机，简直就是为反恐而量身定制的。

　　甚至连美国人都坐不住了，02年年初，我们刚过完年，刚刚上任的、希望能够在国际反恐事务上得到共和国支持的美国新任总统小布什就乘坐专机出现在了共和国的首都，故地重游的布什总统不但大唱中美友好的赞歌，表示自己看到了“这个伟大的国家取得的进步”，还在北京布什对中外记者表示，美国与中国有共同的利益，也有分歧，但是双方能够以“相互了解、相互尊重”的态度来讨论彼此间的分歧。

　　这被美国媒体认为标志着美国对华强硬路线的结束，但只有林鸿飞知道，在这次访问的时候，小布什忽然提出了引进一批强-6飞机的要求。


第一七六二章 卖给他们！500万美元！

　　“美国人想要从我们国家引进强-6？”接到紧急通知赶往首都之后，听到这话，林鸿飞的嘴巴都合不拢了。

　　虽然美国人也不是第一次从共和国购买武器装备，想当年中美蜜月期的时候，美国人还曾经从我们国家买了16架歼-7呢，但这两件事有着本质的不同，以前美国人买歼-7是为了评估共和国空军的作战实力、装备给美军的假想敌部队，这次购买强-6可是要装备给美军作为一线作战兵器使用的。

　　“没错，美国人认为我们的强-6在反恐作战中应该有很不错的表现，提出购买24架……事情，首长们对这个事情很重视，想要听听你们的意见。”华清将军直接说明了国家在这件事上的态度，他也用不着对林鸿飞太客气。

　　“美国人不会就这么简单的说要买我们的飞机吧？这飞机也不是买过去就能用的，还需要最少一年的训练才能够使用，美国人怎么想的呢？干脆将他们封存的那些A-1启封不就行了？对了，他们没提出些什么其他的要求？”林鸿飞皱了皱眉头，他总觉得似乎事情有什么地方不对：前世的美国人在打阿富汗战争的时候也没有从共和国采购飞机啊，当然，或许也和那个时候的共和国没有轰-7和强-6有关系。

　　“要求肯定提了，这几天他们陆军航空兵部队的人正在咱们部队里接受培训呢，美方要求机上所有的电子设备、数据接口全部采用他们的……简单的说，咱们其实就是卖一个能飞起来的空壳子飞机。”

　　林鸿飞听的无语：都让人家接受培训了，这笃定就是打算将飞机卖给人家了啊，既然这样，还问自己干什么？

　　“美国人就这么笃定强-6能在阿富汗战场上有好的表现？”林鸿飞有些奇怪，美国人这架势已经不是准备讨价还价了，而是一定要买了嘛！

　　“我们做了一些飞行表演和模拟演习，美国人认为咱们的强-6比他们封存的A-1要好的多，咱们的飞机是新设计的嘛，机体结构、气动外形都很好，美国人很眼馋，这也可以理解，照美国人的说法，咱们的强-6在低空和超低空的飞行包线性能完胜这个世界上的热任何一款飞机。”华清将军笑的很是得意。

　　“只要国家觉得没问题，我个人没什么意见。”林鸿飞毫不犹豫的道，强-6并不是需要高度保密的机型，只要国家觉得卖给美国人没有问题，那自己还多什么嘴？

　　“小林同志的觉悟很高嘛，”华清将军就笑着点头，“你那觉得，咱们这飞机要价多少比较合适？”

　　华清将军的反应证明国家确实没有在这件事上询问林鸿飞的意思，林鸿飞瞬间明了，恐怕华清将军将自己叫过来恐怕是因为别的什么事情，回道，“我觉得400万至500万美元差不多。”

　　“400至500万美元？”将军点点头，早10年前他或者还会觉得这个价格高的离谱，但这些年和美国人打了这么多的交道，大家的心肠早就锻炼的和美国人差不多黑了，沉吟了一下，对林鸿飞的这个价格稍稍提了点意见，“会不会有点少？”

　　“我个人觉得是比较合适的，”林鸿飞谨慎的表明了自己的看法，“成本只有不到200万RMB，差不多八九倍的利润，更何况美国人还不用我们的航电。”

　　“好，那就500万美元！”将军当机立断。

　　“好。”林鸿飞笑着点头。

　　“还有一个事，听说你们搞的UGT-25000燃气轮机快成功了？”将军的眼里带着一股子八卦的味道。

　　“快成功了，在UGT-25000基础上开发的大型‘燃气-蒸汽联合循环动力系统’也快要成功了，使用了补燃技术，借鉴了不少现代级驱逐舰上那个蒸汽轮机和超临界锅炉的技术。”林鸿飞道。

　　“好，好啊，”华清将军激动的连连点头，“尽快把这个东西搞出来，对国家有大用……我听说你给海军提的那个两栖攻击舰的设想了，非常好，现在就都等你这边的米下锅了。”

　　※※※

　　共和国第一代大型“蒸汽-燃气联合循环”动力/发电系统的问世，意味着共和国在新一代大型舰用动力系统以及紧凑型发电系统方面取得了长足的进步，在增加了使用了补然技术的余热锅炉之后，一套系统的最大输出功率高达6万马力，整套动力系统不但具有燃气轮机动力加速快、启动快的特点，也有蒸汽轮机大扭矩输出的优势，整体燃料利用效率达到了惊人的55%，堪称惊人！

　　更为难得的是，这种以UTG-25000燃气轮机为基础、应用了余热锅炉并增加了补燃技术的“蒸汽-燃气联合循环”动力系统可以通过对动力组的增加和减少轻易实现动力的成倍提升，若是采用四套的动力组合，这套动力系统的最大输出功率达到了惊人的24万马力，完全可以实现将这套动力系统安装在以“基辅”级航母为原型而设计的共和国第一代两栖多功能两栖攻击舰上，立刻就解决了之前最大的难题：动力系统。

　　看到这套动力系统点火成功，王绪将军的嘴巴都笑歪了，“好，好，林总，这次你们可是给国家立了大功了，我代表海军全体同仁谢谢你们。”

　　“别高兴的太早，”和兴奋的嘴巴都歪了的王绪将军相比，林鸿飞显然要冷静的多，“这才是点火成功，接下来还要进行一系列的测试呢。”

　　“没关系，没关系，”王绪将军连连摆手，看到了共和国海军的“心脏病”马上就能治好，将军的心情好的不得了，“总要造一艘船出来实际检验一下嘛，就算你们要完善这个东西，也应该是一边实践一边完善，总不能你们一开始就造个完美的东西出来……从97年到现在，也4年多了，之前所有的准备都准备的差不多，就因为没有合适的动力系统卡住了，今儿个我就去写报告！唉，国家面临的形式很严峻，咱们的赶紧快走啊。”

　　“还有有个事，”王绪将军嘴里叼着烟，看上去心情很不错，“直-9Y不是已经彻底定型验收了嘛，那个直-6中型机和直-13重型机就赶紧弄出来，我听说你们连D-136发动机都仿制的差不多了，还在磨磨蹭蹭的干什么？”

　　一说起直-9Y，林鸿飞的心情就很不错，在直-9基础上改进的直-9X终于得到了军方的肯定，完成了技术验收工作，直-9X也终于有了自己的新编号：直-9Y。

　　Y，机翼的代称。

　　林鸿飞原以为在海军方面还没有自己的多功能两栖攻击舰之前，大概不会有人对直-9Y有多少兴趣，但事情还就是这么出乎林鸿飞的意料，因为直-9Y只需要在原直-9的基础上进行改装即可，大大节省了成本，陆军航空兵部队竟然对直-9Y十分感兴趣。

　　在派出了试飞员对直-9Y进行了实际的试飞之后，垂直起飞最大载重1.2吨、滑跑起飞最大载重3.5吨的数据彻底打动了舜耕军区的领导们，首长们当即决定对军区下属的陆军航空兵部队的直-9进行“Y”化改装，在报请总装批复之后，对旗下1个大队的直-9直升机作战集群进行“Y”化改装的订单就摆放在了林鸿飞的卓头。

　　林鸿飞很郁闷将军在着急什么，奇怪的望着他，“直-6不是都已经在试飞了吗？至于直-13，现在咱们仿制的D-136发动机还不是很理想，寿命还太短，不着急……”

　　“兄弟啊，这种事情怎么能不着急？”听林鸿飞这么说，将军顿时就急了，“你知不知道，直-136这个东西对咱们有多重要？发动机的寿命短一点就短一点嘛，我听说现在的寿命是500个飞行小时？没关系，先小批量装备一代呢，把合格的飞行员训练出来再说，总不能到时候军舰也要训练，飞行员也要训练吧？这也太扯了点。”

　　林鸿飞很郁闷，“话是这么说，道理也是这个道理，可这个事情你不应该找我啊，总装的文件没下来，这东西是我想要造就能造的吗？”

　　“就算让你造你现在造的出来？”将军斜了林大老板一眼，“再给你三年？”

　　“三年？”林鸿飞点点头，“那就三年！”

　　说起来好笑的很，直-13项目现在已经完成了一半，现在已经能够造出堪用的发动机了，机身的设计也不再是难题，但主减速器这边却遇到了一些难题，小批量生产的几批主减速器当中，每一批总有那么几台不合格的，有不合格的不是大问题，但这个不合格的产品是随机出现的，找不到问题出在了什么地方，这就很让人挠头了。


第一七六三章 国产“脑”，国产“心”

　　“林总，你真的打算用咱们的这个电脑做飞机航电的核心？”方新竹有些犹豫。

　　虽然林鸿飞的这个决定是方新竹最想要看到的，从接到林鸿飞的注资、和西北计算机研究所联合研制机载计算机系统这个任务一来，到现在已经有八九年了，托古齐省工业制造有限公司源源不断的资金注入的福，浪潮集团和西北计算机研究所在三年前终于拿出了第一代的大型飞机专用的机载计算机软硬件系统，圆满完成了当初制定的研制任务。

　　又经过三年的试验，已经可以确定这套系统的安全性和稳定性，已经满足商业使用的要求了，以这套机载计算机系统为核心搭建的航空电子系统也已经研制完毕，并且通过超大型计算机进行了模拟，完全可以满足正常使用的要求。

　　不管是西北计算机研究所还是浪潮集团，对于这个成果都很是满意，八九年的时间里近百亿的资金丢进去，若是还没有个成果，连他们自己都觉得难以交代了，但一想到这套系统即将要交付使用，方新竹又不免心中有些忐忑，他有些担心，万一出了点什么岔子，这可该如何是好？

　　“当然要用，咱们费了这么大的力气、用了这么长时间搞这个东西，不就是为了有一天咱们自己飞机的航电系统能够摆脱美国人的控制吗？”林鸿飞扫了方新竹一眼，不明白他在犹豫什么，“怎么？老方，你担心什么？还是你对这套系统没信心？”

　　“我当然有信心！”方新竹一挺胸脯，毫不迟疑的道。

　　这套机载计算机系统花费了浪潮集团和他方新竹无数的心血，西北计算机研究所以这套系统为核心、用光纤搭建的大型飞机航电系统绝对不比罗克韦尔·柯林斯公司的同类产品差，一样的多个大型液晶屏幕显示，一样的高度自动化，价格却只有罗克韦尔·柯林斯公司同类产品的四分之一不到，若是使用这套系统，北郡100和北郡200A/B系列飞机的成本还能降低两三百万美元，不但进一步增强了自己的竞争力，还不用担心自己被别人卡脖子，同时更促进了国内航空电子技术的发展，既然如此，何乐而不为？

　　“可是……毕竟测试的时间还短，我们要不要再看看？”方新竹还是有些不放心。

　　“不用等了，这样就挺好，”林鸿飞直接下了定论，“就算最糟糕的情况，不还有备份系统吗？就这么定了……倒是直升机专用的航电系统，你们需要快点开发了。”

　　方新竹自然知道林鸿飞说的直升机专用的航电系统是什么，共和国就没有自己的高度自动化的直升机专用航电系统，直-9的航电系统虽然是资产的，但却是直接从法国人那里买来的，虽然后续也在这套系统上进行了一些开发，但若说自我开发那还差的很多，和直-9相比，直-9Y这种全世界上独一无二的直升机更需要针对性的开发一种全新的自动航电系统，按照郭总师的说法，现在直-9Y上的航电系统虽然也能用，但这套系统根本没办法发挥出直-9Y的全部作战实力，实在是太可惜了。

　　林鸿飞都这么说了，方新竹还能说什么？林总给了自己这么大的信任，自己唯一能做的就是竭尽全力测试出这套系统的BUG，否则将来真的出了点什么事，自己根本对不起林总的信任啊。

　　※※※

　　随着今年来燃油价格以火箭般的速度攀升，飞涨的燃油价格使各大航空公司叫苦连天，光是燃油的支出，已由2000年所占经营总成本的15%增加至今年年初的20%，根据各大智囊团体的预测，在到2008年，航空燃油之处将在航空公司总之处成本当中占到35%至40%，这个预测一出来，各大航空公司顿时坐不住了：和Rolls-Royce公司、通用电气以及普拉特·惠特尼公司的航空发动机相比，中航工业第二集团的发动机在燃油经济性方面真的不占优势。

　　“林总您不要误会，我们绝对没有其他的意思，贵公司向我们提供了物美价廉的产品，不但极大的节省了我们各大航空公司的采购成本，还大大减轻了在飞机维护保养方面的开支，即便是BD1000发动机的燃油消耗比CFM56-5B系列和V2500系列高了30%左右，但就现在来说，如果综合衡量，其实还是贵方占优势的，这次请林总过来，就是想要探讨一下，有没有一个合适的、至少是可期望的解决办法。”中航总经理黄苏宁望着林鸿飞，表情无比的诚恳。

　　林鸿飞不能轻易得罪，中航工业第二集团也不能轻易得罪，飞机采购这个问题从来都是国家大战略的一部分，不是航空公司想要买什么飞机就能买什么飞机的，一切都要以国家利益为重。

　　“我完全理解，”林鸿飞点点头，“实事求是的说，BD1000发动机的油耗确实有些高，我也不瞒在座的诸位，在我们中航工业第二集团，也一直都是将BD1000当做一个过渡产品，接下来我们主推的将会是BD1000-B，对于这个发动机相信在座的诸位领导都清楚，虽然在燃油经济性方面还无法与CFM56-5B系列、V2500系列相媲美，但油耗能够从之前的高30%左右降低至高10%左右。”

　　林鸿飞这话一出口，大家就长长地出了一口气！

　　他们还真担心林鸿飞对这次的会议有什么误会，林鸿飞以及他的中航工业第二集团现在在大首长们心目中的地位举足轻重，若林鸿飞认为自己等人是在“逼宫”，向大领导们汇报一番，自己真是吃不了兜着走了。

　　南航公司总经理丁浩眼睛一亮，连忙向林鸿飞问道，“那林总的意思是……免费为大家更换更省油的BD1000-B？”

　　“免费更换？”林鸿飞似笑非笑的望着丁浩，“丁总，咱们当初签订的合同当中似乎并不是这么说的吧？如果我没记错，应该是以成本价将BD1000发动机升级为更先进的型号？”

　　“呵呵……是这样的吗？那就是我记错了。”丁浩讪讪的笑笑，大家当然不指望能够免费更换发动机，但如果林鸿飞愿意免费为大家更换发动机，他当然也不会拒绝。

　　“但是这有个问题，BD1000-B的最大推力是150千牛，这么大的推力，对咱们航空公司来说是不是有些推力过剩了？”林鸿飞委婉的提醒了一句。

　　嗯？听林鸿飞如此说，各大航空公司的头头们也不由得皱起了眉头：林鸿飞说的倒也没错，在他们看来BD1000的126.8千牛的推力正合适，BD1000-B最大150千牛的推力确实是有些推力过剩了，推力大，需要消耗的燃油也相应增加，这是颠簸不破的真理，哪怕BD1000-B比BD1000大幅度放大了涵道比，可也需要相应的增加供油量，就单位油耗而言，其实BD1000-B其实是比BD1000的油耗略高的。

　　“我倒是觉得这不是多大的问题，”东航总经理王刚却不这么认为，“我倒是认为BD1000-B的推力正合适。”

　　“此话怎讲？”王刚这话一出口，不但是林鸿飞一脸的好奇，其他几大航空公司的头头脑脑们的目光也都全部汇聚到了王刚的身上。

　　“很简单，载货，因为发动机的推力不是很大，实际上我们并不能发挥北郡200的最大载货量，理论上，客运型北郡200的货仓最大载货量可以达到50吨，不过因为发动机推力的关系，北郡200的货仓最大载货量只能达到15吨，如果将发动机推力增大差不多50千牛，可以增加多大的载货量？最少15吨问题不大吧？”

　　“当然，就算能够在保证客运的前提下将载货量提高到30吨，那也需要航空货运支持才行，其他兄弟单位的情况我不是很清楚，但我们东航正准备上马一批货运型飞机，如果能够通过更换发动机将飞机的最大载货量提升至30吨，以我们东航现有的北郡200的数量，完全可以将货运飞机的采购事宜推迟到3年以后，这等于为我们节省了最少3架货运飞机的采购成本，从这个角度来说，我个人认为更换大推力的发动机不失为一个好办法。”

　　嗯？王刚这话一出口，大家全都沉思起来。

　　大家不得不承认王刚这话很有道理，随着经济的发展，在乘坐飞机出行的人越来越多的同时，走航空的货物也越来越多，不单单是东航如此，自己所在的航空公司也是如此，一方面是客运力量的过剩，一方面是货运力量的不足，若是能够通过更换发动机来提高货运实力，确实是一个省钱又省心的好办法。


第一七六四章 大家都好的办法

　　“确实是个省钱办事的好办法，”黄苏宁首先认可了王刚的说法，“花一点小钱就等于白白得到了一架货运机，确实很划算。”说着，黄苏宁转头看向林鸿飞，“林总，您看？”

　　大家都是北郡200的老主顾，自然知道北郡200的下部货仓有多大，不客气的说，每次看到装完了货物之后还显得空荡无比的货仓，大家都觉得可惜：这要是能全装上货，能多拉多少东西啊。

　　之前大家一直没想到这个问题，可黄总的这番话倒是给大家提了个醒。

　　“这个办法不错，”林鸿飞点点头，“不过这方面我不是专家，听着应该问题不大，不过还是需要听听专家们的意见，比如载重增加了之后，机身结构是否需要加强之类。”

　　“应该的。”大家俱皆是点头。

　　虽然能够多载货是一件好事，但在座的每一位都不敢拿飞行安全开玩笑，真的出了点什么事，这板子打在屁股上可不是好玩的。

　　当然，对于王刚的这个设想，大家普遍还是比较乐观的，毕竟相比于北郡200的原型机：伊尔-62M，那可是最大起飞重量近200吨的大家伙，现在北郡200A的最大起飞重量还不到90吨，从这个角度来说，北郡200系列机型的升级潜力是巨大的，与这个相比，大家更关心的是更换发动机的费用问题。

　　对于这个，林鸿飞给出了肯定的回答，“虽然不是很清楚，但我可以给大家保证，更换一架飞机的发动机的总开支不会超过1200万RMB。”

　　“也就是不超过150万美元？”

　　这个价格不但不高，反而可以被称为便宜到了极点，但听到林鸿飞的这个报价，大家非但没有松一口气，反而齐齐的皱起了眉头，“林总，不到150万美元……这个，你确定这个价格能够保证质量？我个人觉得，价格贵一点没关系，但产品质量是一定要保障的。”

　　“是啊是啊，就是这个道理，”王刚的话刚一落口，诸位老总们就齐齐的点头，望着林鸿飞的目光中充满了“诚意”，“林总，发动机这个东西可不便宜啊，就算现在，一台CFM56-5B和V2500的发动机也要300多万美元，虽然您是成本为我们更换发动机，但您也不能赔本吧？”

　　嗯？林鸿飞愣了一下：这是什么意思？

　　BD1000-B是在BD1000的基础上扩大涵道比而来的，但实际上当然不是这么简单，可不只是扩大一下外涵道就能够搞定的事儿，需要考虑的地方很多很多。

　　毫无疑问的是，BD1000-B在核心机上和BD1000是一样的，并且在设计BD100-B之处就考虑到了BD1000升级的需要，升级一台发动机需要的成本也不会好过300万，林鸿飞报的这个价格其实已经比较黑心了，可听这些家伙的意思，似乎他们觉得自己要少了？

　　要少了……我靠！失策了！

　　立刻明白了过来到底是怎么个情况的林鸿飞，不由得在心中暗骂了一声：这种事情可不只是单单便宜就可以的，有时候贵一点反而好办事。

　　是的，对于这些航空公司的老总们来说，贵一点不是坏事，只要能够比国外同类产品的价格低，自己就算是“领导有方”，在这个“领导有方”的前提下“你好我好大家好”难道不好吗？

　　“这个……我还真不是很清楚，这样吧，我打个电话问一下。”

　　林鸿飞腼腆的笑笑，说了句连狗都不会信的话，但偏偏在座的每一位却还都信了，连连点头，“林总请便，咱们都是国有企业，自然没有自己人坑自己人的道理。”

　　好吧，林鸿飞对这些人无语了，装模作样的拿起电话来说了一通，装模作样的挂上电话，林鸿飞一脸歉意的望着众位大佬们，“诸位老总，真是不好意思，刚刚的报价确实出了些问题，更换一台发动机需要200万美元……成本价。”

　　“200万美元啊，”黄苏宁环视了一圈，首先表明了自己的态度，“我觉得这个价格是可以接受的，也是合理的，诸位觉得呢？”

　　“我们东航也觉得这个价格很合理。”

　　“我们也没有意见。”

　　都是经常打交道的熟人，自然知道价格为什么从不到150万美元升到了200万美元，这其中多出来的50多万美元是怎么一回事大家心里都清楚，他们完全不担心林鸿飞会昧下了这笔钱，他林某人当真敢昧下这笔钱，以后还想不想再从自己这里拿订单了？

　　气氛一片大好，中航工业第二集团在未来的2年内需要将近百台BD1000发动机升级为BD1000-B，这可是一笔巨大的订单，但拿下了这么一大笔订单，林大老板心情还稍稍有些郁闷：这都叫什么事啊！

　　※※※

　　这两年，波音公司和空中客车公司的日子很不好过。

　　尤其是波音，原本以为合并了麦道之后应该可以大展拳脚的他们，忽然间发现，在基本上失去了共和国的航空飞行器市场之后，他们的总产能竟然还降低了30%……在过去的几年时间里，两家公司从几乎百分百的控制了这个拥有世界第一人口的国家的民用航空器市场，到一瞬间就将这个市场份额跌至只有30%。

　　这个30%指的当然不是共和国所拥有的全部飞行器的30%，事实上，这几年来古齐省工业制造有限公司卯足了力气扩大产能，年交付能力也只有不到80架，空客、麦道和波音的飞行器仍然占据了这个国家民航飞机总数量的8成，但从北郡100和北郡200陆续交付使用开始，空中客车公司和波音公司从共和国手中拿到的订单数量就锐减。

　　说的难听点儿，就这三成的份额，还是因为巨大的市场需求让他们无法等到古齐省工业制造有限公司的产品交付，否则就连这点市场份额也保不住。

　　若说一开始还是波音和空客难过的话，当古齐省工业制造有限公司、浪潮集团和西北计算机研究所联合研制的机载计算机系统问世的消息传来之后，连霍尼韦尔、罗克韦尔·柯林斯公司这些国际航空电子巨头在内的企业，这下子全都坐不住了：虽然中航工业第二集团从霍尼韦尔、罗克韦尔·柯林斯等企业采购的一只都是民用航电，但也是美国控制共和国航空工业的一个手段，现在该死的中国人连航电都能够自己搞了，美国人还用什么办法来控制中国人？

　　如果可能，美国人倒是巴不得用经济制裁的手段来对付共和国，但是不行啊，现在的美国人急需在阿富汗战场上得到共和国的支持，阿富汗战争进行的很悲催，原本以为像是在91年揍伊拉克、99年揍南斯拉夫那样简单轻松的美国人，在阿富汗结结实实的碰了个大钉子，不但碰的满头包，血还流了一脸。

　　综合衡量之后，美国人只好向共和国低头，当切尼来到共和国，并且表示愿意和共和国讨论解除封锁的问题的时候，虽然大家都知道这是美国人丢出来的一个诱饵，但当消息传来的时候，举国上下还是沸腾了：这些年来，共和国可是被美国人搞的“巴统”给坑苦了。

　　作为和美国人打交道的专业户，林鸿飞毫无疑问的也参与到了这场会谈当中来，在会议室的大门关上的那一刻，偌大的会议室里就充满了浓浓的火药味！

　　“除非你方答应在未来20年内，每年从波音公司采购不低于贵国飞机总采购量的70%，并且保证在阿富汗战争意识上无条件的站在美利坚一方，否则白宫绝对不会解除对你们的禁运和技术封锁！”美国人一开始就摆出了一副咄咄逼人的架势。

　　“想都不要想！”面对咄咄逼人的美国人，林鸿飞毫不退让的针锋相对，“搞清楚，现在需要我们支持的是你们美国人，既然是在求人，就有个求人的样子，告诉你们，封锁和禁运爱解除不解除，就算你们继续加大对我国的禁运和技术封锁，我们该怎么发展的还会怎么发展……看看这些年来你们美国人对我们搞的封锁，有多大作用？核武器我们不是照样有了？核潜艇我们不是照样发展出来了？”

　　“想要我们在阿富汗战场上支持你们？也不是不可以，第一，无条件解除对我国的技术封锁和禁运；第二，立刻给予我过的北郡200型飞机认证……不要说美国联邦航空局没有验证完毕之类的屁话，我们都知道为什么北郡200为什么到现在还没有拿到FAA的适航证，无非就是担心北郡200抢了你们波音公司的市场而已。”

　　“什么？你们简直是疯了！”林鸿飞的话让美方谈判代表一阵跳脚，指着林鸿飞的鼻子一阵怒骂，顺手就是一只茶杯丢了过去，“这好是不可能的……”

　　刹那间，会议室里一阵鸡飞狗跳，茶杯你来我往，好不热闹。


第一七六五章 硬插一杠子

　　虽然在飞机这件事上大家打的厉害，但这并不妨碍美国人在背后再使坏，当林鸿飞和美国政府的人吵的正热闹的时候，CFM国际和IAE国际就通过自己的关系渠道向共和国表明了自己的态度：他们愿意低价向共和国的航空企业供应发动机，CFM56-5B系列和V2500系列的发动机，价格可以从之前的450万美元/台降到200万美元一台，几乎降了一半的价格。

　　CFM国际的CFM56-5B系列和IAE公司的V2500系列发动机分别有通用电气与普拉特·惠特尼公司在后面坐镇，这个表态可以被认为是美国政府的意思：拼着老子赔本，也要挤垮你们的航空企业……这笔账显然是很合算的，虽然看起来每卖出去一台发动机美国政府就要补偿给他们150万美元，但就算每年卖给共和国100台发动机，也不过才补贴1.5亿美元而已，对于财大气粗的美利坚来说，这是小钱！

　　在美国人看来，当自己表示出这个意思之后，中国人应该立刻屁颠屁颠的跑过来和自己签订单才对，但现实却狠狠地抽了美国人一记响亮的耳光！

　　这次各大航空公司的态度却出奇的一致：咱们的航空制造业还不够发达，成本比美国人高那是可以理解的，但不能因为咱们造出来的东西的价格比美国人的贵就不用自己的，你不用自己的、他不用自己的，咱们的航空工业可怎么发展？作为国家的企业，各大航空公司的态度很一致，坚决支持国家采购中航工业第二集团的航空发动机。

　　几大航空公司的态度一出来，无数等着看笑话的人顿时目瞪口呆：这是什么情况？怎么这些家伙不去找林鸿飞的麻烦，反而还要帮着林鸿飞说好话了？

　　※※※

　　“哈哈哈……”

　　接到来自美国的这份报告，想象着白宫的那些家伙此刻目瞪口呆的模样，林鸿飞几乎笑的直不起腰来，他拍了两下这份报告，忍住笑对众人道，“这些美国人啊，难道就不长记性的吗？咱们以前单纯是不错，可被他们坑了这么多次，难道还不知道防着他们一手？这么简单的计谋谁看不出来？”

　　罗斯托克连连点头，“说起来还是这些年来该死的美国人靠着美元和黄金挂钩这一点从全世界撷取财富，自己醉生梦死，还整天里对其他国家指手画脚，却忘记了本国的实体经济正在不但的空心化，我看啊，美国要走下坡路了。”

　　作为一个德国人，罗斯托克其实对美国人没有多少好感，这也可以理解，想想二战前夕的德意志，那可是世界仅有的几个强国，美国算老几？可现在，德意志不但没办法重现德意志的话辉煌，本土更是让美国人驻了军，别看宣传的时候说的多么好听，可谁不知道这本国国土上被其他国家驻军意味着耻辱？

　　什么？你说这是自由世界的通行规则？狗屁！为什么美国人不让咱们德意志在他们的国土上驻军？！

　　对于老罗同志说的美国在走下坡路这一点，林鸿飞无比赞同。

　　事实也确实是如此，别看现在的美国正如日中天，颐指气使的想要收拾谁就收拾谁，想要打谁就打谁，但经济空心化的迹象已经越来越明显，虽然无数的经济学家为这种情况唱赞歌，表示美国只需要baoliu8最核心的研发实力就可以，但一个无法回避的事实就是在实体经济不断向外迁移之后，美国本土的实体工业已经越来越少，产业工人也越来越少，对于一个国家来说，这可不是什么好事。

　　一个国家稳定的根基是第一产业，强大的根基是第二产业，至于第三产业，那是依附第一产业和第二产业生存的，没有了第一产业和第二产业的支持，第三产业算个毛线？虽然现在还看不出来，但几年后的次贷危机就是最好的例子……这点上，共和国倒是要多多谢谢小布什同志。

　　林鸿飞当然知道历史的走向，不过现在可不是给大家普及这些知识的时候，他环视了一眼众人，轻轻拍了拍桌子上的资料，道，“既然美国人已经说话了，我们总要给这个世界警察也面子，大家说，咱们如何应对？”

　　“告诉美国人，除非和我们合作，否则他们别想将发动机卖给咱们！”罗斯托克嘿嘿的笑道，脸上充满了得意。

　　他当然有足够的理由得意，合并了麦克唐纳·道格拉斯公司的波音公司原本打算大战一番拳脚，可没想到这个时候自己老板的企业出现了，因为原本被寄予了厚望的共和国市场出现了严重的偏差，40多年来，波音公司的财报上首次出现了亏损，对于波音公司、对于美国人来说，在没有比这个更加让他们感到恐怖的情况了。

　　※※※

　　在阿富汗战场被那些穷的叮当响的恐怖分子们折腾的半死不活的美国大兵们竟然从中国人手里购买武器了？而且购买的还是之前被大家嘲笑了无数遍的那个落后到了极点的螺旋桨飞机？这个消息传出去的那一刻，无数人被惊的目瞪口呆！

　　尽管五角大楼的发言人一再表示这种螺旋桨飞机用来在阿富汗战场上已经足以对美国的敌人形成巨大的打击能力，美利坚也将会用自己先进的航空电子技术将这款“强-6”飞机打造成一款高性价比的前线作战飞机，但这依旧无损于这个消息带给西方世界的震惊，看到这个消息的刹那，无数人以为这个世界都要颠倒了。

　　只有美国人自己有口难言。

　　阿富汗战争的进程大大出乎了白宫和五角大楼的预料，原本以为在现代高科技技术的支持下，这场战争进行的应该如同砍瓜切菜一般的容易，可现实给了美国人当头一棒，别管天上的卫星有多厉害，导弹有多精准，这人只要往大山里一钻，导弹和卫星基本上就成了瞎子和聋子，你也千万别说卫星和无人侦察机能发现红外热源、发现了红外热源就是一枚导弹过去什么的，实际命中精度怎么样不好说也就罢了，真当人家打了几十年的游击战是说着玩的啊？美国人深深的体会到了当年苏联人在阿富汗时的无奈。

　　有苦难言的美国人决定让事实说话，当一个中队的被授予A-8编号的强-6攻击机在一个星期的时间里完成了27次精准攻击任务自身却无疑损伤的消息被五角大楼公布之后，所有人都惊呆了：这个看上去落后到了极点的飞机，竟然在反恐作战当中还有如此威力？

　　这个时候，大家才想起来中国人公布的一些强-6的数据：每小时飞行成本还不到600美元！

　　好东西啊！这个时候，大家忽然发现，之前被自己鄙视的缺点竟然全都变成了优点：

　　飞行速度慢？飞得慢有助于对要攻击的目标进行精准攻击，才会有充足的观察和瞄准时间嘛。

　　飞得低？飞得低是好事啊，除了强-6之外，你再找一款能够在20米的超低空稳定盘旋的飞机来试试？这个高度，连肩扛式防空导弹都不好使；良好的超低空盘旋以及机动能力更是能够虐的那些恐怖分子欲生欲死……

　　无数人后悔不迭：该死的，被中国人抢了先！

　　这其中，又以巴西人为最，在他们看来，自己的“巨嘴鸟”才应该是最好的反恐作战飞机。

　　※※※

　　“不用管他们，”对于巴西人的牢骚，林鸿飞根本就不当一回事，虽然自己也是巴西航空工业公司的股东，但林鸿飞根本就不在乎这个，“巴西人不是把‘巨嘴鸟’宣传成轻型攻击/战斗机吗，既然他们这么宣传，那就按照这个路子去走嘛，谁管得了那么多？”

　　“可是巴西人说了，您也是巴西航空工业公司的股东。”唐勇苦笑着。

　　“这样啊……”林鸿飞咧咧嘴，忽然向唐勇问道，“对了，听说淡水河谷公司准备淘汰一批矿山车？”

　　听到林鸿飞这话，唐勇就知道林鸿飞在打着什么算盘，顿时苦笑起来，“话是这么说没错，淡水河谷公司也确实打算淘汰和更换一批矿山车，可您又不是不知道，淡水河谷公司前面是挂着‘巴西’俩字没错，可这家公司除了给巴西交点税、从巴西雇点工人之外，根本就和巴西政府没有什么关系，别看巴西政府现在是淡水河谷公司的第一大股东，可有伯利恒钢铁、美国铝业以及住友钢铁这些股东在，巴西政府连淡水河谷海外销售铁矿的定价权都没有，您觉得这么一个股东，他们能决定使用谁的矿山车？”

　　“那我不管，巴西人想要我帮忙，总不能一点力都不出吧？想都不要想！”


第一七六六章 应对“剪羊毛”

　　面对林鸿飞的态度，巴西人还真不敢当做没有这么一回事，可迪尔马一到林鸿飞跟前就开始不停的向林鸿飞的委屈，“林总，巴西虽然是淡水河谷公司最大的股东，可我们这个股东说话根本不管用啊，伯利恒钢铁、三井、美国铝业这些大股东哪一个不是有自己的关系户要照顾？卡特、日立、小松一直都是淡水河谷公司矿山车的供应商，你们根本没机会的。”

　　林鸿飞何尝不知道迪尔马说的是真的，但现在的共和国和10年前的共和国可不一样，林大老板的态度蛮横无比，“这个我不管，不管淡水河谷的股东们是什么来头，想要我帮忙，就必须搞定这个……迪尔马，不是我说你们，你们这个股东混的也太凄惨了点吧？堂堂大股东，竟然连个话语权都没有？”

　　“……”

　　迪尔马的一张脸瞬间臊的猴屁股似的，说起来丢人啊，堂堂巴西政府，好歹也是联合国非常任理事国之一，可竟然拿自己国家里最大的矿业公司没办法，更可气的是巴西还是淡水河谷公司的最大股东，再没有什么比这个更加让人丢人的了。

　　憋了好一会儿，迪尔马才无比郁闷的开口道，“该死的美国政府……”

　　林鸿飞很理解迪尔马的郁闷，若非当年伯利恒钢铁公司不加掩饰的介入到了巴西军事政变当中，他们怎么可能获得淡水河谷的机会？整个70年代到90年代，巴西政府挣的钱甚至还不够还美国人的账的，就算是现在，别看巴西的经济已经踏上了高速发展的渠道，可甚至连巴西人自己都明白，现在把持着巴西经济命脉的人依旧是美国人、欧洲人和日本人。

　　林鸿飞一副老神在在的模样，却不料刚刚还一脸涨红的迪尔马竟然忽然冷静下来了，一屁股坐定，直接对林鸿飞耍起了无赖，“矿山车我们是真的没办法，在这件事上，巴西政府确实是没办法。”

　　“这样啊……”林鸿飞也笑了，既然都是聪明人，你说别的也就没意思了，“巴西政府希望获得AI-22发动机授权的事情我们看过了，只要巴西政府答应我们的几个条件，也不是不可以考虑。”

　　“说吧，什么条件？”听林鸿飞表示愿意向转让AI-22发动机的技术，迪尔马的眼珠子一下子亮了。

　　说起来巴西的航空工业其实很可怜，别看巴西航空工业公司这几年发展的不错，几款飞机在市场上都取得了良好的反应，可其实所有人都知道，巴西人不过是一个系统整合商，他们没有自己的航电研发和制造体系，没有自己的航空发动机研发和制造体系，甚至没有自己的配套体系，飞机上用的所有的东西都是从美国和欧洲甚至日本买来的，甚至连飞机的涂装油漆都需要外购，巴西自己就生产一个飞机壳子，整个巴西航空工业公司根本就是一超级组装工厂。

　　和共和国开始合作之后，看到共和国能够生产从几十公斤、几百公斤推力的小微型航空发动机到十五六吨推力的大型航空发动机，巴西人心里其实羡慕的要死，但羡慕没用，他们根本没法制造，有这个技术的企业也根本没有向巴西人转让相关技术的意思，可怜的巴西人连AI-22这种4500公斤推力等级的小型涡轮风扇发动机都不能制造。

　　知道自己根本不可能从美国人和欧洲那里获得相关技术的巴西人，其实觊觎中国人的航空发动机技术已经很久了，也不止一次的想要从共和国获得相关技术，但可惜，共和国从来没有转让相关技术的意思。

　　现在中国人终于愿意向巴西转让相关技术了，这怎么能不让迪尔马欣喜若狂？虽然迪尔马也知道这次中国人的胃口肯定不小，不过没关系，只要中国人愿意将技术卖给自己就是好事，巴西人想要花钱买都买不到呢。

　　“铁矿石……”

　　“没问题！”不等林鸿飞把话说完，迪尔马就松了一口气，毫不犹豫的一口应承下来，中国人一年从巴西进口的铁矿石不过几千万吨，去年不过4500万吨，他们想要？给他们就是了，巴西最不缺的就是这个东西。

　　“别答应的这么痛快，从今年开始，巴西每年卖给我国的铁矿石不得低于一亿吨，价格……不得超过给各大股东的价格的1.5倍。”

　　“什么？！”迪尔马一下子愣住了。

　　一亿吨铁矿石当然不是问题，虽然这两年国际铁矿石的价格在回暖，今年的铁矿石价格更是创造了最近30年来铁矿石价格之最，但作为一个矿石出口国，巴西会嫌中国人买的铁矿石多？他们倒是巴不得能够卖出去更多的铁矿石才好，但卖给中国人的铁矿石的价格不得超过卖给淡水河谷公司各大股东铁矿石价格的1.5倍，这个就绝对不是迪尔马、甚至不是巴西政府能够做的了主的了。

　　“答应不了？”

　　迪尔马苦笑了一声，道，“这么大的事情，我确实答应不了。”

　　“那就抱歉了，”似乎早就料到了迪尔马会这么说，林鸿飞一点都不觉得有什么意外，两手一摊，道，“反正最大的损失也不是我们。”

　　“别，别，林先生，请您千万不要着急，我们或许可以想想办法……”林鸿飞淡定的态度让迪尔马有些摸不清林鸿飞是在试探自己还是玩真的了，但航空发动机对于巴西来说真的很重要，这东西完全是一项关系国家战略安全的技术，犹豫了一下，又道，“或者我们两个项目一起谈？”

　　“您觉得呢？”林鸿飞似笑非笑的望着迪尔马，似乎很奇怪这家伙为什么能够想出这么奇葩的主意。

　　望着林鸿飞的表情，迪尔马老脸微微一红，故作而言他，“林先生，这是你们政府的意思？”

　　“你说呢？”林鸿飞望着迪尔马的眼神就像是在望着一个白痴，对于任何一个国家来说，一亿吨的铁矿石进出口都已经毫无疑问的涉及到了国家战略安全，如果没有国家的许可乃至授权，林鸿飞能和迪尔马谈这个事情？

　　“呵呵……”

　　迪尔马想要再和林鸿飞说些什么，却不防林鸿飞已经站起了身，摆明了是要结束今天的会谈，“迪尔马先生，今天就到这里吧。”

　　※※※

　　“你似乎很笃定明年国际铁矿石的价格会暴涨？”对于林鸿飞的判断，东方正总是习惯性的带上几分怀疑，虽然这些年来林鸿飞在战略方面的眼光从没有出错过，但不知道是不是看林鸿飞不顺眼，反正东方正总认为林鸿飞嘴上没毛办事不牢，对这小子的话怀疑几分总不会有错。

　　“您看一下咱们国家这届政府制定的发展路线就知道了，”林鸿飞叹了口气，“大力加强基础设施建设，加快房地产的发展，加大固定资产投资，这些可都是建材消耗色大户，您看着吧，最多到今年年底，世界铁矿石价格就将会迎来一轮疯涨，我估计这轮疯涨周期甚至可能会长达七八年。”

　　在原本那个时空，2004年时日本最大钢铁商新日铁与全球最大铁矿石商巴西淡水河谷公司单方达成协议，双方将铁矿石价格涨幅最终确定为在上一年价格的基础上增长18.6%，创造了亚洲铁矿石价格史上最大的涨幅，这还不算完，到了2005年这个涨幅立刻变成了71.5%，短短两年时间里，国际铁矿石的价格翻了一倍还多！

　　林鸿飞自然知道这是一个阴谋，到底是怎么一回事大家自然心知肚明，无非是某些国家、某些利益集团妄图在共和国身上“剪羊毛”，虽然林鸿飞从来都不认为自己是个好人，但也不喜欢被人家剪了自己的“羊毛”。

　　“唔……”东方正就应了一声。

　　身为共和国的高级领导人之一，他接触到的资料、来自智囊集团的报告也无一不是说明了这一点，某些国家正在酝酿着一个从共和国身上剪羊毛的计划，虽然酝酿这个计划的那些混蛋都该死，但这种事情可不是你生气就能够解决的，必须要想办法毫不留情的给予反击，否则某些混蛋可是会蹬鼻子上脸的。

　　“这件事你就不用管了，”顿了片刻，东方正再次开了口，“该配合的时候好好配合就是。”

　　“国家已经指定好计划了？”林鸿飞顿时大喜。

　　东方正就笑而不语，“听说你准备了一些东西准备送到乌克兰去？准备的怎么样了？”

　　一说起这个，林鸿飞顿时精神大振，整个人都兴奋了起来，“差不多了，随时都可以送过去。”

　　“唔，既然准备好了，那就给人送过去吧，千万别让乌克兰人知道了，也千万别让美国人知道了。”

　　“知道。”林鸿飞嘿嘿的笑个不停。

　　※※※

　　“这是……”

　　马老爷子望着眼前的这些构件，眼睛亮的吓人，凭着多年的经验，看到这些构件上泛着的光泽就可以分辨出这些零部件都是航空器上的结构件，有些东西他还很熟悉，可是这些东西怎么会出现在这里的？


第一七六七章 胆大包天的计划

　　“你可是和这些东西打了好几年的交道了。”林鸿飞笑眯眯的道。

　　“果然是！”老爷子惊呼一声，望着林鸿飞的目光无比灼热，“咱们国家真的将这个东西搞出来了？”

　　“是啊，”林鸿飞点点头，真个人却是无比感慨，“不容易啊。”

　　马老爷子岂能不知道这其中利农肥到底花费了多少心血？连连点头不已，一张沟壑纵横的脸上笑得几乎开了花，“不容易，确实是不容易……不过只要这东西成了，也就没有几个混蛋敢欺负咱们……小林啊，这东西你有多大把握？”

　　“所有零件的尺寸都是你们发过来闭着做出来的，只要你们发过来的尺寸没有问题，那就绝对不会有问题，”指着眼前的这些上面还贴着让人眼花缭乱的标签的东西，林鸿飞显得信心十足，“发过来之前我们还特意组装了一遍，也算是顺便让工人们练练手，还行，没出什么岔子。”

　　“这就好，这就好……”听林鸿飞这么说，马老爷子笑的眉毛都在抖动，曾经作为乌克兰国家航空航天博物馆名誉顾问的他，自然很清楚这些东西若是能够成功，对于共和国而言意味着什么。忽然想起一件事，老爷子脸色一变，连忙向林鸿飞问道，“材料方面？你们不会是因为要做模型随便糊弄的吧？”

　　“当然不是，”知道老爷子担心什么，林鸿飞笑着道，“每一个零件在制造的时候按照你们之前提供的那些数据制造的，或者可能其中会有些零件不达标，但只要不飞起来就没有问题……我的看法是，哪怕是飞起来，只要慢慢的飞，飞上几个小时，估计这些零件也能撑得住。”

　　“这就好，这就好，”听林鸿飞这么说，老爷子这才松了一口气，不停的摸摸这个，摸摸那个，这才有些伤感的道，“唉，苏联人在80年代末就能够制造出来的东西，咱们到现在才有这个能力，差距太大了啊。”

　　不过林鸿飞显然不会这么看，和老爷子相比，林鸿飞更看重这次李代桃僵背后的意思，“老爷子，我倒是觉得这次的事情是个好事，别看美国人整天说这些东西是废物，可美国人自己怎么不把这些废品砸了呢？反而整天捧手心里跟宝贝似的，这就足以说明，这些东西并不是美国人说的那样是废品一堆，这东西结结实实的就是宝贝，这一点谁也抹杀不了。”

　　“好小子，还想着糊弄我？”马老爷子狠狠的瞪了林鸿飞一眼，不过随即就笑了起来，这么大的事情显然不是林鸿飞小子一个人能够决定的，必然是得到了最高层的支持，既然最上面的人都觉得林鸿飞这么做合适，自己还有什么好说的？转而问道，“你觉得2个月的时间能成？这可是几十吨东西啊，到了地方之后还得把这些零件再装起来，就那么几个人手，还得偷偷摸摸的，这最少也要半年。”

　　“半年能够完成就算是快的了，”以老爷子的身份地位，林鸿飞自然没有必要瞒着他，两手一摊，林鸿飞满脸的无奈，“既然美国人和俄罗斯人不想咱们得到这东西，咱们对这东西的需求又实实在在的呢。”

　　听林鸿飞这么说，老爷子就心有戚戚焉的点头。

　　他当然知道这些东西是什么，图-160轰炸机的零件，更加准确的说，是共和国自己秘密生产的图-160轰炸机的全套零件，准备秘密送抵乌克兰李代桃僵的。

　　国产图-160遇到了无法解决的困难，仅仅是通过卫星传输数据已经无法满足科研和仿制的需要，共和国设在乌克兰国家航空航天博物馆的秘密据点毕竟条件有限，很多试验和分析工作都难以完成，但没有实样做对比，研发工作也就陷入了停顿，在这样的情况下，在经过慎重思考之后林鸿飞做出了一个胆大包天的决定：秘密制造一批图-160的零件送抵乌克兰，从乌克兰那里换一架图-160出来！

　　这个工作很复杂，首先要做的就是要将无限接近图-160零件的材料制造出一架图-160来，并且一定要保证用这些零件确确实实能够组装出来一架图-160。

　　这些年来的积累发挥了作用，在乌克兰国家航空航天博物馆已经将图-160的每一个零部件都测绘完毕了的基础上，国家秘密定制了一批零部件，用这些零部件确确实实的能够组装出一架图-160，虽然能不能飞上天自然是两说，就算能飞上天也让人担心这东西会在什么时候掉下来，可若只是摆在那里等待拆毁，那就是另外一回事了。

　　在这个计划当中最难的地方无疑就是如何想办法搞到一架真正的图-160，乌克兰国家航空航天博物馆的那架图-160毫无疑问就不用想了，根本没有时间和机会让你玩李代桃僵之计，但若是能够得到乌克兰政府的配合秘密进行这个计划，那自然就是另外一回事了。

　　2亿美元的诱惑是巨大的！

　　这笔钱用来贿赂一个国家分量似乎不够，但用来贿赂军方将领那就是另外一回事了，尤其是乌克兰这个一直都没有摆脱贫困、自解体以来其实压根就没有过上过好日子的国家。

　　当林鸿飞表示愿意拿出一亿美元来支持马儿丘克追求“更幸福的生活”的时候，对于林鸿飞的信用十分了解的马尔丘克不得不点下了自己的脑袋……至于剩下的那一亿美元，自然是用来打通其他关系渠道的。

　　接下来的一切就变的顺理成章：只要林鸿飞真的能够拿出一架图-160飞机的全部零件，马尔丘克就同意在某个军营里给林鸿飞的人画出一个专用的机库，并且封闭起来，将这架“全新的”图-160组装起来。

　　等到这架全新的、将来会按照乌克兰与美国人的协议会按照约定拆毁的图-160全部组装完成之后，马尔丘克就会按照约定将其中一架保存完好的、真正的图-160交给林鸿飞的人，让他们将这架飞机拆成零件，秘密运回共和国。

　　这只是整个计划的大体框架，真正实施起来当然有无数的细节需要完善，甚至为此死上几个几十个人也不是没有可能，但面对林鸿飞送过来的这个设想，上面却连个磕绊都没打的做了批复，至于背后还为此做了些什么样的准备，林鸿飞就不知道了，那些事情也不是自己应该知道的。

　　※※※

　　“这我就放心了。”听林鸿飞说完这些，老爷子就连连点头，老爷子为了共和国航空事业的发展操了一辈子的心、出了一辈子的力，眼看着马上就要结出累累硕果，心中自然无比高兴。

　　想了想，老爷子还是有些不太放心，又忍不住型林鸿飞问道，“轰-7呢？这东西才真的是咱们看家的宝贝。”

　　自从第一批4架轰-7开始秘密服役之后，老爷子就对劳苦功高的轰-6有些看不上眼了，尽管现在的轰-6已经今非昔比，不但不再是老掉牙的空中大靶子，反而还发展成了共和国的高性价比空中精确打击平台，但在轰-7面前，老爷子看轰六就怎么看都觉得不顺眼。

　　“没停下，”老爷子的保密等级足以让他知道这些，林鸿飞也就不瞒着，“第一代的轰-7改型已经在发展了，虽然外形没有什么变化，不过大量应用了新技术、新材料以及新航电系统，改进的轰-7的整体作战实力已经大大超出了图-22M3。”

　　有了林鸿飞的这番话，老爷子顿时笑的见眉不见眼。

　　半年后，一架完整的图-160飞机在西飞秘密组装完毕，在某个漆黑的夜晚，从车间被拖车缓缓的拖出来，化作一道刺破长空的利剑，消失在了夜空当中。

　　※※※

　　“林先生，打扰了。”

　　福井威夫倒是无比完美的继承了日本人虚伪的那一套，尽管心里已经恨死了林鸿飞，但在进门的那一刻，处于对林鸿飞的尊敬，还是无比尊敬的给林鸿飞深深的鞠了一躬……最起码看上去这个鞠躬很有诚意。

　　日本汽车这几年在共和国的日子并不好过，原本打算进入到共和国汽车市场来大发一笔的日本人，在进来了之后才愕然的发现一个让他们目瞪口呆的事实：共和国汽车市场很大是不错，潜力同样很大也没错，但这个巨大的市场里竟然还存在着一只巨大无比的巨鳄。

　　这只巨鳄不但凶猛的连德国人都有些喘不过气来，甚至现在还有一口将日本吞下去的打算，这很不好，作为本田汽车的社长，福井威夫希望能够在一定程度上和林鸿飞达成和解……大家一起赚钱不好吗？

　　“不客气，”林鸿飞站起身来点点头，伸手示意道，“福井先生，请坐。”

　　他也有些事情想要和福井威夫好好谈谈。


第一七六八章 铁矿石的战争

　　虽然在见面的时候很客气，但当进入交流环节的那一刻，福井威夫就不是那么客气了……作为本田汽车的社长，他似乎也有不客气的资格。

　　“林先生，实不相瞒，我们本田汽车以及我们本田在贵国的某些合资企业的产品，在贵国销售的时候遇到了一些不正常的阻力，据我所知，这些阻力似乎来自贵公司。”死死的盯着林鸿飞，福井威夫这话可是一点都不客气。

　　“福井社长，你这话就过了吧？本田汽车在我们国家销售不理想，福井社长是不是更应该从自己身上找找原因？据我所知，贵国企业一直有‘一流产品自己用，二流产品出口欧美，三流产品出口亚洲国家’的传统。”对于福井威夫的指责，林鸿飞自然矢口否认，还忘记顺便恶心福井威夫一下。

　　“请恕我……”听到林鸿飞的话，福井威夫顿时有些坐不住了，林鸿飞说的当然没错，日本工业界一直遵循的传统就是“一流产品自己用，二流产品出口欧美，三流产品出口亚洲”，但这种事情你可以做，但绝对不可以说，说出来可就是对其他国家消费者的歧视了：你们日本人什么意思？

　　只是还没等福井威夫的话说出口，林鸿飞就打断了他的话，“福井社长，请听我说完，我说的话是不是真的如此，同样的产品，日本版和亚洲出口版是否质量一样，这个我们其实很容易验证……我知道福井社长想要说什么，但就以本田株式会社的雅阁轿车为例，从第七代就存在的断轴问题，到现在本田株式会社也没有拿出一个解决方案来吧？”

　　“但这个问题解决起来真的有这么难？我不这么认为，为什么在欧洲和美国本田公司不但向消费者道了歉，将汽车召回，不但免费为消费者更换了全新设计的半轴，还给了消费者补偿，到了我们中国就成了偶然事件？本田汽车就是这么做生意的？”

　　福井威夫顿时老脸一红，辩解道，“贵国并没有汽车召回制度……”

　　雅阁轿车动辄“双膝跪地”的传统，他自然也是知道的，如林鸿飞所言，解决雅阁短轴的办法本田株式会社早就拿了出来，只要重新设计一下半轴就好，甚至已经帮美国市场和欧洲市场的消费者解决了这个问题，但对于在共和国广本生产的那些断轴雅阁轿车，本田则一律选择了视而不见，对于那些断轴轿车，一律狡辩为是消费者自己没有好好驾驶的原因，甚至还对某些消费者作出了恫吓，表示要保留追究那些来讨公道的消费者污蔑本田汽车名誉的权利。

　　但是这些话他福井威夫可以对那些普通消费者说，可以对某些官方机构说，就惟独不能对林鸿飞这么说，大家都是搞汽车的业内人士，到底是怎么一个情况谁不清楚啊？

　　“是啊，我们国家确实是没有汽车召回制度，但没有这个制度就可以对自己的错误视而不见了吗？”林鸿飞一脸的嘲讽和鄙夷，“一样是没有召回制度，但我们古齐省工业制造有限公司的车子出了问题的时候我们就会启动召回制度，对于我们的责任，我们从来都不回避，从古齐省工业制造有限公司成立一来到现在，古齐省工业制造有限公司已经启动了三次召回制度，在我看来这才是一家负责人的企业应该做的，没有这项制度就可以对自己的错误视而不见？呵呵……福井社长，这就是本田的经营之道吗？”

　　福井威夫脸上的青气一闪而逝，可是一想到自己是来找林鸿飞商量大家有没有可能坐到一起瓜分市场的，而不是和林鸿飞斗气的，也就忍了：只要能够说服林鸿飞不给本田汽车使绊子，自己受点儿气又怎么样？

　　“本田汽车当然一切以消费者的利益为准则，林先生若是建议本田召回在大陆地区销售的汽车，本田也不会拒绝。”福井威夫目光炯炯的望着林鸿飞，意有所指的道。

　　“我建议？”林鸿飞好笑的摇摇头，“我为什么要建议你们？这是你们自己的事情。”

　　该死的，简直就像是一条该死的泥鳅，滑不留手！福井威夫一边在心里咒骂着林鸿飞，却还是不得不低头，“但是，林先生，你们这么做是不符合WTO规定的，既然贵国已经是WTO组织的一员，就不能……”

　　“我国政府出台什么规定，不许日本汽车在我国销售了吗？”不等福井威夫说完，林鸿飞就好笑的望着福井威夫，“至于本田株式会社的汽车在我们国家卖的不好……见鬼！谁规定了你们日本人的汽车就一定要在我们国家大卖特卖的？你们在设计汽车的时候没有考虑到我们国家消费者的习惯，自然卖的不好，这难道有什么难以理解的？”

　　说完，林鸿飞耸耸肩，又摇摇头，一副难以理解日本人思维方式的样子。

　　福井威夫被林鸿飞这幅惫懒样子气的牙都肿了，本田株式会社在日本本土生产的汽车、本田株式会社与共和国合资的广本生产的汽车为什么在共和国卖不动，福井威夫岂能不清楚其中的原因？这其中固然有古齐省工业制造有限公司早早的奠定了自己在共和国汽车市场上的地位和影响力的缘故，但若说林鸿飞这个混蛋没有在其中捣鬼，连傻子都不信……如果没有充分的证据，我会来找你？

　　但是可惜，福井威夫所谓的充足证据还真拿不到台面上来，深吸了一口气，努力压下自己心中的怒火，福井威夫摇摇头，“林先生，本田汽车很清楚贵公司在贵国的影响力，您说的没错，贵国并没有出台任何一份文件，但我们都是东方文化的继承者，很清楚在传统的儒家文化影响下形成的官僚体系制度下，在很多时候不出台文件的效果反而要比出台文件造成的影响力大的多，请您直说吧，您想要什么？”

　　这就算是准备摊牌了吗？不过这是好事，商场当中大家都知道，谁最先要求梭哈的，基本上就是最沉不住气的，这不是坏事。

　　“我听说三井、新日铁准备将每年的钢铁价格提升30%？”既然福井威夫已经准备摊牌了，林鸿飞也就不再客气，笑眯眯的望着福井威夫道。

　　没想到林鸿飞的心思竟然是这个，福井威夫的脸色一变，“三井和新日铁准备提高钢铁价格，这和您有什么关系？”

　　“关系当然大了，”虽然知道福井威夫这是在装傻，不过没关系，林鸿飞并不介意，装傻就装傻好了，最少直接成了傻子最好，“这意味着我的钢铁厂明年进口铁矿石的价格会提高最少17.5%。”

　　既然林鸿飞都把话说到了这个份上，这个傻福井威夫可就装不下去了，只好装无辜，“这是国际铁矿石价格正常的跌涨，贵国对铁矿石的需求量一再增加，刺激的国际铁矿石价格上涨，这是很正常的市场波动反应吧？但是我不明白，这和您为难本田株式会社有什么关系？”

　　“两点，首先我没有为难本田株式会社；其次，本田是新日铁和三井的主要客户之意；第三，虽然看上去三井和新日铁拿铁矿石的价格比之前增加了17.5%，但他们绝大部分的铁矿石来自是巴西淡水河谷，作为巴西淡水河谷公司的股东，他们享受的不但是股东价，还有一些其他方面的优待……”望着福井威夫，林鸿飞脸上的笑容越发的可恶了，“这意味着本田、包括日本汽车工业在内，你们的原材料成本其实并没有上涨。”

　　“你们的原材料成本没有上涨，但在你们的合作伙伴的帮助下，我们的成本却上涨了，既然你们出了招，我们做出应对很合理吧？”

　　福井威夫目瞪口呆，似乎很为林鸿飞的这番无稽之谈感到震惊，可实则在福井威夫的心里却早已经掀起了惊涛骇浪：难怪！

　　古齐省工业制造有限公司策划的这场抵制日本汽车的活动，根本不是在抵制日本汽车，而是在向妄图操控国际铁矿石价格、从共和国身上剪羊毛的三井以及新日铁宣战：既然你们出手了，那就不要怪我也出手。

　　看起来原因似乎就是这样的，但事实真的是这样的吗？福井威夫很不确定，他总觉得林鸿飞还有些东西没有说出来，在不明朗的前提下，福井威夫决定先装傻，“林先生，对于贵公司遇到的困难，我很抱歉，但这就是市场竞争，但我必须提醒您，你你这么做是违反了自由竞争的基本原则的，若是贵公司不采取措施改正错误，本田汽车将会考虑提请内阁，对贵国企业采取反制裁措施。”

　　虽然并不确定自己这么做是否能够吓唬的到林鸿飞，但尝试一下也不会掉一块肉不是？但让福井威夫没有想到的是，听到自己这么说，林鸿飞哈哈大笑起来……

　　“既然福井社长这么说，那我不认为我们还有女什么好谈的了。”说着，林鸿飞端起了茶杯，有滋有味的喝了一口。


第一七六九章 就当去做个广告

　　林鸿飞当然不会放过这个限制日本汽车在共和国汽车市场上做大做强的机会，不仅仅是因为接下来几年的铁矿石涨价给从共和国身上剪走了多少羊毛，更因为后世时日本在国内销售的汽车不安装后防撞钢梁留给林鸿飞的印象实在是太深刻了。

　　虽然国家出台的文件并没有强制性规定一定要安装后防撞钢梁，但当资助企业和大部分合资企业都在自己生产的车子上安装了后防撞钢梁的时候，日本汽车就钻了空气，中级车以上级别的车子基本上都有后防撞钢梁，紧凑型以下的车子大多数都没有后防撞钢梁，并且美其名曰：吸能！

　　因为古齐省工业制造有限公司的出现，日本汽车虽然进入国内也有了几年的几年，但在市场占有率方面一直不佳，销售也没有打开，在质量方面控制的还不错，希望能够用“质优价廉”这一点冲击市场，但林鸿飞太清楚这些日本人的德性了，只要他们能够稳定的控制市场，今后必定会想方设法的削减成本。

　　降低生产成本林鸿飞没有什么意见，但若是以降低产品质量来降低生产成本，那就绝对不是林鸿飞允许的了。

　　有了这么一层心思，福井威夫和林鸿飞的会谈不欢而散。

　　※※※

　　“八嘎！不知好歹！”

　　听福井威夫说林鸿飞竟然要插手日本在铁矿石产业的布局，丰田章一郎一把掌重重的拍在椅子上，一张脸气的铁青。

　　不止是丰田章一郎，屋子里的其他几个人的脸色也都好看不到哪里去，日本的汽车制造企业和钢铁冶炼企业本就是同根而生、彼此之间相互扶持的，比如三菱汽车和爱信变速箱之间合作的亲密程度就让人发指，想要买爱信的自动变速箱就必须要匹配三菱的发动机，反过来，你买的三菱发动机想要配备自动变速箱，就只能选择爱信的，几家公司之间亲自的如同穿一条裤子。

　　“确实很过分，”福井威夫的表情平静了很多，但虽然如此，脸上也是气愤难平，“但越是这样，越说明我们的做法是正确的，既然这样，我们就应该坚持。”

　　“是的，我们新日铁也是这么认为。”

　　新日铁社长宗冈正二脑袋重重的一低，面目狰狞，“在诸君这些年来不断的努力下，我们已经先后成为以淡水河谷、力拓以及必和必拓为首的世界铁矿石企业的股东，掌握着世界30%的铁矿石产量，并对世界上超过70%的铁矿石产量具有影响力。”

　　“依照我们的分析，共和国的经济增长率在未来的10年时间里将依旧有可能保持在8%以上，这是一个十分恐怖的数字，他们若是能够保持这个经济增长率，在10年后甚至有可能超越帝国，成为仅次于美帝的世界第二大经济强国。”

　　宗冈正二的话一出口，小屋子里的几个老鬼子的脸色瞬间变的无比难看。

　　这个数据他们自然早就知道了，对于最近一个多世纪来一直都欺压在共和国头上、甚至在几年前还要求着日本去投资的日本人来说绝对是无法接受的耻辱，一个前脚还需要自己施舍的乞丐，现在竟然就要窜到自己前面去了？简直是可忍孰不可忍！

　　这次对共和国获得铁矿石来源进行阻截的布局，固然是因为这些年来一直有着浓重忧患意识的日本企业在海外的手段，但另外一个原因，也是日本怕了，他们真的怕了，以最近100多年来日本对共和国的欺凌，他们简直不敢想象若是中国人超越了日本之后，他们会怎么找回来这笔账。

　　更麻烦的还在后面，中国人可不是发展10年之后就像日本一样停滞不前了，看他们的迹象，似乎根本没有打算停下来，一个不打算停下了来的、对日本充满了敌意的共和国，才是最让日本感到恐惧的。

　　“所以，不管面对的局势有多么艰难，我们都要坚持下去，”跪坐在榻榻米上的福井威夫身子微微前倾，脑袋冲着几个人低下，“这次，已经不仅仅是帝国汽车行业的危机了，关系到帝国未来的国运，还望诸君一起努力。”

　　几个老鬼子彼此对视了一眼，一起重重的点下了头。

　　※※※

　　“真是没想到啊，这才几年的功夫，咱们就已经要成为世界上最大的铁矿石进口国了。”东方正很是感慨，想想10年前的1993年，咱们国家的铁矿石总进口量也不过才3300万吨，到了1995年时就到了4120万吨，到99年的时候这个数字就达到了5500万吨，而到去年，我们的铁矿石进口量竟然差一点就要突破2亿吨。

　　这说明了什么？这说明咱们国家的经济正在以一个世人难以想象的高速在发展，在10年前谁敢认为咱们国家的经济实力能够成为世界前五？可现在，咱们已经是世界前五了……嗯，咱们还是发展中国家。

　　“是啊，搁在10年前谁敢想？”林鸿飞笑着点头，“但咱们发展是好事也是坏事，看看吧，咱们的发展，已经让所有人都感到恐惧了。”

　　“那是因为他们心里有鬼！之前做过对不起咱们的事！”东方正重重的一拍桌子，眉毛高高的扬起，“如果不是他们心里有鬼，他们怕什么？”

　　东方正这话说的很对，那些一个劲的在说共和国怎么怎么不好的国家都是些什么样的国家？几乎清一色的全都是欺负过共和国、对不起共和国的国家，现在看到共和国发展了起来，自然心虚，唯恐共和国再来找他们算账，于是就拼了命的说共和国的坏话，似乎用这种方式就能够给自己鼓气是的，可这些家伙全都忘记了，嘴炮是没用的，你说十年的嘴炮，也不如拳头硬来的有道理，不管到了什么时候，拳头硬就是硬道理，这一点绝对不会有错。

　　看着林鸿飞在那里嘿嘿的笑，东方正也微微有些不太好意思，自己好歹也是国家主要的领导人之一，怎么还和小年轻一样的意气用事？忍着踹林鸿飞一脚的冲动，狠狠的瞪了他一眼，“对了，海军方面对你们那个强-6看的不是一般的重啊，怎么样，有没有把握？”

　　“问题不大，理论上没有问题，强-6的飞行包线也能做到这一步，剩下的就看飞行员的水平了。”林鸿飞点头道。

　　海军方面对强-6看的却是不是一般的重，在他们看来，那艘暂时被用作多功能两栖攻击舰的船将来必然会作为航母出现的，既然瓦良格号称为共和国的第一艘大型航母已经称为定局，那么在瓦良格号航母服役之前培养出尽可能多的飞行员以及舰队各级指挥员就成了海军现在就必须要做的事情。

　　海军方面现在不仅不停的踹中船重工的屁股，希望他们能够快点儿将船造出来，还在不停的踹中航工业第一集团的屁股：海军还在等着他们的重型航母舰载机出来呢，强-6前期能凑合，可作为一个有理想有抱负的海军，强-6用于两栖作战和低劣度作战还行，和重型航母舰载机作战？这就不是强-6能够做的活儿。

　　当然，强-6作为舰载机飞行员的训练机使用还是合格的。

　　既然林鸿飞说有把握，那东方正就相信他是真的有把握，松了一口气，东方正又道，“你的那个大型多功能两栖攻击舰的设想很好，不过动力系统那边你多用点心思，多做些测试。在一个，直-13项目也必须要加快进度了，知道你们的困难很多，但不管有多少困难，这个项目也要加快，直-13对咱们的意义太大了。”

　　直-9X还好，但就像是东方正所说的那样，直-6中型通用多用途直升机和直-13重型直升机对于共和国的用途真的是太大了，之前国家对直升机还不是很重视，但随着时代的发展，直升机在特种军事用途以及民用方面都展示出了强大的生命力，对于共和国来说，发展拥有自己知识产权的中型和重型直升机已经变得迫在眉睫，这两种飞机再不赶紧出来，已经要影响到国家的发展了。

　　林鸿飞就重重的点头，“爸，您放心，直-6再经过一年左右的飞行测试就可以装备军队，至于直-13，现在发动机和主减速器的问题都已经解决了，现在已经开始着手原型机的制造，如果不是要同时研制直-13X，说不定直-13已经首飞了。”

　　听林鸿飞这么说，东方正就点点头。

　　他毕竟不是主管军队的领导，因为关心国防发展，稍稍过问一下是可以的，但却不宜问的过多，事实上，若非是林鸿飞的关系，这些他都问的有些过了。

　　意识到这一点，东方正随即话题一转，“铁矿石这件事，你要多用点心思，最近一段时间日本人在巴西和澳大利亚的动作不断，依我看，他们恐怕在使坏，铁矿石的价格直接关系到国家经济的发展，你小子可千万别马虎了。”

　　这种事情我敢马虎？林鸿飞苦笑着点头。

　　※※※

　　随着阿富汗战争持续的深入，美军在阿富汗战场上的损失也越来越大，尤其是简陋的路边炸弹，让美军头疼不已，自阿富汗战争开始以来，这种简陋到极点的东西已经给美军带来了超过1000人的伤亡，在经过分析之后，美军认为，之所以有这么重的伤亡比例，这其中很重要的一个原因就是美军装备的HMMWV军车的防弹和防爆炸物能力过于薄弱了。

　　虽然美军现在也在HMMWV的基础上发展了多种型号的外挂式装甲用来保护HMMWV军车里面的美国大兵，但效果并不理想，越来越严重的伤亡让美军将领以及白宫很挠头，在阿富汗的美军已经出现了一种极其不好的苗头：哪怕有坦克在后面保护，他们也不愿意出去巡逻了，按照阿富汗美军的说法，坐进了HMMWV，就和躺进了棺材没有什么区别，每次乘坐HMMWV军车出去巡逻都要看死神的脸色。

　　现在的美军，急需一种专用的、有良好自我保护能力和火力的轻型战场装甲车来替代HMMWV。

　　但当美军在自己的军备库里搜索的时候，让他们感到尴尬的一幕出现了：他们竟然没有这么一款装备。

　　美军是骄傲的，最起码五角大楼的将军们和白宫的官僚们是骄傲的，作为全球首支实现了“全球到达”的军队，他们看不上其他国家的军队，既然自己手里暂时没有，那就在现有的4×4军用轻型越野运输车的基础上改装！

　　想法是好的，但现实是喜感的，当第一批改装完毕的反地雷多用途作战行动车辆被送往阿富汗战场进行实际测试的时候，美国大兵们发现……靠！这货太重了！

　　是的，这货太重了，以至于这些该死的车子根本无法有效的在阿富汗崎岖的山区行驶，过宽的车身又让这些该死的车子根本无法通过阿富汗地区那窄的恨不得连毛驴都没法走的……嗯，姑且就称之为路吧。

　　怎么办？面对前方几乎要跳脚的美国大兵以及一线指挥官们，白宫的大人物们以及五角大楼的将军们不得不低下自己宝贵的头颅，宣布将全球范围内进行一次招投标活动，全世界的军用车辆制造商均可以投标。

　　※※※

　　“这么说我们投标？”当确定是“全球范围内的军用车辆制造商”均可以投标、五角大楼并没有拿出“黑名单”之后，老罗同志激动了，“boss，如果我们能够将我们的军车卖给美国人，我们就发了！”

　　“我知道，”林鸿飞点点头，但他对老罗同志的乐观有些谨慎，“我丝毫不怀疑咱们的车子能够在阿富汗过的很好，但就算咱们的车子再好，你觉得美国人会拉下这张脸来向咱们采购？又或者你觉得咱们可以将在非洲地区卖的很好的皮卡卖给美国人？”

　　古齐省工业制造有限公司的皮卡在非洲地区卖的很好，越是战乱地区就卖的越好，古齐省工业制造有限公司的皮卡不但结实无比，皮实可靠，扛得住猛烈的冲击和撞击，尤其难得的是不怎么用维护，曾经有些混蛋用了超过10万公里也不记得换机油和三滤，可就算是这样，这车也依旧活蹦乱跳的在那些武装分子的手里四处乱窜，除此之外，发动机还不挑食，不管多么劣质的柴油都一样用。

　　更为难得的是，古齐省工业制造有限公司以及古齐省工业制造有限公司在非洲的销售商们很有为客户服务的意识，一切以客户的需要为准绳，出口到非洲的皮卡在国内生产的时候就预留了可以安装轻重机枪和火箭炮支架的预留安装孔，各大军阀们则可以直接在非洲的销售商那里购买相应的支架，只要将机枪或者火箭炮往上面一架，一辆武装皮卡就崭新出炉了。

　　有这么多的优势，古齐省工业制造有限公司的皮卡怎么可能不火？

　　在古齐省工业制造有限公司的皮卡进入非洲不到三年之后，日本皮卡就几乎见不到影子，甚至在经销商那里经常可以见到这么一幕：两伙彼此正在抢地盘、打得你死我活的武装集团的人坐在一起谈笑风生，彼此交流着经验，在对经销商大呼小叫的要求对车子进行某种改装……

　　但武装皮卡卖给非洲的穷哥们是不错，可卖给阿富汗的美国大兵？娇贵的美国大兵们连加装了装甲的HMMWV军车都觉得是活棺材，他们能接受得了连块防护铁皮都没有的武装皮卡这么“奔放”的武器装备？

　　但是对于林鸿飞的不乐观，罗斯托克显然不这么看，他连连摇头，“不不不，林，你不应该这么看，你应该这么想，不管美国人是否采购咱们的装备，对于我们来说，这都是一个绝佳的广告机会，只要我们去了，就会有影响力，哪怕最终没有成功，我们也可以解释成各种各样的理由……有了这个机会，以后我们就不用总是将这些东西卖到非洲去了，那些非洲人真的没有什么钱。”

　　非洲人没钱这一点林鸿飞当然知道，他也没打算非洲哥们能够给自己国际通行货币或者直接上硬通货：黄金。

　　但林鸿飞看重的也不是这个，他看重的是非洲土地下面的东西：别看非洲人很穷，但非洲人脚底下的资源可真丰富啊！这些年来，靠着以货易货的方式，古齐省工业制造有限公司在非洲可是圈了不少的好东西。

　　“你说的也有道理……”林鸿飞沉吟了一下，终于点点头，“就当是去做个广告也是好的。”


第一七七零章 大家一起来

　　为了表示对这次招标活动的重视，已经好几年不亲自带队的林鸿飞林大老板亲自带队来到了这次各国军用车辆的测试场地：美国中国虎靶场。

　　林鸿飞想的不错，但看到竟然连中国人都要到自己的饭碗里来找饭吃，对于向来将美军采购当做自家的自留地的欧美各大装备供应商来说，这简直是奇耻大辱，一时间鼻子都要气歪了：欺人太甚啊，你们中国人在亚非拉国家混点儿饭吃也就。

　　“不用管他们，”林鸿飞冷哼了一声，根本不将戴姆勒公司过来向自己耀武扬威的家伙放在眼里，“等会儿有他们哭的。”

　　在林鸿飞的印象中，因为驻伊美军、驻阿美军在伊拉克和阿富汗屡屡遭到路边炸弹袭击，死亡人数不断攀升导致军队的士气受到了很大打击之后，为了缓解美军在阿富汗战场上遇到的困难，五角大楼是在2007年才开始决定研制新型的轻型防地雷反伏击战车，以取代“悍马”、减少部队伤亡。

　　在这个计划中，五角大楼准备投入250亿美元，在2009年前购置2.2万辆新型防地雷反伏击战车，以增强美军抵御路边炸弹袭击的能力，甚至为了提升美国大兵们的信心，五角大楼将这一计划列为国防采购的最优先项目之一。

　　但也许是因为林鸿飞这支蝴蝶翅膀煽动的原因，原本在2007年才能推动的项目，在2003年就开始了，并且这个时代正财大气粗的五角大楼比2007年的时候牛气的多，直接丢出来320个亿美元。

　　虽然林鸿飞看上去信心十足，可罗斯托克和唐勇心里则多少有些发憷，这些年来古齐省工业制造有限公司虽然也是全球数得着的军用车辆制造商了，可面对世界头号军事强国的军事采购，面对斯堪尼亚、斯太尔、戴姆勒·克莱斯勒、卡特、通用汽车等这些有着几十上百年历史和积淀的军用车辆制造巨头，他们心里多少还是有些没底。

　　心里没底的情况下，他们就只好问计与林鸿飞，“林总，您觉得这次咱们中标的可能性有多大？这次咱们最大的竞争对手是谁？”

　　“把握嘛，这个不好说，”林鸿飞摇摇头，“但从性能上来说我对咱们的车子很有信心，可你们也知道，这东西从来都不是单单只看性能的。”

　　罗斯托克和唐勇等人就连连点头，林总说的没错，每一桩军事采购案背后都隐藏着无数的内幕，绝不是你的车子好就一定会用你的，单纯比性能的话，古齐省工业制造有限公司确实不怕任何人，但就像是林总说的那样，这种事情谁说得好？就是因为不确定因素，他们才担心。

　　“至于我们的竞争对手嘛，我倒是觉得军用防爆车辆公司、英国航空航天系统公司和国际军队与政府公司这三家公司获得这种情形防地雷反伏击战车的可能性比较大。”

　　林鸿飞如此说，当然是因为他有十足的把握，虽然提前了四年，但他依旧认为军用防爆车辆公司、英国航空航天系统公司和国际军队与政府公司获得五角大楼这桩轻型防地雷反伏击车（MRAP）合同的可能性比较大。

　　“军用防爆车辆公司？英国航空航天系统公司？国际军队与政府公司？”唐勇将这三架公司的名字念了一遍，脸上有些迷茫。

　　这些年来，他带领的北郡市工程机械制造有限公司也生产了很多军用工程机械，马马虎虎也算是个军用装备制造单位的负责人，但这三家公司是什么来头？

　　“军用防爆车辆公司、英国航空航天系统公司和国际军队与政府公司是国会山上的那些大人物们搞的无数公司当中比较大的三家。”没等唐勇向林鸿飞开口，特意赶过来陪同的杰西卡开口向唐勇和罗斯托克解释道。

　　虽然借助李·艾科卡的引荐，古齐省工业制造有限公司和林鸿飞这些年来与不少美国国会议员都有着不错的私人关系，但毕竟两个国家将会成为直接竞争对手已经成为两国高层的共识，林鸿飞这么一个原装的中国人还是让很多国会山的人顾虑重重，但若是杰西卡出面那就截然不同了，这个当初古齐省工业制造有限公司在美国的负责人现在早就已经独当一面，成为了林鸿飞在美国的利益代言人，不仅与诸多美国政坛的大人物们关系极好，更是美国社会的著名人物和慈善家、女富翁，风头大的厉害。

　　“原来是这样！”唐勇和罗斯托克恍然大悟！

　　原来是这样啊，这三家公司竟然不过是美国国会的那些议员们捞好处的，想想也是，320亿美元啊，军事装备的利润本来就高，除掉成本，最少也能赚到80亿美元以上，这么多的钱，谁不眼红？

　　“肥水不流外人田”可不仅仅是共和国才有的说法。

　　但随即，两人就越发担心起来，“林总，如果真的是这样，那咱们的希望岂不是更小了？”

　　“未必，”林鸿飞笑笑，“美军装备的M1078军车你们总清楚吧？”

　　M1078型4×4轻型军用轮式越野运输车？弹簧用和罗斯托克的眼睛顿时就亮了：大名鼎鼎的M1078他们怎么可能会不知道？

　　在无数人的印象中，美国军用卡车就是十轮大卡，货箱里面坐着一排美国大兵，嚼着口香糖绝尘而去，而且上面的美国大兵必须还得是歪戴着头盔吊儿郎当，时不时的还得调戏一下路边的美女，总之就是美军所到之处就得鸡犬不宁，你要是学鬼子悄悄的进村打枪的不要，那就不是美国兵。

　　但M1078型2吨级4×4轻型军用轮式越野运输车和M1083型5吨级6×6轻型轮式越野运输车他们怎么可能不熟悉？M1078和M1083都是斯塔尔的产品，有斯塔尔公司授权给美国军火企业生产，虽然从发动机到变速箱全都是美国人自己的企业生产的，但就因为斯太尔的授权，美国人就得给斯太尔公司足够的小钱钱，车上还得有斯塔尔的标志，斯塔尔公司一辆车都不用生产就大把大把的来钱，舒坦啊。

　　若是公司的车子当真能够被五角大楼选中，就算授权给美国企业生产也没什么，咱们一分钱不出的还能大大的捞一把，还有什么不满足的？

　　想明白了这一点，唐勇和罗斯托克顿时就舒坦了很多，笑眯眯的望着杰西卡，“杰西卡小姐，今天的测试之后，就要麻烦你了。”

　　“这是我的工作。”杰西卡笑眯眯的点头。

　　※※※

　　这几年，美国人也跟着共和国学会了不少恶习，比如不管什么活动开始之前总要有个大人物说一番废话。

　　这当然是题中应有之义，不管是正式的官方活动还是民间活动，总要有人说明这个活动的目的是什么，但或许是共和国的那些官员们的特权让老美们眼红，这几年来，老美们活动开始之前的那个废话占用的时间也越来越长，以前整个讲话不过只有几分钟，但现在，已经稳稳的迈过30分钟这个大关了，今天自然也不会例外。

　　拉姆斯菲尔德看上去精神很不错，伴随着他丰富的肢体动作，一连串的废话就滔滔不绝的从嘴里冒了出来，从五角大楼是如何关心美国大兵们的安全到对阿富汗战争的信心，好像这个世界就没有美国人打不赢的仗似的……

　　“轻型防地雷反伏击车（MRAP）是一种专为士兵提供抵御地雷、路边炸弹和其它袭击而设计的战斗用车，五角大楼最初决定发展这么一款轻型防地雷反伏击车的目的，就是因为悍马军车在遭遇炸弹袭击时对车内乘员的保护能力不够，为了给我们的孩子们提供尽可能多的保护，就有了这次的测试。”

　　“诸位都是来自全球最顶级的军用车辆制造商，你们制造的车子在全球各地保护着人类的和平和安宁，我也有理由相信你们拿出来的必然是最好的车子，但我依旧要说明一点，为了保护我们的孩子，五角大楼的要求极为苛刻，在防护能力、机动性能和火力这三个方面都必须要打到完美的平衡，必须要解决在伊拉克和阿富汗层出不穷出现的简易爆炸装置问题……”

　　中国湖靶场地处沙漠，拉姆斯菲尔德的这番废话一出来，大家就惹得有些受不了了：这还让人过日子不？

　　还好，拉姆斯菲尔德倒也清楚这其中不仅有许多外国的军用装备供应商，更多的还有许多美国本土的武器装备供应商，看着时间差不多了，丢下一句“接下来，测试正式开始。”之后就赶紧溜之大吉。

　　算这混蛋识相！林鸿飞从一众军火商们的眼中就看出来这么个意思。

　　※※※

　　首先开始的人自然是美国军用车辆制造企业的老大：卡特，卡特公司的执行副总裁卡尔·维斯整个人不但看上去信心十足，甚至有些咄咄逼人，似乎他们卡特公司已经拿到了这份订单其中最大的一块似的……

　　指着眼前的这辆巨大的车子，卡尔·威尔有些得意，“卡特公司设计的这款轻型防地雷反伏击车（MRAP）改装自标准型防地雷战车，这种自重18吨的标准型防地雷战车大量装备驻美军部队，不过在拆除了防地雷组建、并采用了大量的新材料以减轻自重之后，在提供与防地雷战车相当的防护能力的前提下，轻型防地雷反伏击战车自重从18吨降低到了11吨！”

　　现场响起了一片热烈的掌声，似乎大家都在为卡特公司取得的这份成就感到高兴，在提供想通防护能力的前提下，自重从18吨降低到了11吨啊，这难道还不值得高兴吗？

　　只有林鸿飞抱着胳膊嘿嘿冷笑，自重从18吨降低到了11吨，真的还能够提供如“水牛”防地雷战车同等的防护能力？这里都是行内人，你们卡特公司骗谁呢？

　　对于美国企业无节操的本事，林鸿飞早已经见怪不怪了，比如人家可以堂而皇之的表示“代糖对人体无害”这一能被无数人骂的狗血淋头的观点和理念。

　　事实上，林鸿飞也就是在心里腹诽一下，这些做军火买卖的哪一个不是黑了心的？就算林鸿飞林大老板在心里将卡特公司买了个半死，表面上不还是得保持着风度为卡尔·维斯、为卡特公司的“技术进步”鼓掌么？

　　得到了大家的鼓励，卡尔·维斯越发的得意洋洋，“同时相比于防地雷战车，新的轻型防地雷反伏击战车也更容易操作。我亲自测试过，驾驶轻型防地雷反伏击战车简直就和开着运动型多功能车兜风一样！”

　　“阿富汗的地形崎岖不平，多处广袤山区，地形复杂、险恶，陆路作战跨越难度大，简直和月球一样，卡特公司的轻型防地雷反伏击战车的地形适应性更强，在前期的测试当中，多位曾经在军方服役多年的测试人员都认为，对地形复杂的阿富汗战场来说，这种轻型防地雷反伏击战车可为美军提供必要的作战行进速度，表现让人满意。”

　　狗屎！林鸿飞在心里恨恨的骂了一句，林鸿飞岂能看不出来，卡尔·维斯这混蛋根本就是在向自己、同所有的同行们示威和炫耀啊！

　　我们卡特公司在军方有着强大的人脉和关系，如果你们识相，就老老实实的服软吧！

　　虽然这只是卡特公司的一种威慑手段，但林鸿飞目光所及之处，却是也看到了一家来自南非的军火商眼中露出了畏惧之色：和卡特公司这样的庞然大物相比，一家来自南非的企业还真是不够看的。

　　微微摇摇头，林鸿飞打算继续听这家伙还能怎么胡扯。

　　“和防地雷战车一样，卡特公司的轻型防地雷反伏击战车同样采用发动机前置、6×6全时四轮驱动结构，带有中央充放气系统，拥有的独立悬挂系统更适应路况恶劣的道路，采用V字型外壳与提升底盘功能，配备重型装甲防护，遭到炸弹袭击时，底盘能分散爆炸产生的冲击力，从而为车内士兵提供保护，防御性能优于美军目前普遍使用的HMMWV军车，完全可以替代加装了重型装甲的HMMWV军车为我们的士兵们提供良好的保护。”

　　“可搭乘5名士兵，包括1名机枪手。战车由总部设在威斯康星州的卡车制造商奥什科什生产，单价却只需要140万美元。”

　　“当然，11吨的自重在这里，所以这种战车的耗油稍稍有些高，每公升燃油只能行驶大约1.7公里。战车油箱可盛大约180公升燃油。”

　　每升油只能行走1.7公里？林鸿飞笑着摇摇头，相对于卡特公司这款轻型防地雷反伏击战车11吨的自重而言，这车子倒是称得上是省油了……忽然之间，林鸿飞有些好奇，这个11吨自重是净重还是加了油水之后的自重？

　　这其中的区别可不是一般的大啊！

　　这么想着的时候，林鸿飞的目光无意识的落在了自己公司带来的三款车上，当头的是最大的一样，以前苏联MAZ543型8×8重型军用轮式越野运输车为基础改装的轻型防地雷反伏击战车，结构从8×8改为了6×6，发动机前置，因为主要是人员运输和防地雷袭击，结构做了大量的减重，但即便是如此，整辆车的自重也依旧超过16吨。

　　和卡特公司的轻型防地雷反伏击战车相比，这家伙绝对能够称得上是庞然大物，而卡特公司在“水牛”防地雷战车基础上改装的轻型防地雷反伏击战车简直就像是一个站在奥尼尔身旁的一米半的娇柔小姑娘。

　　在火力和运载能力方面，古齐省工业制造有限公司的这款“轻型”防地雷反伏击战车也足以让卡特公司的轻型防地雷反伏击战车相形见绌，一次一个班的人员运输能力、顶部的一架人工/电动遥控23mm双联装机炮塔足以让1000米半径内的目标鬼神辟易，加装的简易自动瞄准装置不但具有对直升机、无人机等低速武装目标进行瞄准攻击的能力，甚至在使用穿甲弹的情况下，对地方坚固军事目标以及装甲目标都具有相当的打击能力和威慑力。

　　台上的卡尔·维斯似乎也注意到了林鸿飞的目光，当目光落在古齐省工业制造有限公司的那辆“轻型”防地雷反伏击战车身上的时候，一张脸顿时阴了下来。

　　尽管他不愿意承认，却也不得不承认，现在看来，虽然卡特公司的竞争对手众多，但真正可以能够对卡特公司产生严重威胁的，似乎也就只有古齐省工业制造有限公司的这个“轻型”防地雷反伏击战车了……见鬼！一个最低自重16吨、还可以外挂装甲、最大行驶自重超过一辆轻型坦克的加护，还能被称为“轻型”吗？


第一七七一章 二道贩子

　　和林鸿飞心中想的差不多，在第一轮的比试之后，最终成功入围的就只有10家企业，不仅偶遇卡特、肯沃斯和通用汽车这些传统的美国汽车巨头，戴姆勒·克莱斯勒、斯堪尼亚、斯太尔这些传统的欧洲老牌汽车巨头，连军用防爆车辆公司、英国航空航天系统公司和国际军队与政府公司这些吃关系饭的家伙也在其中，虽然他们拿出来的产品根本就是去掉了斯太尔汽车标志的、在美军M1078型4×4轻型轮式运输车和M1083型6×6轻型轮式运输车的基础上改装而来的车子。

　　让无数人跌碎了一地眼镜的是，古齐省工业制造有限公司这家来自共和国的企业竟然也成了这10家入围企业之一。

　　虽然明知道这次中国人的入围是因为美国人需要中国人在阿富汗战场和伊拉克战场的支持，否则不管他们的军车质量再好也没有入围的机会，可就是如此，那些失败了的企业也依旧羡慕的眼珠子发蓝，齐刷刷的在心里暗骂了一句：好处都被狗日的占去了。

　　对于军用防爆车辆公司、英国航空航天系统公司和国际军队与政府公司这样的“腐败分子”竟然能够成为10家入围的企业之一，唐勇和罗斯托克心中极为不平，“凭什么啊，他们连自己的产品都没有，不过是拿两辆M1078和M1083来改装一下，怎么就成了入围企业之一了？”

　　“因为他们是国会议员，”林鸿飞白了这俩人一眼，好歹也是四五十岁的人了，怎么就连这点都看不透？“你们该不会真的以为美国就没有贪污腐败、所有的官员都是圣人吧？”

　　老罗同志和唐勇齐刷刷的摇头：美国的政客不贪污？不腐败？开什么玩笑！

　　是的，美国的那些政客们看似一个个都是民选出来的政府官员和议员，所有的权利都来自于民众，他们不但不贪污，甚至连公车都不尽可能的少用，很多人在为政府办公的时候使用的甚至还是自己家的私家车，可这又能说明什么？美国政府机构使用的最多的GMC和雪弗兰的全尺寸SUV不过才七八万美元一辆而已，这点小钱对于那些政府官员和议员们算不了什么，傻子才会因小失大。

　　“这不就得了，”看到两人的反应，林鸿飞懒洋洋的让自己靠在沙发的靠背上，“别看军用防爆车辆公司、英国航空航天系统公司和国际军队与政府公司这三家企业根本没有自己的商品，但你们看着吧，如果这次最终入围的企业只有三家的话，最终得到五角大楼这320亿美元订单的一定是这三家企业？”

　　这次不仅是罗斯托克和唐勇，会议室里的其他人也都齐刷刷的瞪圆了眼睛：“不可能吧？美国人这不是拿那些美国大兵的生命开玩笑？”

　　就凭军用防爆车辆公司、英国航空航天系统公司和国际军队与政府公司这三家基本上什么研发实力的企业，他们能拿到五角大楼的订单？肯沃斯、卡特、通用汽车这些美国的军用车辆巨头难道是吃素的？

　　退一百步说，就算他们能够拿到订单，可军用防爆车辆公司、英国航空航天系统公司和国际军队与政府公司这三家企业连个生产线都没有，到时候他们拿什么东西交付给五角大楼？没有东西交出来，军队的那些骄兵悍将们还不得生撕了他们？

　　唐勇还没有反应过来，倒是老罗首先反应过来了，迎着会议室里睁的圆圆的眼珠子，老罗同志一声苦笑，“军用防爆车辆公司、英国航空航天系统公司和国际军队与政府公司这三家公司没有自己的产品没关系，人家根本就没有打算自己生产？”

　　迎着众人疑惑的目光，老罗同志给他们解释道，“军用防爆车辆公司、英国航空航天系统公司和国际军队与政府公司这三家公司拿到订单之后，根本就不用自己生产，他们只需要向这10家入围企业的任何一家下订单就可以。”

　　“你们看，这次入围的这10家企业当中，军用防爆车辆公司、英国航空航天系统公司和国际军队与政府公司他们的产品质量是最差的，可报价却是最高的，单车的报价高达197万美元，比如他们向卡特公司下订单，让卡特公司生产这些车子。”

　　“卡特公司的轻型防地雷反伏击战车的报价是多少？明面上的报价才140万美元，实际上肯定用不了这么多，军用防爆车辆公司、英国航空航天系统公司和国际军队与政府公司给卡特公司的报价最多只需要100万美元，但卖给五角大楼的绝对不会低于180万美元，在媒体上宣传的价格则不会低于210万美元，军用防爆车辆公司、英国航空航天系统公司和国际军队与政府公司三家公司什么都不用做，只是做一下二道贩子，一辆车就可以稳赚最少80万美元……”

　　军用防爆车辆公司、英国航空航天系统公司和国际军队与政府公司这三家公司竟然要做的是这种无本的买卖？

　　唐勇苦笑了一声，对啊，这种情况在国内还少吗？怎么自己就没有想到？

　　甚至连杰西卡都没有觉得罗斯托克说的不对，一脸赞同的连连点头，协助自己的老板在美国经营了这么些年，杰西卡早就对这其中的猫腻和潜规则熟悉的不能再熟悉了，当然，这种事情绝对不会在媒体上出现，也绝对没有任何一家媒体敢报道，谁敢报道就等着关门吧，至于敢报道这件事的记者，绝对会死无全尸，因为他们在挑战所有既得利益者们约定俗成的规矩，这种规则不会出现在法律条文当中，但却比任何法律条文的规定都更加的有效。

　　可唐勇能想到，杰西卡能够不以为然，并不代表其他所有人都能够接受这一点，尤其是一些还对美国保佑不切实际好感的年轻人……

　　“可是，这怎么可能？”

　　“没有什么不可能的，”林鸿飞的表情很淡然，“媒体宣传是一回事，实际上是另外一回事，尽信书不如无书的道理难道你们还不懂？这次你们来，带着耳朵，带着眼睛，就是不要带嘴巴，将你们心里之前的那点儿小心思、小想法都给丢干净，好好看着点，这个世界可不是你们想象的那么单纯。你们看着吧，三天之内军用防爆车辆公司、英国航空航天系统公司和国际军队与政府公司三家公司绝对会来和我们谈代工的事情。”

　　这些小子多数都没有资格参与到一场这么严肃的、有着浓浓政治意味的军事装备销售谈判当中来，说的直白一点，林鸿飞这次带他们来就是为了让他们认清楚美国肮脏的一面的，千万别以为美国真的是人类希望的灯塔，这太幼稚了。

　　“军用防爆车辆公司、英国航空航天系统公司和国际军队与政府公司这三家公司会找我们来帮忙代工？”听到林鸿飞这话，几个年轻的小子吃惊极了，这怎么可能？

　　“虽然不能妄自尊大，可也没有自我鄙薄的道理，这有什么难以理解的，难道咱们公司的轻型防地雷反伏击战车的性能不够好？昨天的测试难道你们没看到，咱们的几款产品可是分别在所在组排名前三的，咱们公司的产品是出了名的质优价廉，军用防爆车辆公司、英国航空航天系统公司和国际军队与政府公司三家公司来找咱们，说不定还能少花不少钱，他们能赚的更多，既然如此，他们为什么不来？”

　　※※※

　　林鸿飞说的没错，军用防爆车辆公司、英国航空航天系统公司和国际军队与政府公司三家公司确实不约而同的看上了古齐省工业制造有限公司的三款不同细分定位的轻型防地雷反伏击战车，虽然古齐省工业制造有限公司的产品在所有参选企业当中是处于最高一个档次的，可如果不是因为他们的报价最高，军用防爆车辆公司、英国航空航天系统公司和国际军队与政府公司三家企业还未必看得上他们呢：报价高好啊，报价高大家才赚的多嘛，多么浅显的道理。

　　首先来找林鸿飞的是军用防爆车辆公司，为了表示对林鸿飞以及古齐省工业制造有限公司的尊重，他们甚至直接派出了公司的执行副总裁Mark Little先生。

　　“林先生，祝贺你们能够入围这次的轻型防地雷反伏击战车的初选，恭喜你们，作为老朋友，我深深的为你们取得的成绩感到骄傲和自豪。”Mark Little一进来门，就给了林鸿飞一个有力的拥抱，似乎真心实意的为古齐省工业制造有限公司取得的成就感到骄傲和高兴。

　　当然，某种程度上，Mark Little也确实是林鸿飞的熟人，当年艾科卡还是通过Mark Little将一位尊敬的参议员阁下介绍给林鸿飞的，通过Mark Little，林鸿飞与这位尊敬的参议员阁下结下了深厚的“友谊”……某种程度而言，军用防爆车辆公司、英国航空航天系统公司和国际军队与政府公司这三家单位也确实是在为古齐省工业制造有限公司所取得的成就感到骄傲和高兴，毕竟有一个可靠地、能够值得信赖的合作伙伴是一件让合作双方都感到高兴的事。

　　“mark，谢谢你，我也为能够入围感到高兴，能够为这些自由战士们做些什么是我的荣幸。”嘴上这么说着，林鸿飞实则几乎已经要吐了。

　　美国佬似乎都不擅长于寒暄，简单的聊了几句之后，Mark Little立刻一脸忧心忡忡的向林鸿飞汇报着最新的情况，“林，有一件不太好的事情我要告诉你。”

　　“哦？”林鸿飞挑了挑眉毛，示意Mark Little继续往下说。

　　“在hugo先生看来，贵公司的入围是一件非常值得庆贺的好事，这意味着中美两国在交流和理解方面进入到了更深的层次，这十分有利于两国的关系往下发展，但您或许也关注到了这几天媒体们的反应，对于贵公司入围初选、有可能成为五角大楼的军事装备供应商，媒体和民众都表示出了极大的担忧。”Mark Little两手一摊，似乎很是无奈。

　　Hugo先生就是林鸿飞的那位尊敬的参议员朋友，当然，也是军用防爆车辆公司的一位股东。

　　林鸿飞就连连点头，“是的，这一点我也注意到了，这确实是一件让人很无奈的事情，一件对两国人民都有好处的事情，却在这里被蒙上了一层阴影。”

　　听到林鸿飞这么说，Mark Little顿时愉快的笑了：和聪明人说话就是让人省心不少。

　　“您说的没错，但在五角大楼的将军们和白宫的大人物们看来，不管如何，让那些在阿富汗战场和伊拉克战场的孩子们获得更周全的保护才是他们应该做的，贵公司的产品在所有入围的产品当中是最优秀的。”

　　说到这，Mark Little停了下来，看着林鸿飞的反应。

　　林鸿飞就点点头，同时眉头微微皱着，示意Mark Little继续往下说。

　　这家伙果然是个聪明人，那怪这家伙能够将生意做的这么大！看到林鸿飞的反应，Mark Little心中感慨着，“贵公司的轻型防地雷反伏击战车是如此优秀，不能提供给在伊拉克和阿富汗的士兵们绝对是他们最遗憾的事，但您知道的，美国政府是一个民选政府，民众的意愿必须得到尊重，媒体的反应也必须给予重视，所以，hugo先生在和几位尊敬的参议员阁下交流、又与五角大楼的将军们进行了深入的磋商之后，大家提出了一个既能够保证在阿富汗战场和伊拉克战场的孩子们得到充分保护、又能够尊重民众和媒体意愿的两全其美的好办法。”

　　“哦？”刚刚还一脸失望的林鸿飞，顿时就像是一个在沙漠里行走了一个星期、又渴又饿又累的旅人，忽然发现了前面竟然有一方绿洲一般，眼睛里除了贪婪还是贪婪。

　　你能不能不要这么敬业啊，早就知道林鸿飞是个什么德行的Mark Little，看到林鸿飞的这样子，胃里登时一阵阵的泛酸：这货根本就是个吃人不吐骨头的混蛋，你拿这个样子骗骗傻子也就罢了，有必要在我跟前装？

　　强忍着心中的不适，Mark Little决定再也不看林鸿飞的那张脸了，眼睛飘忽的盯着桌子上的咖啡杯，Mark Little道，“hugo参议员的意思是，贵公司退出接下来的复选，并且将贵公司的参展展品以军用防爆车辆公司产品的名义继续参展……”

　　见林鸿飞的眼珠子似乎有些发红，连忙道，“当然，贵公司的产品绝对是最棒的，所以在军用防爆车辆公司获得订单之后，这批订单当中的最少50%将会交付给贵公司，由贵公司代工生产……林先生，hugo参议员先生说了，当最终敲定之后，您可以在对外宣传的时候宣称军用防爆车辆公司生产的车子的大部分零件是由您的公司提供的。”

　　“原来是这样啊，”林鸿飞松了一口气，和罗斯托克、唐勇以及杰西卡彼此对视了一眼之后，对Mark Little笑道，“只要能够获得订单，我们并不介意采用何种合作方式……就像是你说的这样，贵国民众和媒体的反应必须要考虑到，但是价格？”

　　“80万美元一辆！”听林鸿飞的意思是愿意这么合作，Mark Little顿时大喜，右手的大拇指和食指岔的很开，比划了一个很像开枪、同时在很多时候也代表着数字“8”的手势对林鸿飞道。

　　“80万美元？Mark先生，你开什么玩笑？”林鸿飞顿时就怒了，唾沫星子伴随着林鸿飞愤怒无比的声音喷涌而出，完全看不出来就在刚刚两人还一副好朋友的样子，“你知不知道，我们公司的轻型防地雷反伏击战车是在WS2400平台上发展出来的？这可是一款高度成熟可可靠的军用平台，在经过防地雷和反伏击改装之后，每辆车的成本价就是160万美元，现在你告诉你们竟然只愿意出80万美元？想都不要想！”

　　Mark Little才不会相信古齐省工业制造有限公司在MAZ 543基础上发展出来的WS2400型8×8重型军用轮式越野运输平台会需要160万美元，更何况古齐省工业制造有限公司这次参展的6×6轻型防地雷反伏击战车还是WS2400重型军用轮式越野运输平台的高度阉割版，但是既然林鸿飞已经表示要讨价还价了，他也不能没有表示，竖起一根指头，“100万美元，绝对不能再贵了。”


第一七七二章 我是你们唯一的选择

　　100万美元当然不算便宜了，但对于这个价格，林鸿飞并不满意，“Mark先生，这不可能，没有人愿意做赔本的买卖，100万美元的价格甚至连成本都无法做到，除非我们大幅度削减防护能力，但是这么做你们军用防爆车辆公司可就麻烦了，虽然你们也想要赚钱，但也不想那些大兵们找你们的麻烦吧？”

　　Mark Little的脸色一青，“林，请你不要太贪婪了，胃口太大容易撑着。”

　　“我倒是觉得我的胃口小了些，”林鸿飞无所谓的一笑，忽然话题一转，向Mark Little问道，“Mark先生，我听到一个消息，部队防护工业公司和通用动力公司地面系统分公司为了这个MRAP项目将会组建一个新的公司：部队动力公司？”

　　部队防护工业公司和通用动力公司地面系统分公司也是这次10家入围的企业，和军用防爆车辆公司一样，部队防护工业公司也是一家吃关系饭的企业，但是和军用防爆车辆公司这么一家纯粹的吃关系饭的企业不同，部队防护工业公司还是有自己的拳头产品的，大名鼎鼎的“美洲狮”多功能防地雷装甲巡逻车和“水牛”扫雷车就是他们的产品。

　　在之前的测试过程当中，“美洲狮”多功能防地雷装甲巡逻车表现出了异常强悍的性能，在模拟演练中，“美洲狮”多功能防地雷装甲巡逻车成了反美武装人员无法攻破的移动堡垒。AK-47步枪偶尔会侥幸射穿“美洲狮”的水箱，大装药量的路边炸弹也有可能炸毁它的轮胎，但这些武器始终不能有效破坏它的车体进而威胁车内人员的性命。

　　五角大楼的人员甚至已经先给了部队防护工业公司一份“不定期交货、交货数量不定”的IDIQ订单，合同要求部队防护工业公司最迟在2004年10月之前向驻伊拉克的美国海军陆战队第一师提供最少不低于36辆“美洲狮”多功能防地雷装甲巡逻车。

　　这在所有入围企业当中都是独一无二的，如果不出意外，部队防护工业公司铁定将获得这320亿美元蛋糕当中的最少25%，看这个架势，大约在2004年10月时部队防护工业公司的“美洲狮”多功能防地雷装甲巡逻车就能交付部队使用，而其他厂商现在不过才堪堪拿出来样品，本身就比部队防护工业公司慢了一步，偏偏现在部队防护工业公司竟然还不满足，又要与通用动力公司地面系统分公司合作，这根本就是要他们一口独吞，连口肉汤都不给别人留的架势啊。

　　果然，听到林鸿飞这番话，Mark Little脸色顿时一变，“林，你从哪里听到的这个消息？这件事我怎么没有听说过？”

　　“您真的没有听说过？”林鸿飞一脸玩味望着Mark Little，“Mark先生，对合作伙伴隐瞒信息可不是一个好习惯。”

　　“好吧，我们确实听到了这个消息，但现在还没有确定，所以……”Mark Little苦笑一声，既然林鸿飞已经如此笃定了，若是自己再坚持说不知道那丢人的可就是军用防爆车辆公司了：军用防爆车辆公司好歹也是吃关系饭的，这种事情都不知道，这很让人怀疑军用防爆车辆公司是否是一个值得合作的伙伴了。

　　“好吧，我理解，”林鸿飞也不欲在这个问题上继续纠缠下去，耸耸肩，“那么您的另外两个主要竞争对手呢？我就不信他们没有什么动作。”

　　既然部队防护工业公司已经准备与通用动力公司地面系统分公司合作了，军用防爆车辆公司也来找自己，林鸿飞不相信英国航空航天系统公司和国际军队与政府公司这两个军用防爆车辆公司的老对手们会没有反应。

　　“您说的没错，英国航空航天系统公司和国际军队与政府公司似乎也在准备着什么动作。”Mark Little咧咧嘴，隐隐透露出来了一丝风声，但到底是什么情况，Mark Little这货却打死也不肯透露半分。

　　不肯透露也没关系，林鸿飞也没指望这货能够透露多少消息给自己，他要的是能够让Mark Little感到着急，只要能够起到这个效果就行了，“Mark先生，既然是合作，那就总要大家都有钱赚，但是很抱歉，100万美元的价格……”他摇摇头，显然对Mark Little以及军用防爆车辆公司的合作诚意很失望，“你告诉我，100万美元够做什么的？”

　　Mark Little心里当然知道古齐省工业制造有限公司生产的轻型防地雷反伏击战车的造价根本没有100万美元，非但没有100万美元，恐怕连80万美元都没有，但古齐省工业制造有限公司的产品造价没有100万美元，不代表其他企业的产品造价没有100万美元啊，比如部队防护工业公司的“美洲狮”和“水牛”，根据军用防爆车辆公司的计算，单车的造价不会低于130万美元，而这已经是最便宜的了。

　　既然除了古齐省工业制造有限公司之外最便宜的车子的造价都要最少130万美元，古齐省工业制造有限公司凭什么能接受100万美元的报价？哪怕他们的成本只有区区80万美元。

　　别看部队防护工业公司之前只报出了一个162万美元的价格，但等到最终产品交付的时候就绝对不会是这个价格了，低于200万美元才是真的见鬼。这也是美国军工企业惯用的一招：在招投标阶段报一个尽可能低的价格，等到五角大楼和国会花了一大笔钱之后，拿到了订单的企业再以各种理由提高产品的报价。

　　当然，后续的服务收费也不会有人放过，和后续服务相比，卖一辆车赚到的钱只能算是一个零头，很多企业甚至根本就没指望一辆车能够赚到多少钱，他们更多的是指望在之后的后续服务当中赚钱，和卖车相比，后续的服务才是来钱的大头。

　　“好吧，”面对现实的压力，Mark Little终于低头了，“100万美元是我能够开出来的最高的价格，如果你不满意，我需要向BOSS们汇报。”

　　“140万美元，既然我们是合作伙伴，我们就吃点亏好了，谁让我们是好朋友呢，”林鸿飞一脸感慨的竖起一根指头，一副自己吃了老大的亏的样子……从之前的160万美元降到了140万美元，确实是吃了很大的亏，“当然，作为对我们的补偿，之后的售后服务收益我们平分。”

　　“什么？140万美元？售后服务的收益你们也要？”没想到林鸿飞竟然这么黑，Mark Little激动的几乎跳起来，“这不可能！我们绝对不能接受！”

　　“你们会接受的，”望着气急败坏的Mark Little，林鸿飞笑的很开心，这完全是彻底掌控了整个谈判进程才会有的自信，“除了我们公司之外，其他任何一家企业都不会开出比我们更优厚的条件……Mark先生，如果不是我们公司希望借助这次的合作打开国际军售的口子，这个条件我也不会给你。”

　　听到林鸿飞这话，Mark Little顿时就如同泄了气的皮球一般，整个人都软在了椅子里。

　　虽然他心里很不愿意承认，但Mark Little却不得不承认林鸿飞说的没错，除了古齐省工业制造有限公司之外，其他任何一家有希望走到最后的企业都不会轻易退出、以这种方式与军用防爆车辆公司合作，更不要说每辆轻型防地雷反伏击战车只要140万美元的“吐血价”，如果不是因为古齐省工业制造有限公司是一家中国企业，他们也不会这么做，之所以答应与军用防爆车辆公司合作，他们也很无奈。

　　“好吧，我会将您的要求如实向股东们转告的，”Mark Little脸上满满的都是沮丧，但是为了维持自己的“尊严”，丫还不忘记丢下一句狠话，“但是我必须告诉您，林先生，BOSS们未必会答应，您的条件实在是太苛刻了。”

　　“不，他们会答应的，他们很清楚，除了我们之外，再不会有任何一家企业能够拿出这么符合驻伊美军和驻阿美军要求的MRAP产品，也不会有任何一家企业能够开出这么优厚的条件……”

　　知道这不过是Mark Little维持自己面子的一番废话的林大老板心情极好，根本没有和对方在这点小事上斤斤计较的意思，笑容满面的向Mark Little伸出了手，“Mark先生，祝我们合作愉快。”

　　我觉得和你们合作一点都不愉快。Mark Little郁闷的很想哭。


第一七七三章 责任的交接

　　“你说什么？你们把这车卖给美国人，一辆140万美元？”丁科学连连咳嗽，一张脸呛得通红。

　　古齐省工业制造有限公司要参与美国MRAP项目的竞争，这个事情丁科学自然是知道的，也是用这种方式委婉的向美国人表示共和国对美国正在进行的“反恐”大业的支持，但古齐省工业制造有限公司去参与是一回事，从来没有人指望林鸿飞当真能够从美国人那里抢到订单的：320亿美元的单子看似不小，可指着这份单子过日子的企业也不少，没看入围的10家企业当中，有近一半是吃关系饭的二道贩子？

　　在这种情况下，谁都不看好古齐省工业制造有限公司，可谁能想到，在大家不看好的情况下，林鸿飞竟然带着古齐省工业制造有限公司打了一场漂亮的仗，不但将他们的轻型防地雷反伏击战车卖了出去，而且竟然还卖了个相当不错的价钱：140万美元，这甚至比得上国产MBT2000坦克的价格了。

　　鉴于这件事太过诡异，丁科学觉得有必要好好听林鸿飞说说其中的原委。

　　“我们和军用防爆车辆公司达成了合作意向，由我们为军用防爆车辆公司提供贴牌MRAP产品，由军用防爆车辆公司进行政府公关，军用防爆车辆公司除以140万美元的单价从我们这里采购车辆之外，之后售后产生的利润双方平分。”

　　原来是这样，丁科学点点头，对于这个军用防爆车辆公司他并不陌生，知道这是一家在美国政坛相当有能量的公司，不由得颔首向林鸿飞问道，“你和他们很熟悉？”

　　“我和他们的董事Hugo很熟悉，Hugo是美国国会参议员之一，和克莱斯勒汽车集团前总裁李·艾科卡关系不错，也是李·艾科卡介绍Hugo给我认识的。”林鸿飞向丁科学解释道，兹事体大，别看丁科学只是随意问了这么一句，可自己与Hugo的关系必须要介绍清楚。

　　“原来是一位参议员先生啊，”确定了Hugo的身份，丁科学笑了，“我听说五角大楼要求的交付日期挺紧？”

　　“也不算紧，五角大楼给最终入围的5家企业每家一份‘不定期交货、交货数量不定’的IDIQ合同，只要在04年10月之前交付最少36辆轻型防地雷反伏击战车就行，多者不限……美国人也是被伊拉克战场和阿富汗战场上层出不穷的路边炸弹给折腾的快要疯了。”

　　“哈哈哈……”听林鸿飞说的有趣，丁科学不由得大笑起来，使劲的拍着大腿叫道，“这就叫多行不义必自毙，美国人现在终于吃到了苦头了吧？”

　　林鸿飞就笑着称是。

　　丁科学说的没错，层出不穷的路边炸弹、冷枪以及RPG火箭弹的偷袭，确实是将驻阿富汗美军以及驻伊拉克美军折腾的快要神经崩溃了，HMMWV军车那薄弱的小身板连AK-47不去的子弹都挡不住，哪怕是加装了装甲的HMMWV在面对路边土炸弹的时候也和纸糊的差不多，美军士兵不但出现了浓浓的厌战情绪，甚至出现了相当严重的战争心理疾病，有些需要执行外出巡逻任务的部队甚至已经要求出去的时候乘坐装甲车辆，如果不提供装甲车辆，他们甚至敢直接拒绝执行任务，五角大楼再不赶紧想办法提高外出巡逻部队的防护能力，部队出现小范围的哗变也不是没有可能，真到了那一步乐子可就大了。

　　“不过说起来，这种能够抵御路边炸弹和地雷的MRAP车辆倒是挺适合咱们海外维和部队使用的，”丁科学挑了挑眉毛，征询着林鸿飞的意思，“小林，给咱们的维和部队提供一批车子怎么样？嗯，也是36辆。”

　　这些年来，随着共和国承担的国际责任越来越多，派往海外危险地区的维和部队的数量也在不断增多，在为危险地区的民众生活提供了基本保障的同时，这些海外维和部队的战士们的生命也受到了不少威胁。

　　共和国维和部队现在使用的车辆基本上还都是军用轮式装甲车改装的维和车辆，车内空间狭小，舒适度很差，无论是舒适性、防御性能还是整体作战火力强度都和古齐省工业制造有限公司在WS2400基础上发展出来的6×6轻型防地雷反伏击战车差的很多，价格还比轻型防地雷反伏击战车的价格高些，两者的对比差异这么大，也就难怪丁科学想要为咱们的维和部队增加一项新装备了。

　　“好啊，没问题。”林鸿飞二话不说就答应了下来，压根问都没问价格的问题……和财大气粗的五角大楼比起来，国内对军事装备的采购给予的利润比例简直能让人痛哭流涕：太小气了，不过尽管如此，林鸿飞依旧没有丝毫的犹豫。

　　林鸿飞豪爽的态度让丁科学很是高兴，这小子，给足了自己面子啊。

　　原本这只是一个试探林鸿飞的举动，没想到林鸿飞居然如此豪气，丁科学倒是有些不好意思了，挠挠头，“这样吧，该多少钱就多少钱，按照规定走。”

　　“好。”林鸿飞也没有拒绝，该怎么着就怎么着，这是规矩，自己少收钱？那别人怎么办？就你林鸿飞的觉悟高？这种坏规矩的事情是绝对不能做的。

　　林鸿飞答应的如此痛快，丁科学心里也是高兴，大笑着拍着林鸿飞的肩膀道，“对了，下个月有个活动，你要不要参加一下。”

　　“什么活动？”林鸿飞有些好奇。

　　“你猜猜看。”丁科学眼中闪过一丝得意。

　　“总要给点提示吧？”林鸿飞郁闷的挠挠头，“您这什么都不给说，我怎么猜？”

　　“好，这是一个高度保密的、对咱们国家的国防建设具有重大意义的项目，你们公司也参与了进来，能想到吗？”

　　“这是……”林鸿飞愣了一下，眼中陡然抹过一丝激动，“咱们的大型空中预警机首飞？”

　　除了正在进行的大型空中预警机之外，林鸿飞再也想不出还有什么项目符合丁科学的这番话、同时自己又有资格去看看了，有些项目也符合“高度保密的、对锅饭建设具有中国大意义”这些条件，可自己没这个掺合进来啊。

　　“哈哈哈……”丁科学笑的开心之极，用力拍着林鸿飞的肩膀，“好小子，够聪明！”

　　下个月将会是共和国首架改装完毕的大型空中预警机进行首次试飞的日子，作为对共和国空中预警机项目作出了突出贡献的个人，林鸿飞若是不出现在首飞仪式上，岂不是显得整个首飞不完美？

　　※※※

　　2003年11月，西北某空军试飞中心，一架背上背着一朵大“蘑菇”的北郡200B型飞机正静静地停在跑道的尽头，等候着指挥员的命令。

　　望着这架安静停在跑道尽头的北郡200B，林鸿飞心潮澎湃。

　　和曾经的那个时空不同，这个时空的大型国产预警机没有采用伊尔-76军用运输机平台，而是使用了更加舒适的北郡200B型民用飞机作为载机，四台ND1000B型大型涵道比涡轮风扇发动机的使用，不但为飞机提供了更大的升力，同时在巡航状态下也比BD1000更加省油。

　　因为预警机的载重几乎是固定的（就上面的那些设备和人），和执行国际航线飞行任务的北郡200B相比，所以这款暂时还没有被命名的战略型预警机的载荷属于中等载荷，最大载油量90吨，飞行距离10800公里，具备空中加油能力，可以在必要的情况下进行空中加油以执行空中警戒巡逻和值班的时间，机上有着完善的生活和休息设施，最大自持力更是高达36个小时，也就是说，只要及时进行空中加油，这飞机能够连续在天上飞36个小时！

　　这个数字意义重大，意味着当国家面临危急情况的时候，这架飞机能够为这个国家做的更多。

　　至于饮食和休息？别担心，这些问题早就考虑到了。

　　“漂亮吧？”丁科学站在林鸿飞的旁边，望着不远处的这架改装的北郡200B，望着飞机背上的那朵固定不动的大“蘑菇”，一张脸红的像是喝醉了酒，“我觉得这简直是世界上最漂亮的飞机。”

　　“我也是这么认为的。”林鸿飞点点头，语气坚定无比。

　　尽管迄今为止中航工业第二集团已经交付了不下48架北郡200B，但在林鸿飞看来，没有一架北郡200B有这架漂亮。

　　“加油！”丁科学一巴掌用力的拍在林鸿飞的肩膀上，眼中亮晶晶的，“我们这些老家伙已经老了，以后保护这片土地、收回咱们还没有收回来的国土，可就靠你们这些年轻人了。”

　　林鸿飞下意识的一挺身，“这是我们的责任！”


第一七七四章 受欺负却无法还手的历史一去不复返了

　　美帝对共和国的情报搜集工作当真是无孔不入，共和国自己生产的预警机首飞的第二天，《纽约时报》就报道了共和国在北郡200B大型飞机的基础上改装而成的大型空中预警机首飞的消息。

　　北郡200A/B系列飞机从头到尾、每一个螺丝钉都是共和国自己生产的，美国人虽然心中很不忿，可除了酸溜溜的说几句“中国人大力发展空中预警机是破坏亚洲军事平衡”之类的酸话之外，想要折腾一下也无从折腾。

　　再联想到当初费了好大的力气才搅黄了中国人从以色列购买“费尔康”空中预警/指挥系统这才两三年的功夫，中国人就拿出了拥有自己全部自主知识产权的大型预警机，心里就越发的不是滋味了：你们中国人凭什么？

　　《纽约时报》这种严肃的报纸都知道了就等于整个美国媒体界都知道了，整个美国的媒体界都知道了，白宫、五角大楼以及CIA自然没有不知道的道理，一时间，整个美国都沸腾了，他们有种当头挨了一棒子的感觉：中国人不是还落后的连饭都吃不起吗？怎么忽然一夜之间就能够研制大型空中预警机了呢？

　　哪怕美国人再狂妄，也清楚大型空中预警机这个东西可不是有钱就能够玩得转的，这东西代表了一个国家在军事工业和军事科技方面已经达到了世界顶级水平：数遍整个蓝星，具备从大型载机到空中预警软硬件系统的国家有几个？抱歉，只有两个，美国和俄罗斯。

　　以色列的“费尔康”系统很厉害？但他们只有“费尔康”系统，没有载机；英国人的“猎迷”预警机很厉害？厉害个毛线！真的厉害也就不会下马，转而采购英国人的“E-3”望楼了，除了美国和俄罗斯之外，世界上再没有任何一个国家具备研制载机起飞重量在150吨以上的大型空中预警机的能力，但是现在，情况发生了变化，中国人来了。

　　这件事给美国人带来了极大的困扰和恐慌，第二天举行的白宫南草坪讲话中，在被记者问及对中国人的大型空中预警机首飞有什么看法的时候，小布什虽然一再表示“我们为中国在国防建设方面取得的进步感到高兴，也希望加强与中国在军事方面的交流”，但那张铁青的脸却是骗不了人的：当初费了那么大的力气将中国人的预警机项目搅黄了，没想到这才2年的时间中国人就又追上来了。

　　他忽然感觉有些恐慌。

　　虽然美国人一再表示他们为中国人取得的国防成就感到高兴，但不到三天，美国联邦航空局就将一封公函发到了中航工业第二集团：北郡200A/B这两款飞机再一次没有通过FAA的适航认证。

　　之前费了好大的力气才取得北郡100的适航证，这段时间正在为取得北郡200A/B的适航证在努力，这下子好了，共和国的预警机一上天，美国人立刻就恼火了。

　　※※※

　　“林总，怎么办？”李博宇着急的向林鸿飞问道，“拿不到FAA的适航认证，咱们的北郡200A/B飞机就买不到最赚钱的欧洲和美国去，该死的美国人，这是故意用这种方式卡我们的脖子啊。”

　　作为中航工业第二集团的第二号人物，现在他已经对林鸿飞这个年轻的一把手彻底服气了，虽然林鸿飞年轻，但人家是真有本事啊，看看中航工业第二集团刚刚成立的时候吧，那个时候大家过的简直就不是人过的日子，可再看看这几年，靠着林总，靠着北郡100和北郡200A/B的热销，整个中航工业第二集团上下简直肥的流油，不但大家的工资涨了很多，生活条件和以前也大不相同，尤其科研条件更是发生了天翻地覆的变化，现在美国人这么一搞，咱们可怎么整？

　　“怕什么？”相比于李博宇的着急上火，林鸿飞则显得很是淡定，“不就是美国人不给咱们认证么，他们给咱们的北郡100认证了，咱们的北郡100也没买到欧洲和美国几家，他们没给咱们的北郡200A/B认证，咱们的北郡200A/B卖的也不老少，放心吧，咱们吃不了亏。”

　　看到林鸿飞这幅信心满满的样子，李博宇多少放下了点心，可虽然如此，他还是有些担心，“可是……”

　　“没有什么可是的，你以为这还是10年前，美国人想要怎么收拾咱们就怎么收拾咱们？”林鸿飞笑了，“放心吧，再给美国人几个胆子他们也不敢，这些混蛋就是想要试试他们过去的办法是不是还好用，看着就是，最多一个月美国人就会服软。”

　　从70年代末走过来的李博宇不太相信首长们能够让美国人乖乖的服软，从上世纪七十年代末到上世纪末本世纪初的这段时间，是中华民族最痛苦的20年，这20年的时间里，共和国开拓了眼界、看清了世界，可也承受了之前20多年时间里基本没怎么承受过的屈辱，不只不觉间，在这20年里，不少国人的脊梁都被美国人给压断了，李博宇的脊梁虽然没被压断，却弯了不少，现在看到美国人这幅咄咄逼人的态度，下意识的有些惊慌，此刻看到林鸿飞镇定的样子才算是好了不少，“真的？”

　　“真的，”林鸿飞点点头，望着李博宇，一脸的古怪，“老李，说起来这些年来你也算是看着咱们的国防建设一步步从弱小走向强大的，怎么现在对美国人还是这么畏惧？”

　　“啊？这个……”李博宇这才意识到自己刚才的反应委实是有些失态了，不由得苦笑了一声，“唉，反应过激啊，林总你不清楚刚刚改革开放的时候咱们国家的军事实力到底是个什么样的状态，心里可能没有太多的想法，我是从那个时代过来的，两相一对比，天上人间啊！”

　　※※※

　　林鸿飞才不管什么天上人间不天上人间，既然你们美国人打算使坏，那就不要怪我同样也捅你一刀子，两天后，一个不是很确定的消息就从共和国民航领域传了出来：鉴于波音737的安全性，共和国各大民航企业正在慎重考虑今后是否要将波音737从共和国的民用航空器领域全面清退。

　　之所以有这样的风声传出来，自然不会空穴来风。让共和国做出这一决定的，是在上个月6日的时候，一架隶属于阿尔及利亚航空公司的波音737客机在塔曼拉塞特坠毁，机上97名乘客和6名机组人员仅1人生还，这是一起非常严重的航空事故，也是近年来波音737多起严重航空事故当中的一起，也是因为这个，共和国方面对波音737的安全性产生了严重的忧虑，正在考虑以北郡200A型飞机来前面取代波音737系列的可能性。

　　毫无疑问，这个消息才刚一传出去，甚至还没有得到国内各大航空公司的确定，波音公司就急眼了：现在消息还没确定？没确定就对了，等到消息最终确定之后再决定怎么做，那可就晚了。

　　心里很清楚是怎么一回事的波音公司，在肚子里将美国联邦航空局以及白宫里的那些混蛋们从上到下狠狠的骂了一个遍：如果不是这些混蛋在胡乱折腾，波音公司至于面临这么大的危机吗？

　　当共和国民航公司有除了波音737和空客A320之外的其他飞机可供选择的时候，美国人再也不敢倨傲半分，在没办法无视共和国航空企业表示的前提下，波音公司不得不喜欢不将会派出以集团总裁鲍勃·菲尔德曼为首的代表团，对共和国各大航空企业进行访问。

　　※※※

　　“这就是你的办法？”当最终明白了林鸿飞打的算盘是什么之后，李博宇有些发呆：这办法也太糙了点儿吧？

　　“对啊，这就是我们的办法，”林鸿飞点点头，“这种事情，与其让我们给美国政府施加压力，不如让美国企业给美国政府施加压力……既然美国人已经率先开始不讲究了，那也就怪不得咱们不讲究。”

　　道理是这个道理，不管是共和国政府还是中航工业第二集团向美国政府施压的效果都没有波音公司向美国政府施压的效果好，听起来似乎是这样的，可李博宇还是有些发呆，“你就这么有信心波音公司会上当？”

　　“放心吧，老马同志不都说了嘛，只要有足够的利润，资本家甚至可以出售绞死自己的绞索，更何况我们要波音公司做的其实并不是他们的绞索？”林鸿飞哈哈大笑起来，用力拍着李博宇的肩膀，“老李，你要明白，现在的我们和过去不同了，过去我们和美国人之间出了问题的时候手里没有几张牌可打，可现在，咱们手里的牌虽然依旧不多，却不像是以前那样是一手屎牌了……从现在开始，美国人想要怎么讹诈咱们就怎么讹诈咱们的历史一去不复返了。”


第一七七五章 工业技能点默认为0

　　共和国方面的反制裁措施让美国人大有措手不及之感：这才几天的功夫啊，怎么中国人就敢对自己呲牙了呢？

　　一些美国的社会“精英”们叫嚣着要中国人点“color see see”，可这些精英们在叫嚣的时候，很不舒服的发现自己的心里竟然有些发虚，见鬼了，以前咱们想欺负中国人就欺负中国人了，可从来没有这种情况出现过，现在是怎么回事？

　　林鸿飞当然知道是怎么回事，无非是共和国实力强大了，轰-7的小批量服役和空警-2000的首飞，给了共和国强大的自信心，而已经有风声出现的、可以攻击航空母舰的DF-21反舰弹道导弹，更是给了共和国在沿海1500公里范围内的制海权……没看到从去年开始，美国人的航母已经不敢随便到共和国家门口来胡乱转悠了？

　　面对共和国的强烈反应，尤其在共和国表示将取消采购波音飞机订单的威胁面前，美国不得不低头，在04年的新年讲话上，小布什首先递出了橄榄枝，“作为中国人民的好朋友，我深深的为共和国取得的科技进步而感到高兴，中国的崛起是美国人希望看到的，我们希望崛起的共和国能够承担更多的国际责任。”

　　小布什的这番话固然有“捧杀”共和国之嫌，可不容置疑的是，在此之前可从来没有哪个国家表示“希望共和国承担更多的国际责任”，当看到这则新闻的时候，林大老板简直神清气爽：咱们也终于到了让别人不得不正视的时候了。

　　相比于还要讲究点脸面的白宫，波音公司的动作无疑要快得多，很清楚在这个国家谁对航空业最有发言权的他们在小布什白宫讲话的第二天就赶赴了共和国，希望和林鸿飞好好谈谈这个问题，让鲍勃·菲尔德曼郁闷的是，当他赶到共和国的时候才知道，林鸿飞竟然去了坦桑尼亚。

　　※※※

　　在鲍勃·菲尔德曼乘坐的飞机落地之前的几分钟，林鸿飞的专机已经腾空而起，飞往了神秘的黑非洲。

　　共和国援助坦桑尼亚的坦赞铁路的火车头出现了一些问题，作为火车头用大功率柴油机的生产方，林鸿飞觉得这次的情况有些不太对劲，也因为火车头生产方南车集团的邀请，林鸿飞决定亲自去坦桑尼亚看一下：这些柴油机才生产了不到3年，怎么可能这么容易坏？

　　为了体现对林鸿飞的重视，负责坦赞铁路的南车集团专门派出了一位在坦桑尼亚公干的副总前来迎接。甫一下飞机，曹阳就快走几步上前紧握住林鸿飞的手，道，“林总，你好，让您亲自跑一趟，真是不好意思。”

　　“曹总客气了，”林鸿飞摆摆手，看了站在曹阳旁边的那位黑蜀黍一眼，有些好奇，“怎么回事？听说这次坦桑尼亚对咱们有些意见？”

　　“别提了，”曹阳苦笑一声，“这次坏的这批发动机，坦桑尼亚坚决要求换新的发动机，不接受维修……哦，对了，这位是坦桑尼亚共和国工业部部长姆巴拉瓦先生。”

　　“姆巴拉瓦部长，你好。”林鸿飞这才矜持的向旁边这位西装革履的黑蜀黍点点头，伸出手道。

　　“林先生，您好，”对于林鸿飞略显傲慢的态度，姆巴拉瓦丝毫不以为意，作为一个基本上没有什么自主工业的非洲国家，木巴拉姆早就将抱中国人的大腿视为天经地义，“麻烦你们了。”

　　“我们是最好的朋友嘛。”林鸿飞哈哈一笑，同时向曹阳使了个眼色。

　　曹阳就微不可查的点点头。

　　※※※

　　如林鸿飞所料的，当天晚上，曹阳果然就来拜访林鸿飞了，这也是题中应有之义，既然要人家帮忙，总不能什么情况都不告诉人家，没有这样的道理。

　　“别提了，”曹阳苦笑一声，“林总，您不在非洲，不知道这里的人有多懒，知道吗，坦赞铁路坦桑尼亚段的铁路工人罢工了，罢工的原因很简单，坦赞铁路坦桑尼亚段的运营情况很不好，极度的入不敷出，工人已经有三个月没有发出工资来了。”

　　“铁路工人因为发不出来工资罢工？”林鸿飞惊讶无比，嘴巴张的足以吞下一头河马，“怎么可能？”

　　“是挺没法理解的是吧？在咱们国内牛气的一塌糊涂的铁老大怎么字啊坦桑尼亚就萎了呢？”曹阳很理解林鸿飞的反应，事实上，作为南车集团的副总，曹阳在来非洲之前也对非洲铁路行业的许多现象无法理解，铁路啊，那是多牛气的存在？在共和国，一般人想要进铁路系统，没有点儿关系还真不行。

　　可在来了非洲之后才曹阳深深地觉得坦桑尼亚的铁路工人不罢工简直没天理，谁能想得到这么一条堪称非洲大动脉的铁路一个星期竟然只发5趟车？

　　“一个星期只发5趟车？”林鸿飞的眼里满是蚊香圈：这可是坦赞铁路啊，非洲的大动脉啊，他是真的无法想象非洲人民是如何做到这么一条铁路一个星期只发五趟车的，虽然对铁路系统不是很熟悉，但想来若是在国内有这么一条铁路的话，一天发50趟车都不止吧？

　　“发车少就罢了，更奇葩的是这条坦赞铁路竟然就没有一个准点的时候，这些非洲人似乎就不知道什么叫做纪律……”曹阳苦笑着给林鸿飞说了一件前段时间发生在坦赞铁路上离谱到了极点的、国内任何一个系统都完全无法理解的事情：

　　某趟车的司机忽然感觉肚子不舒服，在没有给调度站通报的情况下直接将火车在铁道上一停，拉着另外一名司机到路边拉粑粑去了，拉完了粑粑的两名司机完全忘记了还要开火车这件事，排空了肚子的两位黑蜀黍觉得肚子有点饿，看着旁边又片香蕉园，两人一商量：肚子饿了，去偷点香蕉吃吃。

　　这一偷不要紧，直接被香蕉园主抓住关在自己的小黑屋里两天，于是这列火车直接在铁道上停了两天，还好没有出现什么事故。这种事情在国内简直不敢想象，但在黑蜀黍这里，简直和喝水一样的平常。

　　“没法理解吧？”

　　“确实是。”林鸿飞满心无奈的点头，这种事情确实让人觉得挺无法理解的，也难怪在厚实的时候，很多人说起非洲国家，说起为什么非洲国家发展不起来，在讨论的时候，虽然有各种各样的观点，其中不乏西方国家对非洲的掠夺过甚的问题，但有一个观点却是不管持何种观点的人都认同的：和黑蜀黍们高度发达的运动神经呈现出两个极端的，是黑蜀黍们压根就是“工业技能点默认为零”。

　　“您也知道，坦桑尼亚方面没有什么铁路方面的人才，我们培训了这么长时间也不行，现在这条坦赞铁路其实是坦桑尼亚方面亏本经营的，为了咱们国家的非洲的利益，行驶在坦赞铁路上的火车的保养和维护工作全都是由咱们来负责，大概也是从咱们这里伸手伸习惯了，火车上不管多大的毛病，只要一出问题，坦桑尼亚方面的意思就是‘换！’，明天您去达雷斯达拉姆的坦赞铁路维修站看一看就知道，拆下来的火车用大功率柴油机最少有40台，都是要换的，可这些柴油机其实没有什么问题，只要将某个坏的零件换下来就行，可坦桑尼亚方面就是不同意维修，坚持要换发动机。”

　　终于明白了发生在这片神奇的土地上的神奇的事情，林鸿飞也无语了：黑蜀黍们果然神奇。

　　“不能惯他们的毛病！”沉吟了一下，林鸿飞断然开了口，“不能他们想要怎么样就怎么样，明天去看了再说，只要能修复的，就坚决修复……一台柴油机从运到这里还需要花多少钱？”

　　“但是坦桑尼亚方面的态度很坚决……”曹阳小心翼翼的提醒着林鸿飞：南车集团又何尝不是没有想过维修的问题，可无奈坦桑尼亚方面在这个问题上一根筋到了极点，坚决不同意维修，坚决要求换新的发动机。

　　“是修还是换，这个事情由不得他们！”林鸿飞哼了一声，若说一开始林鸿飞还抱着好好商量解决问题的想法的话，那么现在，林鸿飞的态度已经彻底变了。

　　林鸿飞都这么说了，曹阳还能说什么？不得不点点头。

　　※※※

　　“林先生，据说美国人都买了您公司生产的一款战斗机？”去坦赞铁路位于达雷斯达拉姆郊区的维修站视察情况的路上，一番寒暄之后，趁着气氛正热烈的时候，坦桑尼亚工业部部长姆巴拉瓦小心翼翼的向林鸿飞问道。

　　常人绝对难以想象坦桑尼亚方面听到这个消息时候的震惊，虽然共和国是坦桑尼亚最大的后台，坦桑尼亚方面也知道自己若是想要混的好，唯一的办法就是紧抱共和国的大腿，这些年来他们是这么想的，也是这么做的，同样，这个做法也给坦桑尼亚方面带来了无尽的好处，可虽然如此，坦桑尼亚、包括整个非洲大陆上的国家，无一不是坚定的认为这个世界上最强大的国家就是美国，美国有着这个星球最先进、最合理、最民主的政治制度，有着最强大的军事实力和最厉害的军事科研能力，有着最发达的经济，有着全球范围的影响力。

　　在坦桑尼亚方面看来，向来只有其他国家哭着喊着买美国人的军事装备的事儿，什么时候美国需要购买其他国家的军事装备了？可美国人向共和国采购了一批强-6涡轮螺旋桨重型对地攻击机的消息，结结实实的让坦桑尼亚的黑蜀黍们傻眼了：难道中国人已经厉害到了这个地步了吗？

　　“是有这么回事，”林鸿飞点点头，“不过更正一下，强-6不是一款战斗机，而是一款负责对地攻击的重型攻击机。”

　　姆巴拉瓦才不管这个飞机到底是战斗机还是攻击机，他只要知道美国人却是从中国人那里买了飞机，而且据说还在阿富汗战场上表现的很不错，这就行了，秉承着黑蜀黍们的厚脸皮，姆巴拉瓦顿时搓着手，兴奋的对林鸿飞道，“林，您果然是坦桑尼亚的好朋友，我们坦桑尼亚也需要这么一款战斗机，我们希望贵公司能够援助我们24架你们卖给美国人的这种强-6战斗机。”

　　你们坦桑尼亚需要强-6和我有什么关系？作为一个总人数只有3000人、主力机种还是以歼-6和歼-7为主的空军，林鸿飞实在是难以想象坦桑尼亚方面要24架强-6能有什么用，但稍稍一想，林鸿飞就明白了黑蜀黍的想法：从咱们手里无偿得到各种东西的黑蜀黍们这次又是习惯性的打算让共和国无偿支援一下，反正只要向共和国开口，共和国就给，既然要就给，凭什么不要？

　　坦桑尼亚作为共和国在非洲最牢固的“基地”，林鸿飞自然也不好一口拒绝，可同样的，他也不想就这么便宜了黑蜀黍们，略一沉吟，林鸿飞道，“部长阁下，您应该知道，任何一种航空军事装备的出口都必须要得到我国政府以及国防部的双重许可和批准，我们作为生产单位其实是没有资格这么做的，我的建议是，您直接去找我国政府或者我国驻坦桑尼亚大使馆，和他们沟通，只要我国政府许可，我们当然没有问题。”

　　“好好……”姆巴拉瓦就兴奋的连连点头，在姆巴拉瓦看来，毫无疑问，这24架“战斗机”已经开始向自己招手了。

　　至于这24架战斗机需要坦桑尼亚方面拿多少矿产资源来换这个问题……嗨！反正坦桑尼亚各种矿产资源多的是，既然中国人想要，那就让他们自己去挖就是！

　　是的，历史上我们确实无偿援助了非洲国家很多东西，从资金到工业装备无所不包，哪怕到了现在，我们也依旧在继续“无偿”援助他们，只是和六七十年代时那种百分百的无偿援助不同，现在的我们在“无偿”援助他们的时候，也要求非洲国家“无偿”援助我们一些他们用不到的矿产资源，非洲人民没有付出什么劳动就得到了他们想要的东西，我们辛辛苦苦的如同工蚁一般在非洲大陆上忙碌，大家各得其所，不是吗？

　　※※※

　　位于达雷斯达拉姆的这个坦赞铁路坦桑尼亚段的维修点是南车集团在坦桑尼亚境内最大的一个维修点，技术力量最雄厚，设备和零备件也最齐全，只是让林鸿飞感到奇怪的是，当他走进这个维修点的时候惊讶的发现，这个维修点里面的中国人竟然比黑蜀黍要多得多，就林鸿飞看到的而言，中国人和黑蜀黍们的比例几乎达到了4:1。

　　怎么回事？

　　“很正常，”曹阳对这种情况早就习以为常了，见怪不怪的对林鸿飞道，“非洲人民的受教育程度普遍不高，这里面的知识对于非洲人民人来说有些太难了，坦桑尼亚方面觉得这种为难的事情交给我们来处理，只要我们能保证火车能在铁路上跑就好。”

　　在说这话的时候，曹阳眼中的不屑飞快的一闪而逝：怪不得独立了这么长时间还没有发展起来，就这么“良好”的心态，能发展起来才是见鬼了。

　　这样……也行？林鸿飞听的差点儿咬到自己的舌头：坦桑尼亚人民这得多大的心呐！

　　可看到在一边连连点头，一副很认同曹阳的话的姆巴拉瓦，林鸿飞就彻底无语了：果然是工业技能点和科技技能点默认为零的黑蜀黍们。

　　既然黑蜀黍们都觉得这样好，那自己还能说什么？点点头，心里已经有了底。

　　一行人说着，片刻的功夫就到了柴油机维修车间，刚一进去，在车间里整齐的排列着的两排硕大的火车用大功率柴油机就映入了林鸿飞的眼帘：全都是古齐省工业制造有限公司下属的舜耕市重型柴油机公司生产的12V190B系列非道路用重型大功率柴油机。

　　这些柴油机清一色的是有舜耕市柴油机公司向南车集团提供的火车头用大功率柴油机，使用时间没有超过5年的，也是坦桑尼亚方面要求共和国方面“以旧换新”的柴油机，但就林鸿飞所见，这个车间里就摆放了不下40台12V190B柴油机。

　　“刘工，这些柴油机什么地方出了问题？”林鸿飞很好奇在每个星期只发5趟车的情况下，黑蜀黍们是如何在短短三四年时间里折腾坏了40多台一向以皮实耐用著称的12V190B柴油机的，林鸿飞好奇的向南车集团陪同的维修工程师问道。

　　“其实就是易损的寿命件的寿命到期了，只要换个零件就行。”刘工苦笑了一声，对林鸿飞道，“不过坦桑尼亚方面坚持认为是发动机出了问题，要求换新的发动机。”


第一七七六章 坚决不白给；打断那支黑手

　　“明白了。”林鸿飞点点头。

　　他总算明白了是怎么一回事，坏了就拆下来一放，等咱们给他们发新的，反正也不花钱，白给的也不会珍惜，也难怪咱们扶持了他们这么多年还一直没有发展起来，敢情原因是出在这里。

　　林鸿飞又到其他几个车间里转了转，情况都是大同小异，心中不禁万分感慨，想当年咱们为了帮助黑兄弟们发展起来，援助他们建设了这条坦赞铁路已经配套的附属设施，为此我们牺牲了60多名铁路专家和技术工人，后来又牺牲了100多人，现在坦桑尼亚的还能够看到当初援建坦赞铁路牺牲的那些专家们的公墓，可坦赞铁路现在这般凄惨的光景，从个人感情的角度来讲，真是对不起咱们的付出。

　　“看看咱们国内的铁路系统，一般人可没机会进去，再看看坦桑尼亚，竟然沦落到了连工资都难发出来的凄凉境地，真是……”林鸿飞摇摇头，除了感慨还是感慨。

　　曹阳跟着也是叹了口气，“当初有些同志曾经提议由坦桑尼亚方面和赞比亚委托我们来经营这条铁路，不过最后还是没有实行。”

　　“为什么？听起来似乎很不错啊。”林鸿飞有些奇怪。

　　“更多的还是要考虑到一些国际影响。”

　　林鸿飞就点点头，这些年的共和国正在韬光养晦，有些容易引起别人意见的事情最好还是不要做，帮助一个国家运营他们的主干铁路，这事儿确实是有些容易招惹口舌，保险起见，还是不要这么做的好。

　　姆巴拉瓦才不管谁经营这条铁路，他现在最关心的事情就是中国人什么时候将坦桑尼亚的这批柴油机给换成新的，看林鸿飞和曹阳聊天聊的愉快，姆巴拉瓦实在是有些忍不住了，终于逮着机会插嘴道，“林先生，您看新的发动机什么时候能送过来？”

　　“部长阁下，很抱歉，这种柴油发动机我们公司已经停产了。”林鸿飞说起谎来眼皮都不带眨一下的。

　　“什么？”姆巴拉瓦顿时有些傻了：这是什么情况？

　　“我们国内正在大力普及电气化铁路，嗯，意思就是以后我们国家的火车头都是用电动机驱动的，这种柴油机……”指了指维修车间里的这些发动机，“部长阁下，我不瞒您，这种发动机的维修零件我们有，但整机已经停产一年多了。”

　　是这样的吗？姆巴拉瓦下意识的将脑袋扭向曹阳。

　　从姆巴拉瓦的角度考虑，显然还是曹阳的话更可信一些。

　　虽然并不知道林鸿飞为什么要在这个问题上说谎，但当林鸿飞如此表示了之后，曹阳自然义无反顾的站在了自己人一边，点点头，“是的，我们南车集团现在正在制造的火车头全都是电力机车。”

　　“怎么会这样？”听曹阳也是这么说，姆巴拉瓦傻了。

　　不管黑蜀黍们的工业技能点再怎么为零，可作为一个国家的工业部部长，姆巴拉瓦对机械方面的知识总归是知道一些的，譬如眼前的这些火车头专用的大功率大扭矩柴油机其实根本没有多大的故障，只要更换几个坏掉的零件立刻就可以投入使用，这些他们当然知道，但知道归知道，他们总是希望能够从中国人手中获得新的，和高度发达的运动神经成反比的大脑让他们执着的认为新的才是好的，若是需要花钱买也就罢了，可现在反正是不花钱的东西，为什么不好呢？

　　“我很抱歉。”林鸿飞耸耸肩，他才不管坦桑尼亚政府是怎么想的，哪怕这些火车头是由政府买单，林鸿飞也不能眼看着这些钱打了水漂。

　　“……好吧，”姆巴拉瓦咬着牙，良久，他才不情不愿的点下了头，似乎下了很大的决心，“林，请你们将修复这些发动机的零配件送过来吧。”

　　竟然还是一副理所当然的架势。

　　真当自己是大爷了？林鸿飞和非洲国家打交道的时候并不多，此刻听到姆巴拉瓦竟然用这么一副理所当然的大爷口气和自己说话，顿时一愣，随即看向曹阳。

　　曹阳苦笑着耸耸肩，示意情况就是这样的。

　　若是换个人来说不定姆巴拉瓦已经成功了，可惜，他碰到的是林鸿飞。

　　“这个……恐怕有些问题……”林鸿飞的脸上有些为难之色。

　　“什么问题？”姆巴拉瓦的脸色有些不太好看了……虽然黑人的脸色变化林鸿飞是真的看不出来……在姆巴拉瓦看来，自己已经“屈尊降贵”的答应使用修复之后的发动机了，中国人还有什么不满足的？

　　“知道我们要停产这款火车头之后，为了保证他们从我们这里购买的火车头能够得到充分的保养和裕兴，吉尔吉斯斯坦已经准备将我们所有的库存零件全部买走，所有……”林鸿飞耸耸肩，一副爱莫能助的样子：没道理我们放着钱不赚，反而还要将这些价格不菲的零件白送给你们的道理吧？

　　姆巴拉瓦有些迷茫：中国人向吉尔吉斯斯坦出口国火车头吗？

　　吉尔吉斯斯坦和坦桑尼亚的距离实在是太远了，远的两个国家甚至根本没有什么交集，现在听林鸿飞这么说，他第一反应就是去看曹阳。

　　虽然并不知道林鸿飞为什么要这么说，但对于在这片土地上生活了好几年的曹阳来说，他对这些又懒又馋的黑蜀黍们当真书缺乏好感，可政策又在那里摆着，迎着姆巴拉瓦的目光，他只好含糊的道，“我似乎听说过有这么一件事。”

　　这话很好理解，“似乎听说过这件事”，言外之意便是“没有这回事？哦，那就是我听错了。”这是典型的推脱的办法，可姆巴拉瓦却当真了，整个人顿时开始团团转：若是中国人没有柴油机零件给我们，这可怎么是好？

　　哪怕坦桑尼亚政府再怎么整天里嚷嚷着“中坦友谊万岁！”，可口号终究还是不能当饭吃，人家也断然没有放着钱不赚而去做赔本生意的道理……很简单的道理，若是自己，自己也会将这些零件卖给吉尔吉斯斯坦，而不是白送给坦桑尼亚。

　　可是这条坦赞铁路对于坦桑尼亚很重要啊，别看这铁路一个星期只发5趟车，可对于坦桑尼亚这么一个还处于农业时代的国家而言，依旧意义重大！哪怕一个星期只能发5趟车，也不能让火车停下来啊。

　　可是中国人摆明了不会将东西白送给自己了，这可怎么办？难道要花钱买吗？一时间，姆巴拉瓦的额头上已经冒出了一层细密的汗珠子。

　　“林总，吉尔吉斯斯坦方面用不了这么多吧？”关键时刻，曹阳出马了，小声的对林鸿飞道，听起来像是在为坦桑尼亚方面争取。

　　虽然他并不知道林鸿飞要唱一出什么戏，可管他呢，跟着林总好好演戏就对了，反正吃不了亏。

　　嗯？对啊！曹阳的话提醒了汗珠子正滚滚而下的姆巴拉瓦，他眼睛一亮，和刚才略显傲气的态度相比，语气变的客气了很多，“没错，林先生，吉尔吉斯斯坦方面用不了这么许多吧？”

　　“他们……”林鸿飞迟疑了一下，叹了口气，“坦桑尼亚是我国在非洲最可靠的朋友，能够让火车在坦赞铁路上奔驰起来相信也是我们所有人的心愿，不过……吉尔吉斯斯坦那边我也要交待一下吧？”

　　姆巴拉瓦眨了眨眼，似乎不太明白林鸿飞话里的意思。

　　装吧！你丫就装吧！到了这个时候还装出一副无辜的样子来，连曹阳都看不过去了，一甩袖子哼了一声，“部长阁下，既然吉尔吉斯斯坦方面都是购买的，贵国方面想要获赠这些零件，就有些说不过去了吧？”

　　这岂止是说不过去啊，简直太说不过去了。

　　“可是……坦桑尼亚的财政很困难……”

　　财政困难？财政困难就对了！林鸿飞和曹阳隐晦的交换了一下眼神，默契的暗自点了点头，“没关系，总会有办法的……”

　　“林总，林总，刚刚接到的总部电话，波音公司总裁鲍勃·菲尔德曼先生来坦桑尼亚找您，希望就目前双方的一些问题和您进行磋商。”眼看着事情就要敲定的时候，身后跑来一名气喘吁吁的工作人员，大声向林鸿飞道。

　　“怎么就这么烦？”林鸿飞一脸嫌恶的甩甩袖子，“跟个鬼似的阴魂不散。”

　　林鸿飞对鲍勃·菲尔德曼跟在屁股后面追过来的行为一脸的嫌恶，可姆巴拉瓦却快要比吓死了：为了和林鸿飞磋商问题，波音公司的总裁竟然亲自追到了坦桑尼亚？！

　　我滴妈呀！

　　顾不得许多，姆巴拉瓦一脸谄媚的一把拉住林鸿飞的手，小心翼翼的向林鸿飞问道，“林先生，您和鲍勃·菲尔德曼先生很熟悉？”

　　“打了这么多年交道了能不熟悉么？”不等林鸿飞开口，曹阳就给姆巴拉瓦道，“这次波音公司在林总手里吃了个大亏，他们若是再不想想办法，以后波音公司别想从我们国家拿到一架飞机的订单，现在美国人都快疯了。”

　　美国人快要被林鸿飞给逼疯了？姆巴拉瓦的眼睛里已经全都是蚊香圈：老天爷啊，这几年的功夫，中国人的实力已经壮大到如此地步了吗？以前的美国，可是说欺负中国就欺负中国的，现在竟然要上杆子的从美国追到坦桑尼亚来？

　　这一刻，姆巴拉瓦看向林鸿飞和曹阳的目光忽然就有了更多的敬畏：中国人……竟然已经可以和美国这个世界头号老大扳腕子了啊。

　　※※※

　　既然鲍勃·菲尔德曼从首都追到了达雷斯达拉姆，林鸿飞再避而不见可就说不过去了，作为半个地主，林鸿飞甚至害的亲自去机场迎接一下。

　　“林，想要见你一面可真不容易。”甫一下飞机，鲍勃·菲尔德曼在给了林鸿飞一个有力的拥抱的同时，嘴上还不忘记往林鸿飞埋怨。

　　至于和林鸿飞一起来的坦桑尼亚方面的政府官员，鲍勃·菲尔德曼连看都没看一眼：坦桑尼亚买得起波音的飞机？开什么玩笑！就算这群黑鬼咬着牙能买那么一两架，波音公司也不会卖给他们，非洲人就不知道什么叫做保养，不按时对飞机进行保养，将来飞机出了问题之后，大家指责的岂不是波音公司？

　　这笔账鲍勃·菲尔德曼和波音公司可是算的清楚。

　　既然鲍勃·菲尔德曼已经表明了这个态度，不管林鸿飞心里是怎么想的，但该有的场面话还是要说的，一脸歉意的对鲍勃·菲尔德曼道，“抱歉，鲍勃，你为什么不早点通知我一声？”

　　你这是道歉吗？鲍勃·菲尔德曼被林鸿飞的这句话给恶心的不行，赶紧岔开话题，半开玩笑半认真地对林鸿飞道，“林，这次你不会在跑了吧？”

　　“就算是要跑，也会通知你一声，”林鸿飞笑眯眯的望着鲍勃·菲尔德曼，道，“鲍勃，这次给我带来了什么好消息？”

　　“不，是个坏消息，对于贵方决定终止采购波音飞机的决定，波音和白宫都深感遗憾。”

　　“我也深感遗憾，”林鸿飞耸耸肩，虽然鲍勃·菲尔德曼这话不乏威胁之意，可林鸿飞还真没将鲍勃·菲尔德曼的威胁放在心上，不以为然的道，“老朋友，你在天上飞了几万公里，不会就是为了对我说这番话的吧？对了，这件事你找我是不是找错了人？决定停止采购波音的飞机的决定也不是我下达的，我没有这么大的权利，谁做的这个决定你去找谁才对，找我有什么用？”

　　这个该死的混蛋，还是和以前那样油盐不进！

　　鲍勃·菲尔德曼脸上的脸色顿时为之一青。

　　可尽管鲍勃·菲尔德曼满肚子的火气想要发作，可却发泄不出来，原因很就爱你但，共和国这次扬言要取消订单的表示对波音的影响实在是太大，从宣布消息的当天到今天，波音的股价的跌幅就已经超过了15%。

　　从2001年9月份以来，波音公司好不容易将自己的股价从911之后触底的30.1美元一股提升到了前段时间的50.46美元，可就因为中国人的“使坏”，波音公司被人敲了当头一棒，波音的股票从50.46美元狂跌到现在的42.23美元，不但投资者对波音的未来表现的很悲观，连波音公司内部也开始有些悲观的情绪在弥漫。

　　以往和林鸿飞谈的可不是鲍勃·菲尔德曼这位波音公司的总裁，一般都是斯通·塞弗这位副总经理出面，这次出面的为什么是鲍勃·菲尔德曼？原因就是共和国这次宣布“考虑取消与波音的合同”的事情对波音的影响太大了，面对如此巨大的危机，波音公司再怎么小心也不为过。

　　“林，你虽然没法做这个决定，但您对贵国的航空制造业和航空企业有着举足轻重的影响力，贵国在制定某项航空政策的时候，也要充分尊重您的意见，”努力按捺住心中的火气，有点低声下气的鲍勃·菲尔德曼终于有了一点求人的样子，“我个人认为，贵国的这个决定是有些欠考虑的，当然，结合前段时间发生的某些不愉快的事情，对于贵国的反应我们充分理解，这次我来，就是希望能够与贵国政府之间达成一个新的平衡。”

　　“平衡？”林鸿飞看了鲍勃·菲尔德曼一眼，咀嚼着这个字眼，足足两三分钟，才慢慢的开了口，“你是代表白宫来的？”

　　“白宫知道，”鲍勃·菲尔德曼点点头，“至于白宫里的那位是什么态度，这很重要吗？”

　　对于一位可以在总统的椭圆办公室里指着总统的鼻子大骂“你还想不想当总统了？！”的牛叉人物来说，鲍勃·菲尔德曼的话虽然狂妄了点儿，却也不是没有道理，作为美国的大资本家，这种事情问不问白宫的意思其实都差不多。

　　“说的也是，”林鸿飞倒是挺认同鲍勃·菲尔德曼的这番话，既然鲍勃·菲尔德曼诚意十足的来了，林鸿飞也就坦率的说明了自己的意图，“这样，让FAA给我们的北郡200A/B这两款飞机颁发合格证，同时不给我们的飞机在美国销售设置障碍……”

　　鲍勃·菲尔德曼张嘴就要说话，林鸿飞摆摆手，直接打断了他的话，“大家都是聪明人，就不要说那些话了吧？我们的北郡100也取得了FAA的适航证，可既然我们已经取得了适航证，为什么我们在推销北郡100的时候总会遭遇到一些莫名其妙的阻力？鲍勃先生，说这其中没有贵公司和美国政府的功劳，您信吗？”

　　一说起北郡100，林鸿飞肚子里简直满满的全都是委屈：这款已经拿到了FAA适航证的飞机，理论上是可以在美国本土和欧洲销售了，但这只是理论上，在中航工业第二集团的业务人员向欧美各家航空公司推销北郡100时，总会遇到一些莫名其妙的阻力，甚至双方都谈的差不多了的时候对方因为压力而反悔的情况也屡见不鲜。

　　若是背后没有一只黑手，谁信？


第一七七七章 “公平”的交易

　　“好吧，只要是困难，我们总会有解决的办法，”面对林鸿飞强势的态度，鲍勃·菲尔德曼尽管心中极为不舒服，可一想到让自己感觉悲哀的现实，终于还是不得不低头，但同时他也要强调一点，“但是，林，我们的利益也要得到保护。”

　　“当然，波音公司是一家值得尊敬的企业，”从鲍勃·菲尔德曼这里得到了承诺，林鸿飞笑开了花，自然也就不吝于给鲍勃·菲尔德曼一个暗示，“在本行业内，波音公司为航空业的发展树立了一个良好的标杆，也是我们所有人学习的榜样，我国领导人一致都强调，和波音公司之间没有什么问题是不能谈的。”

　　说这番话的时候，林鸿飞其实很不舒服，如果能够独占国内市场，中航工业第二集团又何惧任何人？但这显然行不通，即便是从国家的角度来讲，任由其中一家企业垄断一个行业也不见得是一件好事，就算同为石油类的国有企业，国家不是还搞出了三桶油？将波音和空客放进来，也有利于国家控制中航工业第二集团……你们不听话就以为国家没有选择了？

　　林鸿飞清楚的很，对于领导人来说，可以控制的下属才算是好下属。

　　鲍勃·菲尔德曼大喜！他何尝不明白林鸿飞的意思？但谨慎起见，他还是小心翼翼的向林鸿飞再次确认道，“林，你的意思是，贵国依旧会采购我们的产品？”

　　“这是当然，”林鸿飞点点头，“当然，我们也希望波音公司能够就前些日子那架波音737发生的灾难性事故给予一个明确的解释，到底是飞机本身的故障还是航空公司疏于检查，又或者是飞行员的操作失误、恐怖分子的袭击？”

　　鲍勃·菲尔德曼顿时就明白了林鸿飞以及共和国方面的态度，只要波音公司能够拿出一个证明这起波音737飞机失事和波音公司的产品质量无关的证据，共和国就会就坡下驴的表示取消禁止采购波音飞机的禁令。

　　这不算是多大的事，但看到林鸿飞那笑的无比灿烂的脸，鲍勃·菲尔德曼总觉得林鸿飞似乎有些话还没有说完。

　　林鸿飞确实是还有些话没有说完。

　　“作为回报，我们希望波音公司能够帮我们宣传我们的红旗牌汽车，此外，我们希望我们的北郡100在世界范围内的推广能够波音公司的帮助。”

　　“这个……”鲍勃·菲尔德曼顿时有些犹豫，“林，你知道，我们波音正在生产717这款机型，你们的北郡100和我们的波音717的市场定位是重合的。”

　　所谓波音717，是波音公司在兼并麦克唐纳·道格拉斯飞机制造公司之后的MD-95机型，波音公司收购了麦克唐纳·道格拉斯飞机公司之后，并没有全面停止麦克唐纳·道格拉斯飞机公司的大多数在产机型，正在计划当中的、定位于100座级别MD-95也没有被停止，反而以波音717的名义被保留了下来，并且在99年的9月份正式投入运营，就现在来说，波音717的市场销量还不错……嗯，最少和市场上生产同类产品的、除中航工业第二集团之外的竞争对手而言，销量还不错。

　　事实上，一直在2001年以前，100人座至110人座区间的支线飞机的市场竞争都很激烈，但随着中航工业第二集团推出的北郡100和波音公司的717推出之后，几个潜在的竞争者纷纷消失：BAe公司取消了RJX计划，该计划是将BAe-146重新配备更先进的引擎；费尔柴尔德-多尼尔公司则取消了他们的728/928的计划；现在已经发展成为世界五大航空制造企业之一的庞巴迪公司则是取消了全新的BRJ机型计划，而改以较保守的更新90人座CRJ-900计划。

　　但是到了现在嘛……

　　“你们的波音717？”林鸿飞笑了，望着鲍勃·菲尔德曼的目光满是揶揄，“鲍勃先生，似乎在你们波音公司内部，放弃波音717的声音从来没有停止过……从99年到现在，差不多已经5年了，才卖出去不到140架，对于强大的波音来说，这个数字简直可以被称为惨淡，如果不是你们的战略合作伙伴达美航空中西航空采购了113架波音717，恐怕你们将面临年平均卖出去的飞机只有5架的窘境了吧。”

　　“鲍勃先生，当初可是您一力坚持留下MD-95的，现在承受的压力不小吧？我听说现在连波音的董事们都在考虑要放弃波音717，不知道对这个情况您怎么看？”

　　鲍勃·菲尔德曼的脸色顿时如同被人刷了一层石灰水一般的难看，一双手青筋毕露，微微颤抖。

　　林鸿飞的话正正的戳中了鲍勃·菲尔德曼的心事，当年是他一力坚持将MD-95留下来的，并且将MD-95发展成波音717，原本鲍勃·菲尔德曼对波音717寄予了厚望，认为在开放天空政策的影响下，市场将会对100人座级别的大支线/小干线飞机将会有着巨大的市场需求，而中航工业第二集团的北郡100在市场上供不应求的热销也证明了鲍勃·菲尔德曼的判断。

　　对于野心勃勃、不肯放弃任何一个机会的波音公司来说，他们当然绝不肯放弃这么一个庞大的市场，在他们的运作和施压下，BAe公司、费尔柴尔德-多尼尔公司以及庞巴迪公司不得不先后取消了自己的100人座大支线/小干线飞机的发展计划。

　　世人都以为BAe公司、费尔柴尔德-多尼尔公司和庞巴迪公司放弃发展100人座级别的大支线/小干线飞机是他们的公司策略调整，殊不知这根本就是波音公司的一个阴谋，若是没有波音公司的施压，BAe、费尔柴尔德-多尼尔公司以及庞巴迪公司可能会放弃？就算是中航工业第二集团的北郡100，当初也被波音公司的合作伙伴：Rolls-Royce公司以中断BR710发动机相威胁过，还在中航工业第二集团及时的推出了自己国产的D-36发动机，在有了替代BR710发动机的产品的情况下，Rolls-Royce公司才不得不取消了对中航工业第二集团在发动机方面的限制，也让波音公司和鲍勃·菲尔德曼碰了个满头包……一句话，往事不能说，说多了都是泪。

　　虽然没有成功的限制住中航工业第二集团的北郡100，但北郡100的成功反而越发坚定了鲍勃·菲尔德曼的判断：他坚定的认为，市场对100人座级别飞机的需求量是巨大的，靠着北郡100这个活生生的例子，鲍勃·菲尔德曼当初顶着公司内部不小的反对意见大力发展波音717，并且一再拿北郡100做例子，但可惜，市场是残酷的，残酷的市场给了波音公司当头一棒！

　　从99年到04年，整整5年的时间，波音717竟然只卖出去了113架，绝大多数都被波音公司的战略合作伙伴给买去了，事实上等于除了波音公司的这些关系户之外，波音717根本就没卖出去几架，这让鲍勃·菲尔德曼心里情何以堪？好不客气的说，波音717就是鲍勃·菲尔德曼心里的一块逆鳞，谁碰谁死的那种。

　　嗯，更可惜的是，林鸿飞碰了这块逆鳞，虽然鲍勃·菲尔德曼也有种暴跳如雷的冲动，但在林鸿飞面前，他还真跳不起来，只要紧握着拳头，咬着牙道，“没有这样的事，接下来我们波音将会对波音717继续精耕细作，对于波音717的市场前景，我们抱着充足的信心。”

　　“是这样的吗？”林鸿飞似乎有些诧异。

　　“当然！”鲍勃·菲尔德曼咬着牙，从牙缝里蹦出来这么几个字。

　　“哦，那就是我的消息出现了错误，Rolls-Royce公司还说波音公司不打算继续采购之前下了意向订单的BR715发动机，准备将这批发动机卖给我们呢。”

　　听到林鸿飞这话，鲍勃·菲尔德曼顿时紧紧的闭上了嘴：再没有什么是比这个更加强有力的证据了，作为波音717飞机的发动机供应商，Rolls-Royce公司都打算将原本计划提供给波音717的发动机卖给中航工业第二集团，波音公司到底是准备如何对待波音717的，岂不是一眼就明了了吗？

　　听到林鸿飞嘴里说出来的这话，鲍勃·菲尔德曼忽然有种掐死Rolls-Royce公司内的某些混蛋的冲动：您们这些混蛋！怎么这种事情也能对该死的中国人说？

　　见鲍勃·菲尔德曼不说话，林鸿飞也不以为意，笑眯眯的望着他，“怎么样，鲍勃，既然你们已经决定放弃波音717了，将这块市场让给我们、以此来换取我们的市场，这很公平吧？”


第一七七八章 实力赢得尊重

　　公平个毛线！

　　如果可以，鲍勃·菲尔德曼绝对不会吝于将自己手中的杯子砸在这种满是可恶的笑容的脸上，可尽管几乎要将手中的杯子给捏碎了，鲍勃·菲尔德曼也到底是没敢做出这个动作：他不敢。

　　气愤难平的鲍勃·菲尔德曼，此刻忽略了一点：自己的这个动作，已经等于在无形中承认了波音公司将会放弃波音717这款机型。

　　他也确实没有注意到这一点，此时此刻，鲍勃·菲尔德曼的心里全都被林鸿飞的诱惑给占满了：没错，波音公司确实是在考虑放弃波音717，之所以犹豫不决，不是因为波音717的市场前景还有多大，从开始到底现在，整个波音717项目其实是一直在亏损的……想要说服达美航空等波音的战略合作伙伴采购这款飞机，不付出足够的代价怎么能行？

　　到了现在，波音717是个巨大的累赘已经成为了波音公司的共识，这一点，就连鲍勃·菲尔德曼这个老顽固也不例外，之所以还在坚持生产没有立刻放弃，除了来自合作伙伴们的担忧之外，还有另外一层因素：这是波音的一次巨大的失误，贸贸然的取消的话，波音公司丢不起这么大的人！

　　但是现在，如果林鸿飞和他的古齐省工业制造有限公司愿意付出一定的市场，那么将原本波音717的市场让给他们也没什么……幸亏林鸿飞没有读心术，否则绝对会毫不客气的一巴掌抽丫脸上：你丫脑残啊？什么叫让给我们，根本就是你们无力操作好不好？

　　“这个……也不是不能考虑……”咬牙切齿了好久，鲍勃·菲尔德曼终于冒出了一句话，“但是波音公司必须要获得足够的补偿……”

　　还没等鲍勃·菲尔德曼的话说完，林鸿飞就明白了他的意思，不由得冷笑起来，“鲍勃，我想你大概搞错了情况，就算我不去美国，我们的北郡100也依旧在国内好卖，依旧需要加班加点的生产才能够满足市场的需要，不用担心销路，但你们若是硬撑着，也没关系，继续赔钱就是了……我们的条件很简单，波音公司帮我们推广北郡100，换取共和国对你们之前划定市场份额的重新开放。”

　　林鸿飞这话说的霸气无比，一个成功男人的形象不比清晰的出现在了众人的眼前，不知道这次老板为什么要带自己来非洲的杰西卡此刻终于明白了老板的意思：是让自己见证这个伟大的时刻。

　　花痴一般的杰西卡一脸迷醉的望着自己的老板，眼睛里全都是小心心，这位享誉欧美的女富豪和著名慈善家深深的为自己当初的选择而庆幸不已：想当初，自己不过是花旗银行的一个小小的工作人员，虽然有点小能力，但也就这样了，何尝敢想象在将来的某一天，自己的公司竟然有幸从波音这个世界航空飞行器制造巨头的手里抢肉吃？

　　看这个样子，老板多半是要成功了，波音公司十有八九要不得不吞下这个哑巴亏……骄傲啊！荣幸啊！

　　不仅是杰西卡，所有林鸿飞一方的谈判人员们都用一种近乎膜拜的目光望着林鸿飞：能将波音公司给逼到这一不，真他娘的提气啊！

　　反观波音公司一方，则一个个如丧考妣，宛如死了亲娘老子一般：虽然波音717是他们准备停产的机型，可自己主动停产和被人逼着停产，那是截然不同的两回事啊，别人逼着停产？这太没面子了，这可是堂堂的大波音，说出去情何以堪？

　　林鸿飞巴不得鲍勃·菲尔德曼直接甩手而去，可这家伙向林鸿飞证明了他为什么能够成为波音公司的总裁，而不是其他什么人。

　　尽管经营快要被林鸿飞的嚣张和跋扈给气死了，可在这个时候，鲍勃·菲尔德曼表现出了惊人的冷静，闭目沉思了片刻，波音公司的态度终于在这张铁青的脸里面一字一顿的蹦出来了，“我个人没有意见，但这需要报请董事会批准才能通过。”

　　“耶！！”

　　鲍勃·菲尔德曼这话刚一出口，中方的代表们就齐齐的握紧了拳头。

　　虽然并没有人喊出来，可通过他们激动的通红的脸，已经能够看出此刻的他们有多么和激动：这次，我们竟然压服了波音，有了攻占北美市场的机会，我们真是……太了不起了！

　　林总万岁！

　　公司万岁！

　　林鸿飞也想要激动一下，可惜他明白，现在还不是自己高兴的时候，微微点了点头，“好的，我等鲍勃先生的好消息……提前和您说一声，什么时候贵公司宣布放弃生产波音717的消息，什么时候我们就会宣布贵公司的产品通过了我们的检查，可以在大陆本土销售。”

　　真见鬼！

　　鲍勃·菲尔德曼在心里狠狠的骂了一句，他没有想到林鸿飞这个混蛋竟然这么谨慎，都到了这个程度了，用他们中国人的话说，几乎已经是板上钉钉，可这个混蛋竟然还不放过最后的一点漏洞？

　　“我会督促董事会尽快通过这个决定的！”鲍勃·菲尔德曼恶狠狠的点点头，转身就走。

　　他决定再也不和林鸿飞在一起呆哪怕一秒钟的时间了，因为他坚信，只要自己在和这个混蛋呆哪怕一秒钟，自己就有可能被这个混蛋给活生生的气死。

　　至于今天的会谈没有形成什么书面性的文件？这个问题很重要吗？

　　鲍勃·菲尔德曼走了，波音公司里随同鲍勃·菲尔德曼而来的其他工作人员自然也走了，和鲍勃·菲尔德曼差不多，他们也担心自己在这里多呆一秒钟都会被林鸿飞这个混蛋给气死，但是和波音公司的人不同，波音公司的人一走，整个参与到了这场会谈当中来的中方代表们顿时就欢呼起来，热烈的欢呼声几乎能够将屋顶给掀翻！

　　“万岁！！”

　　响彻云霄的都是这两个字。

　　在外面守候着的、躲在其他房间里偷偷看着这边动静的坦桑尼亚方面的人被他们看到的、听到的这一幕给震惊的骇然失色：美国人仿佛被人抢走了老婆一般怒气冲冲的从会议室里出来，中国人则在会议室里欢呼，难道说……中国人竟然打赢了美国人？

　　上帝啊！向来认为美国才是世界老大的坦桑尼亚政府的高官们一个个全都感觉自己的世界崩塌了：这个世界到底是怎么了？

　　林鸿飞可不管这个世界是怎么了，这一刻，他心里终于重重的放下了一个心事，此刻的他，只想要欢呼！

　　只想要高喊！

　　打赢美国人的感觉真好！

　　至于那些坦桑尼亚人在看自己的时候眼中浓浓的敬畏？嗯，就当是胜利者在战利品之外额外的赠品好了。

　　※※※

　　大佬们对林鸿飞与鲍勃·菲尔德曼的这个谈判结果很满意，不仅成功的逼停了波音公司正在生产的一型飞机，还成功的取消掉了北郡100销往北美这个世界上最富裕的地区的障碍，而自己却没有付出多少，不过是将夺掉的波音的市场再还给他们就是，这算不得什么。

　　为了体现林鸿飞的能力，波音717这款飞机已经马上要停产了的消息就没有必要写进报告里了，不写进去大家你好我好大家好，相反，写进去了反而还会让大佬们有些不快，这也是规矩。

　　至于从这件事之后一直唯唯诺诺的像个孙子的坦桑尼亚？嗯，一想起这件事，大佬们心里就开心的不得了：这样才对嘛！

　　没多长时间，中航工业第二集团就收到了一封来自波音公司的北美战略合作伙伴：达航空美公司的正式的公函，达美航空公司在信中表示有意采购2架北郡100飞机，这两架主要用途飞机经济性和舒适性的评估，若是飞机的各项性能符合达美航空的要求，达美航空公司将会追加24架，希望中航工业第二集团就这件事与达美航空公司进行商谈。

　　简单的来说，这是一桩2+24的合同，两架北郡100的全套合同总价5000万美元，对于达美航空公司来说，当真称得上是物美价廉。

　　确实是物美价廉，现今国际市场上，与北郡100一样的90至110座级别的飞机当中，就属北郡100最便宜，综合性能最好：庞巴迪的CRJ-900单价3360万美元，算上飞行人员培训和地勤人员培训等总的成本越需要3600万美元；波音公司的波音717单价约3600万美元，一揽子的交钥匙单架飞机总成本约3900万美元，而北郡100的一揽子总单价只需要2500万美元，简直便宜到家了。

　　就这还不算完，紧随达美航空之后，Rolls-Royce公司直接派人找到了林鸿飞头上，希望就由Rolls-Royce公司为北郡100提供BR715发动机的事情与中航工业第二集团进行磋商……Rolls-Royce公司作为波音的合作伙伴，波音对自己的朋友倒是够照顾的。


第一七七九章 时代不一样了

　　凭心而论，Rolls-Royce公司的BR-715型涡轮风扇发动机是一款性能非常不错的大涵道比中小推力航空发动机，其燃油经济性和可靠性充分体现了世界顶级老牌帝国的底蕴，也充分验证了“瘦死的骆驼比马大”这句话的正确性，虽然北郡100上用的D-36以及最新改进型D-436发动机在最大推力以及巡航推力方面和BR715差不多，但若论起燃油经济性、可靠性、噪音水平、发动机寿命以及大修间隔等发动机除最大推力和巡航推力之外的其他关键参数，D-36和D-436和BR715还有一定的差距。

　　面对和几年前截然不同、脸上细看之下还能够看到一抹谄媚的Rolls-Royce公司的副总经理奥特尔·安德森，林鸿飞给出了肯定的答复，“没问题，我们当然可以合作，BR700系列发动机可以成为我们北郡100以及北郡100基础上发展出来的金雕100私人飞机的选配发动机之一。”

　　得到了林鸿飞的这个回答，奥特尔·安德森就长长的出了一口气！

　　在失去了波音717这个主要的装机目标之后，BR715一度面临没有机型匹配的窘境，虽然出了波音717之外，全球顶级的商务飞机制造商：湾流公司和庞巴迪公司的寥寥几款顶级私人喷气式行政公务级会选配这款发动机，一年不到20台的销量甚至还不够整条生产线的开支和成本。

　　从波音公司那里得到了波音717要停产的消息之后，Rolls-Royce公司就心急如焚，不知道应该怎么办才好，毕竟不管怎么样，对于一款航空发动机来说，成为商用飞机的装机对象才是他们最希望的，私人飞机？这玩意儿一年才能够卖出去几架？

　　现在好了，有了林鸿飞的这个承诺，以现在北郡100/金雕100的市场销量，每年卖出去100多台发动机应该不是问题。

　　“谢谢，谢谢。”奥特尔·安德森握住林鸿飞的手不停的猛摇，和几年前相比，这位世界顶级航空发动机制造企业的副总经理在林鸿飞面前再也高傲不起来了。

　　没办法，谁让中航工业第二集团已经可以生产从4000公斤级到15000公斤级推力的所有航空发动机了呢。

　　“不用客气，谁让我们是老朋友了呢，英国是我们国家在欧洲的主要合作伙伴，我们都有责任和义务共同维护我们的友谊。”林鸿飞笑眯眯的道。

　　“是的是的，中英两国的传统友谊源远流长，我们都要努力维护这份友谊。”奥特尔·安德森就连连点头，一颗心却是提了起来：林鸿飞这个混蛋，这又是打算做什么？

　　不怪奥特尔·安德森如此想，实在是他对林鸿飞这个混蛋太了解了，“无利不起早”这话就是专指的林鸿飞。

　　“既然是朋友，我们又帮了你们Rolls-Royce这么大的忙，你们帮我们一点点小忙不过分吧？”林鸿飞笑眯眯的奥特尔·安德森，可在奥特尔·安德森看来，林鸿飞分明就是一条张着血盆大口的、贪婪的巨龙。

　　“呃……比如说？”不确定林鸿飞想要的到底是什么，奥特尔·安德森硬着头皮道。

　　知道林鸿飞这个混蛋绝不会只是简单合作的Rolls-Royce，早在派奥特尔·安德森来找林鸿飞之前就已经达成了一些共识：如果双方真的能够建立起合作，Rolls-Royce付出一些代价也不是不可以考虑的，只要林鸿飞的要求不太过分。

　　“我们希望与Rolls-Royce公司在民用航空发动机的稳定性、可靠性以及寿命方面进行合作。”林鸿飞将“民用”这俩字咬得很重。

　　奥特尔·安德森顿时暗自叫苦！

　　现在的航空发动机领域，尤其是大型飞机使用的航空发动机领域，民用和军用发动机已经基本上没有了区别，譬如C-5和C-17运输机上使用的发动机，根本就是直接在普通民用发动机的基础上稍作改动拿过来了的，C-17运输机的发动机甚至连改动都没有改动，直接就是民用飞机的发动机。

　　林鸿飞说的简单，轻轻松松的“民用”俩字就出来了，可这些技术却是“巴统”严格禁止向中国人转移的技术：这些都是可以轻易变成军用技术的技术类型。

　　“怎么？Rolls-Royce不同意？”林鸿飞有些不快，不由得皱起了眉头，“不是吧？”

　　“不，不是，”奥特尔·安德森连忙摆手，虽然他心里很想说“就是这个意思”，可他也清楚，这话无论如何都不能说，唯有委婉的对林鸿飞道，“这些技术在‘巴统’禁止的范畴之内……”

　　“‘巴统’禁止的是军用技术，可这些都是‘民用’技术嘛，比如法国人的‘海豚’直升机和阿赫耶2C发动机这种‘标准’的民用技术不也转让给了我们，”林鸿飞循循善诱的道，当然，我们也可以认为这话其实是在威胁，“既然法国人的‘海豚’直升机以及阿赫耶2C发动机可以转让我给我们，那么我认为我们双方在航空发动机的使用寿命、经济型、可靠性等方面进行合作意识完全符合国际准则的……”

　　“当然，如果Rolls-Royce公司愿意和我们在这些领域合作，我们也不会让自己的朋友吃亏，接下来我们将会对Rolls-Royce公司的其他发动机进行测试，合适的将会作为北郡200A/B的选装发动机；我们公司正在开发新一代的大型飞机北郡400，这个你们应该是知道的，你们也可以作为北郡400选配发动机供应商出现。”

　　刚想说不同意的奥特尔·安德森在听到林鸿飞这最后一句话的时候，就硬生生的将不同意的话咽回了肚子里。

　　北郡400这个飞机，奥特尔·安德森自然是知道的，这是中航工业第二集团在前苏联AN-218的基础上发展出来的一型大型、可以跨洲际飞行的大型商用飞机，直接竞争对手便是波音717和空客A330/340，有消息说这段时间就要完成原型机的制造工作，不出意外的话大概在今年年底就可以开始试飞，若Rolls-Royce当真可以成为北郡200A/B和北郡400这三款飞机的发动机供应商之一，Rolls-Royce公司等与找到了一个新的利润增长点啊！

　　一想到这几年来共和国民航市场那越来越快的增长速度，一想到中航工业第二集团靠着牢牢占据这个市场超过60%而大赚特专，奥特尔·安德森那拒绝的话就无论如何也说不出来了，犹豫了好一会，奥特尔·安德森终于低头了，“林，这个玩笑可不好笑。”

　　“不，我并没有在开玩笑，我也不会拿这种事情开玩笑。”林鸿飞摇摇头，他能理解奥特尔·安德森的担心，给了他一个肯定的回答。

　　“……但是这样会影响你们的发动机生产。”犹豫了一下，奥特尔·安德森终于点出了一点，这也是他最关心的一点。

　　“是有影响，”林鸿飞点点头，并不否认这一点，“但这种情况很快就会变得不同了，美国联邦航空局将会很快给我们的北郡200A/B颁发合格证，作为定位于和波音737、空客A320同一市场定位的产品，在获得了型号合格证之后，或许我们的北郡200A/B加班加点也无法满足市场的需要，发动机的产能也有可能不足，此外引入另外一家发动机供应商也可以给客户们更多的选择……”

　　“我明白了。”奥特尔·安德森皱眉想了想，最后点下了头。

　　他不得不承认林鸿飞说的是对的，哪怕北郡200A/B一架也不外销，但以共和国飞速增长的经济以及由此而来的对大型民用航空器的市场需求，中航工业第二集团哪怕使出吃奶的力气也不见得能够满足市场的需要，在这种情况下，他们自身的发动机差能将会成为一个短板，引入一家发动机供应商也就变得势在必行。

　　同时，这也算是补偿Rolls-Royce公司与中航工业第二集团合作而有可能出现的损失：美国人肯定是不乐意看到Rolls-Royce与中国人合作的，说不定还会对Rolls-Royce采取一定的限制措施，但有了和中国人的合作，奥特尔·安德森就敢肯定，Rolls-Royce公司得到的必然比失去的要多。

　　“好吧，我个人原则上没有问题，如果能够这么合作，是Rolls-Royce的荣幸，但我的权限并不足以做出这个决定，我需要将您的意思向董事会转达。”想透了这其中的机会和可能遇到的难题，奥特尔·安德森飞快的做出了决定。


第一七八零章 实验型AEW飞机

　　不出所料，美国人果然对中国人计划与Rolls-Royce公司的这个合作暴跳如雷，大力反对，可老牌帝国毕竟是老牌帝国，哪怕现在是落毛的凤凰不如鸡了，可毕竟瘦死的骆驼比马大，当英国人认为这次的合作是Rolls-Royce公司保持自己“世界航空发动机三强”最关键的机会的时候，不管美国人如何抗议，他们都决定这么做下去……当Rolls-Royce公司以及英国的若干家航空公司接受了中航工业第二集团的邀请，在05年年初观看了北郡400的第一次试飞的时候，就彻底的坚定了自己的观点。

　　是的，与中国人在“民用”航空技术方面的合作符合大英帝国的利益。

　　据说在接到英国人这个毫不客气的通报之后，波音公司的董事们差点儿将会议室点着，可即便如此，他们又能怎么样呢？Rolls-Royce公司是他们推给中国人的，严格说起来，这应该是自己的错误。

　　他们有心想要给英国人点颜色看看，可却悲哀的发现，英国人竟然是自己在伊拉克战场和阿富汗战场最坚定的盟友，若是自己当真做的过火了，难保英国人会做出什么狗急跳墙的动作，再三思虑之下，美国人只得狠狠的警告英国人“必须将合作限制在‘民用’的范畴之内”就算了事。

　　同样，为了在美国人那里买到一张“通行证”，共和国方面也向美国承诺，积极支持美国在伊拉克的反恐事业……与此同时，一批有一批的国内工程公司源源不断的开赴了伊拉克，帮助美国人完成对伊拉克的重建工作，充分的履行了中美两国的国际义务：由美国人将一个地方砸烂，由中国人将这个被砸烂的地方建设起来。

　　※※※

　　今天，对于海军来说是一个有着巨大意义的日子，海军部队的多位主官们都悉数到了中航工业第二集团的某测试场，两眼放光的盯着场地当中的一架奇形怪状的直-9直升机，是的，说这架直-9直升机奇形怪状绝对没有说错。

　　从外形上来看，这是一架同时具备垂直起降和滑跑起降能力的直-9Y型小前掠角折叠翼高速直升机，可和普通的直-9Y不同的是，这架直-9Y的肚皮下面还有一个硕大的圆盘，直径大概3米多的样子。

　　除此之外，这架直-9Y直升机的机头下颌部位还有一个硕大的鼓包，机身上遍布着不明用途的天线，让这架飞机平添了几分神秘的色彩。

　　一架肚子下面长了个“瘤子”的怪异直升机，为什么吸引了这么多的海军将领们到场？为什么这些将军们还这么激动？

　　大家激动的并不是因为这架直-9Y长了瘤子，而是因为这架直-9Y是共和国首架实验性质的舰载预警直升机，飞机肚子下面的那个直径3米多的圆盘也不是瘤子，而是原型的有源相控阵雷达天线罩。

　　是的，这是中航工业第二集团与中电14所通力合作、在直-9Y高速直升机的基础上研制出来的AEW机型，搭载着中电14所最新的有源相控阵雷达，可以为没有航母的、以驱逐舰为核心的军舰舰群提供比KA-31预警直升机略高的预警能力，拥有对大型海面舰艇高达310公里的探测距离以及5小时的空中巡逻时间。

　　当然，毫无疑问的，直-9Y（AEW）同样可以作为航母编队的预警机使用，若是从航母上以滑跃方式起飞，空中巡逻时间可以高达8个小时。

　　林鸿飞就站在这架飞机的不远处，望着这架暂时被命名为直-9Y（AEW）的直升机，目光温柔的就像是在看着自己的孩子，不过与旁边的王小谟院士相比，林鸿飞显然就差了点儿，林鸿飞望着这架直-9Y（AEW）不过“像是”在望着自己的孩子，而王小谟院士望着这架直-9Y（AEW）的目光则根本就是在望着自己的宝贝疙瘩、亲生闺女。

　　这其中的差别太大了。

　　“太可惜了，这么优秀的一架飞机竟然只是一架技术验证机。”王小谟院士望着眼前的直-9Y（AEW），惋惜之色溢于言表。

　　“王老，您可是错了，我倒是觉得，这飞机的用途还是很广的，就算将来咱们的直-13Y（AEW）问世了，可以搭载更大直径的‘盘子’，直-9Y（AEW）这种小个头的预警机也有自己的生存空间。”林鸿飞笑着对老爷子道。

　　这架直-9Y（AEW）本就是伴随着空警2000一起发展的机型，和空警2000一样，是王院士为海军部队设计的舰队型空中预警机，虽然整体效能和美军的E-2“鹰眼”系列预警机还有差距，但考虑到直-9Y（AEW）可以直接上护卫舰、驱逐舰，部署的灵活性大大超过E-2“鹰眼”系列，这一点上E-2“鹰眼”又大大不如了。

　　“倒也是，”虽然为直-9Y（AEW）感到惋惜，可王老爷子却十分赞同林鸿飞的这番话，点头道，“直-9Y（AEW）价格低廉，倒是很适合以小型航母为核心的航母战斗群、两栖作战群和以驱逐舰为核心的小型舰群，咱们国家用的不多，不过用来外销的话，应该有很不错的市场空间。”

　　林大老板很赞同王院士的这番话，在世界海军预警系统当中，其实存在着一个相当大的空白区间：以美军为首的大型航母战斗群有E-2D/E“鹰眼”预警机可以为自己的舰队提供空中预警，以英俄等国为首的海军强国可以使用舰载预警直升机为本国的航母编队提供海上空中预警能力，但不管是美军的黄蜂级多功能两栖攻击舰还是其他国家的两栖作战舰群、船坞登陆作战舰群、以驱逐舰和为核心的海上作战舰群，都没有自己本舰队的空中预警指挥能力。

　　在直-9Y（AEW）设计之初，林鸿飞和王小谟院士就瞄准了这个巨大的市场空白，直-9Y（AEW）固然有为将来共和国真正的航母战斗群专用预警机：直-13Y（AEW）练手的因素在里面，可其中也未尝不是有将直-9Y（AEW）部署到小型军舰编队当中去的意思。

　　譬如我们的军舰在外出执行一些等级不是那么高的任务的时候，有时候之需要有一艘驱逐舰、一艘护卫舰再加一艘补给舰就可以了，但仅仅依靠军舰本身的数数据链和对空警戒/搜索雷达，效果可能不是那么好，可如果使用直-9Y（AEW）那就截然不同了，对海面大型舰艇高达310公里的探测距离、对小型舰艇200公里的探测距离和对战斗机、直升机等目标170公里的探测距离以及对巡航导弹135公里的探测距离足以为舰队提供更长的预警时间，让舰队可以更加从容的应付目标，甚至对于很多国土面积不大的小国来说，直-9Y（AEW）甚至可以作为他们的国土型预警机，它也完全有这份能力。

　　林鸿飞和王老爷子聊的很开心，但显然，海军的将军们已经忍不住了，忍不住过来催促林鸿飞和王老爷子，“林总，王老先生，我们是不是可以……嗯，开始了？”

　　刚刚参观了一下直-9Y（AEW）内部设施的他们，现在迫不及待的想要称量称量直-9Y（AEW）的真本事……为了配合直-9Y（AEW）的测试，数个配合的演习单位早已经准备妥当，只等这边一声令下就可以开始了。

　　“开始吧，不好意思啊诸位，和林总聊的时间长了会儿。”王老爷子没想到自己一和林鸿飞说话竟然就说了这么长时间，有些不好意思，连连向将军们道歉。

　　王老爷子可是国内雷达领域泰山北斗级的存在，共和国的雷达技术能够迅速追上世界前沿，老爷子居功至伟，毫不客气的说，在现代战争条件下，王老爷子一个人就能抵得上最少五个师，乃是真正国宝级的人物，谁敢对他不客气？看老爷子这么客气，这位将军反倒是有些不好意思了。

　　王老爷子是个真正搞科研的，心胸豁达，也很为别人考虑，很理解海军的这些将军们对直-9Y（AEW）的迫切心情：尽管直-9Y（AEW）已经在测试阶段试飞了好几次，可真正露在海军面前还是第一次，大家心急一些也可以理解，也不多说话，抓起话筒喊道，“请各单位注意，01，飞机情况如何？”

　　“指挥台，这里是01，指挥台，这里是01，飞机情况一切正常，随时可以起飞。”

　　“以一号方案起飞。”

　　“明白，以一号方案起飞！”

　　话音刚落，直升机缓缓的放下折叠式固定翼，巨大的旋翼发出的震耳欲聋的声音，下一刻，飞机就缓缓的抬离了地面，以垂直姿态缓缓升入了空中，待到飞到一定高度时，飞机缓缓加速，在微微下沉之后，飞机平稳的飞了起来。

　　“成功了！”这一刻，海军的将军们无一不是热泪盈眶。


第一七八一章 史无前例的军事公开

　　当美国在正深陷于阿富汗和伊拉克的战争泥潭辛苦挣扎的时候，从东方那个神秘古国传来的一个消息让无数人惊掉了一地的下巴！

　　共和国国防部宣布，鉴于共和国海上面临的国防形式日益严峻，共和国将发展一型18000吨至22000吨的船坞登陆舰、一型35000吨至40000吨的多功能两栖攻击舰，其中船坞登陆舰将发展一型2至4艘，多功能两栖攻击舰将发展一型1至2艘。

　　共和国国防部的这个消息一出，可谓一石激起千层浪！

　　首先第一个跳出来的就是面对共和国极度没有安全感的小日本，日本人气急败坏的表示中国人的做法是对亚洲太平洋地区安全与和平的威胁和挑衅，日本政府希望共和国政府慎重考虑这件事。

　　韩国的反应还好，除了嘴上不痛不痒的说了几句之外，其实也没什么实质性的东西……二胖的大炮距离平壤只有50公里，说二胖的大炮直接顶在了韩国人的脑门上也不为过，与其关心共和国的两艘军舰，还不如想想如何劝说二胖这个不按规矩出牌的家伙放弃发展核武器：和共和国发展海军相比，二胖的威胁实在的多了。

　　反应最激烈的，其实还是美国人，小布什在白宫讲话中气急败坏的表示“中国人的做法是对亚洲太平洋地区军事平衡和政治平衡的严重威胁，是一个巨大的不稳定因素，美国希望共和国政府领导人慎重考虑这件事，放弃这个不明智的举动”……当然，我们都知道，美国人的话我们听不听其实就是那么一回事。

　　但同样，很多人也对共和国发展海上军事实力持理解的态度，原因很简单，细细想想，共和国海上面临的国防形式确实空前的严峻，日本的“大隅”级直通甲板式登陆舰已经服役，是现在东亚地区最大的海面作战舰艇，其直通甲板式的设计不但让其可以随时成为一艘直升机母舰，将来甚至可以装备具备垂直/短距起降能力的喷气式作战飞机，摇身一变就变成了一艘轻型航母，以日本与共和国之间的历史矛盾、以日本与共和国之间的距离，这么一艘“轻型航母”编队将会对共和国海域产生巨大的威胁，更不要说日本正在大力建设的新“八·八舰队”。

　　韩国这个几十年前破败不堪的国家也对共和国的海洋权益产生了巨大的威胁，同样采用直通甲板式设计的“独岛”号两栖攻击舰已经铺设龙骨，预计在2007年就能够服役，和“大隅”级一样，采用直通甲板式设计的“独岛”号也具有装备垂直/短距起降飞机成为一型轻型作战航母的能力。

　　“独岛号”服役后，将会取代日本的“大隅”级成为东亚地区最强大的、综合作战实力尤其是两栖作战能力最强大的海面作战舰艇，配合导弹驱逐舰、导弹护卫舰以及潜艇使用，将会形成东亚海域一支极强的海面作战力量。

　　反观共和国呢？除了112号和113导弹驱逐舰、几艘“现代”级导弹驱逐舰和几艘外购自俄罗斯的“基洛级”潜艇之外，根本没有什么拿得出手的海军军事力量……这当然是美国人希望看到的情况，他们巴不得共和国越弱越好，所以当我们从媒体上听到美国人气急败坏的声称“中国人大力发展海上军事实力是对亚洲太平地区实力平衡的严重破坏”的时候，也就可以理解了。

　　对于美国人的抗议和不满，共和国充耳不闻，反正现在美国人的军事实力主要集中在中东和阿富汗，正在同时进行着两场战争的美国人除了采取点外交抗议手段和经济之外，也不能对共和国怎么样，毕竟，现在的共和国可是美国的第四大出口市场。

　　当然，也不是所有的人都对共和国发展自己的海军持反对态度，小巴就坚定的认为共和国发展自己的海军是基于共和国的现实需要，同时还有一点需要注意的是，在此之前，共和国从未如此大张旗鼓的表示要如何发展自己的军事力量，虽然按照国防部新闻发言人的说法，这是共和国军事透明化的一个重要举措。

　　可惜，巴基斯坦人微言轻，他们的意见毕竟成不了主流，共和国如此大明大亮的表明了自己的意图，还是被无数的军事专家和国际政治专家解读出了无数的意思，其中一些比较靠谱的则是：中国人应该已经基本完成了这种大型两栖船坞登陆舰和大型多功能两栖攻击舰的设计工作，并且极有可能已经解决了最为关键的动力问题和高性能雷达问题。

　　此外，按照国际海军的通行规则，单一的船坞登陆舰和多功能两栖登陆舰是比较缺乏防御能力的，必须要防空型和反潜型导弹驱逐舰的配合，有高性能护卫舰在外层的保护，由此也可以大致推出，或许中国人已经掌握了新一代导弹驱逐舰和导弹护卫舰的技术。

　　林鸿飞管不了这么多，他现在正在加班加点的组织着大型多功能两栖攻击舰动力系统的生产，这套系统是基于UGT-25000大型舰用燃气轮机而发展的“蒸汽-燃气联合循环动力系统”，在经过一段时间的测试之后，确定已经满足了使用要求，可以被作为正式的军用舰艇的动力系统装船了。

　　陪着林鸿飞看着车间里那个重达16吨的燃气轮机，王绪的眼中满是迷醉之色，拉着林鸿飞的胳膊，兴奋的一脸潮红，“林总，有了这个‘燃气-蒸汽联合循环’发动机，以后咱们国家的军舰就可以告别心脏病了，你们中航二集团可是为咱们国家立下了汗马功劳。”

　　“功劳不功劳的无所谓，这都是我们应该做的，”林鸿飞连连摆手，人谦虚的很，“不过这个可不是‘燃气-蒸汽联合循环动力系统’，准确的说，应该被称为‘柴-燃气-蒸汽联合动力系统’，我们将两台总功率15000马力的柴油机也整合了进去，不但可以充当辅助动力，在船舶紧急机动的时候也能发挥不小的作用。”

　　“啊？哈哈……”王绪一愣，随即连忙让林鸿飞给自己找资料来看，看到电脑屏幕上显示的“柴-燃气-蒸汽联合循环动力系统”的工作方式，终于放下了心，哈哈大笑起来，“好，有了这套动力系统，我看小日本还狂什么狂！”

　　因为“大隅”级直升机航母的服役，这两年小日本猖狂的厉害，虽然不过是个“海上自卫队”，却整日里以“东亚第一海军”自居，一群手下败将也敢如此嚣张，海军的将军们当然被小日本的嚣张给气的不轻，可无奈，在海上，谁的船的吨位大、谁的导弹粗谁就有道理，实事求是的说，单以海军装备而言，共和国海军确实和日本海山自卫队有差距，日本人的嚣张自然也就顺理成章。

　　可问题在于，咱们不服啊，小日本你们狂什么狂？有种拉出来溜溜，看谁打得过谁？可惜，小日本显然没有拉出来溜溜的心思，虽然普通的日本国民嚣张的仿佛他们只要有机会踏上这片土地，就能将共和国的军队打的落花流水，可真正的日本高层心里明白，现在的战争，早已经不是刀对刀、枪对枪的战争，而是一场综合性的较量，单一的武器先进其实算不了什么。

　　林鸿飞就笑而不语，这套动力系统的性能之强悍，绝对能让小日本羞愧的切腹自杀，当日本人还在整天里吹嘘他们的大隅级两栖登陆舰上的那套三井重工生产的16V48MA柴油机的时候，却忘记了在这种大型舰艇上，用笨重的柴油机是个多么严重的错误……不过这也符合日本人一贯的特点，小事精明，大事糊涂。

　　王绪却还有些不太放心，小心翼翼的向林鸿飞问道，“林总，你给我透句实话，这个动力系统，你们一年能够生产几台？”

　　林鸿飞没有立刻回答，反问道，“怎么？怎么海军还有些其他的想法？”

　　王绪点点头，也不隐瞒，“只要这套动力系统上船运行一段时间之后证明足够可靠，估计今后咱们军舰的动力系统都是这个了。”

　　“现在还有些麻烦，一年不超过10套吧，”说起这个问题，林鸿飞也无语，“主要是高温的单晶叶片的成品率太低，熟练的工人也少。”

　　“成品率太低？”王绪顿时就急了，这可是个大问题，连忙问道，“有什么需要我们帮忙的，你尽管开口！”

　　林鸿飞摆摆手道，“这东西你们帮不上忙，看吧，估计两年内应该能够初步解决叶片良品率的问题。”

　　“两年？”王绪点点头，大松了一口气，“来得及，幸好还来得及。”

　　和公开的消息不同，两艘大型多功能两栖攻击舰不但已经铺设了龙骨，建设速度之快估计到下半年就可以铺设甲板，可不是很多人认为的现在才刚刚完成设计工作。


第一七八二章 末日飞机

　　“将军，有个问题我能问一下吗？”林鸿飞犹豫了一下，还是向王绪问道。

　　“你说，”王绪点点头，“不过我不保证，能回答的我一定回答，不能回答的……”

　　“不能回答的你说了我也不敢听，”林鸿飞接过话，“咱们海军方面，相应的人员开始培训了吗？”

　　深深的看了林鸿飞一眼，王绪将军为不可查的点点头，显然，林鸿飞的这个问题对少还是有些犯忌讳的，王绪将这个事情告诉林鸿飞，也是冒了一些风险。

　　林鸿飞也清楚这一点，微不可查的低声道，“谢谢。”

　　“不用这么客气，如果不是你马上要承担起一个重要项目，这话我也不敢给你说。”王绪的眼睛眯的细细的，里面甚至充满了一丝得意，似乎他巴不得林鸿飞问这个问题……这就是一个巨大的坑！

　　“重要的项目？”林鸿飞愣了一下，“什么项目？”

　　“佛曰：不可说，不可说，等过两天你就知道了。”王绪笑的越发的得意了。

　　不过这个得意在林鸿飞看来，似乎用“贱”来形容更恰当一些。

　　※※※

　　确实没用多久，不过几天的功夫，一个保密电话就将林鸿飞给带到了首都。

　　原本以为只是一桩普通的研究任务的林鸿飞，随着自己的手机被没收掉，整个人从头发开始，一直到鞋底都被检查了一遍之后，再意识不到这次的事情不同寻常的话，那只能说林鸿飞的智商不够。

　　但当自己被带进一间“暗室”的时候，林鸿飞发现自己还是低估了这次赴京要做的事情的机要程度，当看到接待自己的是共和国的军方第二号人物（一号人物当然是坐龙庭的那位）的时候，林鸿飞心里已经不仅是惊讶，而是极度的惶恐了。

　　“坐，坐，”华清将军倒是很和气，笑眯眯的招呼林鸿飞坐下，给他解释道，“这次要和你谈的这个事情关系到国家战略安全，所以只能在这个房间里谈……”老爷子指了指这个只有一扇门、一个小小的通气孔，连扇窗户都没有的房间，对林鸿飞道，“这屋子的四周都是铅板、钢板和混凝土层，不用担心被窃听。”

　　林鸿飞就点点头，他绝不相信这个房间只有这些被动的手段，其他主动的手段还不知道有多少呢。

　　不过也因为如此，林鸿飞的心里越发的紧张了：到底是什么事，国家居然如此慎重以待，竟然出动了这么高级别的人物和自己谈？

　　老将军也没有绕关子，以他的资历，在林鸿飞这个小不点面前也不需要绕关子，干脆的道，“这次让你过来呢，是因为国家决定发展我们自己的末日飞机。”

　　“末日飞机？”林鸿飞愣了一下，“就像是美国的那个末日飞机一样？”

　　很多人都知道美国总统只用的空军一号专机的存在，但对于美国秘密研制的末日飞机则知之不详，很多人甚至认为“末日飞机”根本不存在，是被人为编纂出来的一个笑话，但林鸿飞却知道，末日飞机是真实存在的，这种用波音747改装的、代号为E-4B的美国国家空中指挥中心，美国共生产了四架，其主要作用是在美国面临毁灭性灾难时，保护总统、国防部长和参谋长联席会议主席等军政首脑，甚至把政府和军方司令部的机能暂时搬到天上，说“末日飞机”是更高级别的、具有核防护和电磁防护等多种防护能力的“空军一号”也不为过。

　　按照末日飞机的使用条例，每一天、任何时候，都必须有一架末日飞机处于空中战略值班状态，以便在发生紧急情况的时候能够以最快的速度将美国的政要们接出来，必须保证最少有三架末日飞机随时处于最佳状态……听起来似乎是天方夜谭？但美国人却似是做到了，四架飞机，一架在空中进行战备值班，一架维修保养，另外两架养的肥肥的处于随时待命状态。

　　“没错，就是那个末日飞机，”老将军点点头，“小子你是飞机方面的专家，你说说，用北郡200B这个飞机改装咱们自己的末日飞机的可行性有多大？有问题的话，最大的障碍是什么？”

　　“最大的问题是，我担心北郡200B这个飞机的性能能够达到改装末日飞机的要求吗？”林鸿飞紧皱着眉头，他心里真心没谱，多少对末日知道一些的林大老板很清楚美国人的末日飞机是一个怎样强悍的存在，“据我所知，为了避免核辐射以及电磁辐射的影响，美国人的末日飞机上使用的设备还是笨重的电子管设备，单单是这些设备的重量就高达75吨，还要算上飞机自身的改装、100多名乘员的重量……北郡200B的结构强度和容积倒是可以支撑得起这种改装，但我们的动力系统不行啊。”

　　“用四太BD1000-B发动机也不行吗？”华清将军问道。

　　“不行，”林鸿飞摇摇头，“美国E-4B的离陆重量差不多在350吨左右，最大离陆重量似乎超过360吨，就算换装4太BD1000-B，北郡200B的最大起飞重量也就200吨多一些，相当于E-4B不加油的重量，差距太大了。”

　　华清将军就不说话了，也是，E-4B是用波音747改装的，波音747的底子好啊，用这种飞机改装，不但有空间来装更多的设备，其发动机的动力也足以支持这么大的飞机飞起来，可北郡200B？那不过是一架波音707级别的飞机而已，和波音747一比，简直就是“先天性发育不良”，底子不好，怎么改？

　　“那你们正在试飞的北郡400呢？”沉吟了一下，华清将军又问道。

　　“北郡400？！”林鸿飞被华清将军的设想给吓到了，慌乱的连忙摇头，“不行不行，北郡400正在试飞呢，最起码也要等这飞机飞个七八年之后，积累了一定的数据、可靠性和安全性得到了充分严重之后才可以考虑。”

　　北郡400正在试飞，正处于适航取证阶段，用这么一款正在适航取证阶段的飞机改装末日飞机？老天爷！末日飞机的第一个要求就是安全，第二个要求还是安全，第三个要求依旧是安全！

　　安全！安全！安全！

　　安全至上！！

　　一款正处于试飞和适航取证阶段的飞机极有可能存在许多意料不到的问题，用这个飞机改装末日飞机？老大们是不是活的有些不耐烦了？就算华清将军敢下令用北郡400来改装，林鸿飞也不敢遵守这个命令：这简直就是拿诸位超级大佬们的生命开玩笑！

　　“滑头！你当这些老头子我想不到？”望着林鸿飞那张都已经被吓青了的脸，老将军忍不住笑了，“老头子我就算是活够了，其他人还没活够呢……小子你就给我个准信，用这个飞机改装成不成？底子够不够？”

　　原来是这样！林鸿飞心里这才大大的松了一口气，心里沉吟了好一会，这才道，“现在的北郡400的尺寸还是有些勉强，如果要做到美国E-4B的程度，北郡400的机身和机翼都需要加长，当然，最重要的是动力系统，我盘算了一下，因为这种飞机对灵活性的要求比较高，最大起飞重量在350吨左右，那么整机的推重比必须在0.27至0.29之间，也就是发动机的总推力必须在100吨至110吨左右，需要差不多6台BD1000-B才能够满足动力要求……当然，如果我们有更大推力的发动机，单台发动机的推力能够达到25吨，4台发动机就够了，但现在我们还没有这么大推力的大涵道比涡轮风扇发动机。”

　　NK-321军用涡轮风扇发动机的推力虽然足够，但作为军用发动机，那玩意儿根本没法在油耗和经济性之间取得一个平衡……烧油烧的太厉害了。

　　“这么说，就是可行对吧！”老将军才不管这么多，听林鸿飞如此说，他眼睛顿时就是一亮！

　　加长机身？加长机翼？相比于普通的北郡400需要再增加两台发动机？这算什么事啊，只要能够保证确实能够制造出咱们自己的末日飞机，这都不是问题……了不起我们一架飞机上多装设备少装人，多造几架就是了，美国人不是搞了4架么？咱们搞6架或者8架总够了吧？

　　也幸亏林鸿飞不知道老将军的想法，否则他得哭死：美国人在80年代的时候改装一架E-4B的价格就是2.23亿美元，时间过去了20多年，就算国内很多东西都比美国人低，改装一架的成本也不会对于5亿美元吧……呃，五亿美元？

　　想到几年后咱们能一下子拿出4万亿RMB、约合5860亿美元来救市，就算是改装8架飞机也不过才要40亿美元……嗯，不多嘛！


第一七八三章 想找死的卢日科夫

　　“可行！”迎着老将军急切的目光，林鸿飞给出了一个肯定的答复！

　　“可行就行！”老将军重重的一拍大腿，“这个项目就是你们单位接下来要做的机密项目，随后会有人和你们接洽……”

　　“首长，有些情况我必须先说明一下，”眼看着老将军的命令就要下来，林鸿飞也顾不得那么许多了，顾不得规矩的打断了老将军的话，“现在北郡400才刚刚开始试飞，就算一切顺利，也最少需要经过7到8年的试飞才能够确定飞机的安全性，也就是说最少10年时间这个项目才有可操作性。”

　　“嗯，你继续。”老将军沉吟了一下，点点头。

　　虽然林鸿飞说的时间跨度比较长，但老将军也承认，林鸿飞说的确实有道理，这种在末日时为国家保留最后反击能力的飞机，安全性是一定要放在第一的，北郡400作为一款全新的飞机，想要具备改装成末日飞机的条件，最少也要10年以后，这小子说的并不夸张。

　　“虽然北郡400的尺寸勉强符合要求，但我个人觉得这飞机作为末日飞机的原型机还是有些小的，您也知道空中客车公司正在开发一款比波音747更大的飞机：空客A380，预计到明年就能试飞，我个人认为类似空客A380这种级别的飞机更加适合改装为末日飞机。”

　　老将军若有所思的望了林鸿飞一眼，眼中显出一抹笑意，“好小子，你是希望国家支持你们的北郡800计划？”

　　北郡800计划，是中航工业第二集团在97年就已经立项的一项超大型飞机计划，以从当初从安东诺夫设计局买来的那架安-225“梦幻”巨型运输机上逆向学习来的技术为原型，在当初瞄准的目标就是空客的A3XX计划，也就是后来的A380计划。

　　空客的A380将会成为人类有史以来批量制造的拥有最大载客能力的商用飞机，三级客舱布局下525人的运输能力以及全经济舱布局下853人的运输能力，让空客A380一跃超越波音747，摘得人类制造的最庞大的商用飞机的桂冠。

　　与空中客车公司的A380计划相比，林鸿飞主导的这个北郡800的计划则更为庞大，有了安-225这个参考目标，北郡800在设计之初制定的目标便是在提供和A3XX相当的单人空间的前提下，三级客舱布局的运输能力为826人，这也是北郡800的由来，在必要情况下使用全经济舱布局时将能够达到1400人的骇人运输能力！

　　但同样，这个庞大的计划当中所遇到的困难是与这个计划的庞大程度成正比的，从97年立项以来到现在，公司现在才堪堪开始进入原型机的制造阶段，即便是以最乐观的估计，原型机最快也要到06年年末才能够制造完成，首飞最早也要到2007年，等到北郡800一切完备、取得适航资格之后正式投入商业运营，怎么着也得2009年之后。

　　这还是最乐观的估计，这其中哪怕有其中任何一个环节出了问题，都有可能导致时间大幅度的延误。

　　虽然如此，但国家对于中航工业第二集团的北郡800计划还是给予了大力支持，在经历了当年的运10的惨痛教训之后，“重型航空器代表着一个国家的尖端实力”这一观点已经成为了整个共和国核心层和高层的共识，北郡100和北郡200A/B之所以能够在国内占据如此庞大的市场，这几年来，为了保证中航工业第二集团的理论，国家甚至不惜牺牲国内航空业发展的速度也坚决不让波音、空客扩大市场份额，就是在保护中航工业第二集团、保证仿佛无底洞一般吸金的北郡800项目的顺利进行。

　　只是华清老将军无论如何也没有想到，林鸿飞的野心竟然这么大，竟然想要将北郡800改装成共和国的末日飞机。

　　但是仔细想想，就算以北郡400改装，时间也要推到差不多10年后，而已北郡800改装，大概也就是十五、六年之后的事儿，相差五六年的前提下，显然北郡800这个平台比北郡400这个平台优秀的多，当发生特殊情况的时候，北郡800能够发挥的作用也比北郡400更大。

　　愣了好一会，老将军才默默的开了口，“发动机呢？据我所知，你们的BD2000发动机似乎卡住了。”

　　“上个月刚刚解决了材料、风扇叶片的三维制造工艺和外涵道数学模型的问题，最后的拦路虎已经解决了，预计06年就能够造出样机，正好和北郡800同步进行测试。”

　　BD2000涡轮风扇发动机是中航工业第二集团在继BD1000和BD1000-B涡轮风扇发动机之后发展的全新一代大涵道比涡轮风扇发动机，继承了BD1000和BD1000-B高可靠性的优点，同时吸收了D-36上的许多先进设计，其涵道比从BD1000-B的4.5大幅度扩大到了4.8至5.4，最大推力也扩大到了17吨至25吨。

　　虽然北郡800的体积和安-225差不多，但最大设计起飞重量并没有安-225那么变态，如此一来，4台BD2000系列发动机中的最大推力型号就可以满足设计要求，不至于像安-225那样无比另类的挂上6台发动机。

　　只是显然，这么一款先进的发动机对于共和国的航空发动机工业还是有些超前了，整个项目从94年就立项，02年就完成了核心机的设计，但此后就一直卡在了材料、巨大的风扇叶片的三维制造工艺以及外涵道的数学模型上，几年的时间里只解决了一个风扇叶片的三维制造工艺，直到上个月，第三代单晶叶片终于制造成功、用利用和Rolls-Royce合作的机会偷师了外涵道数学模型才算是解决了问题。

　　对于林鸿飞这小子的本事，华清将军还是信得过的，既然这小子说解决了BD2000发动机最后的拦路虎，那就一定是解决了最后的拦路虎，相信这小子不敢拿这种事情开玩笑，微微颔首道，“既然是这样，那我回去和首长们汇报一下，看看首长们的意思。”

　　显然，以改装末日飞机的平台而论，相比于北郡400，显然体积和起飞重量更大的北郡800更加合适一些。

　　林鸿飞这才重重的松了一口气！

　　华清将军的表示可不止是选择了北郡800这个飞机而已，更多的代表着国家已经认可了北郡800这款飞机，在将来会为这款飞机买单……随着共和国的实力越来越强大，北郡800也将会成为许多国家向我们“交D费”的一种方式。

　　譬如美国，很多国家购买波音公司的飞机、购买美国的各种军事装备，其实就是在给美国“交D费”。

　　“不过小子啊，你小家伙要不要这么精明？”准备起身的老将军忽然似笑非笑的打量着林鸿飞，“以后这种小心思就不要再乱打了，这可不是个好习惯。”

　　“是！”林鸿飞忙应了声，汗水顿时哗啦啦的就下来了：果然一个个都是人老成精的老妖怪，自己的这点儿小心思一点也瞒不过他们。

　　※※※

　　“鸿飞，这次我遇到大麻烦了，你可一定要帮我……”电话里，安乐乐几乎要哭出来。

　　“怎么了？”林鸿飞心里顿时“咯噔……”一下，再次看了一眼手机上显示的国际长途，一个不太好的想法瞬间从心底里冒出来，吓的林鸿飞的脸色都变了，“你不会是将玛利亚的肚子给搞大了吧？”

　　“你说什么啊，”林鸿飞被胖子的话给吓了一大跳，殊不知胖子被林鸿飞的这句话差点儿直接吓瘫了，“玛利亚的老爹可是普大帝啊，就算我和她关系不错，可我要是敢招惹她，他老爹不得生撕了我？”

　　要说这安胖子，这些年在毛熊那边混的确实不错，也不知道这货是怎么搞的，竟然与自己的老婆阿芙罗拉和自己的和普大帝的大女儿玛利亚、二女儿叶卡捷琳娜混成了好朋友，有了一位这么强大的“靠山”，胖子在俄罗斯的生意一直顺风顺水，现在这货忽然向自己求援，那怪林鸿飞想歪了：普大帝的闺女，那是谁都能招惹的吗？

　　“不是玛利亚？那就是叶卡捷琳娜？”林鸿飞小心翼翼的再次问道。

　　“和玛利亚、叶卡捷琳娜一点关系都没有！”胖子几乎要疯了。

　　“和她们没关系就好，”林鸿飞这才松了一口气，“说吧，到底是怎么回事？”

　　“卢日科夫那个混蛋想要咱们的切尔基佐夫斯基大市场。”

　　透过电话，林鸿飞可以清晰的听到电话那头安乐乐磨牙的声音。

　　“切尔基佐夫斯基大市场？一只蚂蚁？”林鸿飞愣了一下，下一秒，声音就高了八度，愤怒无比的道，“卢日科夫那个混蛋，这是想找死吗？！”


第一七八四章 总要大家都有好处才成

　　“这个混蛋想不想死我不知道，可这家伙直接封存了咱们在切尔基佐夫斯基大市场的3000多个集装箱，总价值10多亿美元……”安乐乐整个人感觉都要爆炸了。

　　“什么？！卢日科夫这个混蛋，活腻歪了吗？还是他当真以为自己是莫斯科的皇帝？”

　　“他没认为自己是莫斯科的皇帝，他认为自己是莫斯科的上帝，”安乐乐幽幽的道，声音听起来飘渺的跟鬼魂似的，“卢日科夫那个混蛋已经给我们下达了最后通牒，要求我们将切尔基佐夫斯基大市场60%的股份转让给他，否则这批货物就会被充公……”

　　“欺人太甚！当我林某人的枪杀不了人？”气的几乎要爆炸的林鸿飞生生的从牙缝里蹦出几个字。

　　“人家是莫斯科市的上帝嘛，既然是上帝，总是要想着支配一切，鸿飞，兄弟我是没办法了，玛利亚说这个事情她帮不上什么忙，一切都只能靠咱们自己。”

　　“玛利亚帮不上忙？”林鸿飞愣了一下，连忙立刻追问道，“那普大帝到底是什么意思？不管咱们怎么折腾，他坐山观虎斗？”

　　“咦？”听林鸿飞这么说，安乐乐不由得愣了一下，好一会，他的声音才再次想起来，“似乎……还真是这样的……”

　　“我知道了，你让我好好想想。”林鸿飞道，听到这里，他已经明白这次的事情大抵是怎么回事了。

　　卢日科夫何许人也？

　　卢日科夫，全名尤里·米哈伊洛维奇·卢日科夫，从1992年起取代波波夫成为莫斯科市的市长，在这个位子上一呆就是12年，在90年代初期和中期的俄罗斯私有化潮流鼎峰时期，卢日科夫推行的“谨慎的私有化”思路，仅在1995年一年，莫斯科国库就得到了私有化收入4万亿卢布，大大高于全国其他地方私有化的收入，一时间，俄罗斯民众“只识卢日科夫，不识叶利钦”，也因为卢日科夫对莫斯科的强力掌控，以至于在俄罗斯坊间流传一句话：“时间在前进，国家在变化，莫斯科在变化，只有莫斯科市长卢日科夫不变。”

　　在莫斯科，卢日科夫无疑是莫斯科最有权力的人之一，但可惜，林某人和这个卢日科夫并不怎么对付，原因很简单，卢日科夫这家伙不但是个极度的白人至上主义者，还是个极度仇视中国人的混账，对于这么一个混蛋，林鸿飞当然没有什么好感，当年帮着库兹涅佐夫设计局的总设计师干掉了他一辈子的仇人：前苏联航空工业部副部长西拉耶夫，除了想要从库兹涅佐夫设计局搞点儿好东西之外，还有一层意思就有要砍掉卢日科夫一条胳膊。

　　可惜尼古莱·库兹涅佐夫这家伙自己不争气，在林鸿飞帮他干掉了西拉耶夫之后，原本打算在政坛大展一番拳脚的尼古莱·库兹涅佐夫似乎一下子就失去了人生的方向，仅仅一年之后，在莫斯科市副议长的位子上撒手而去。

　　尼古莱·库兹涅佐夫的不争气，差点儿将林鸿飞气死，幸好，尼古莱·库兹涅佐夫的儿子阿列克谢·库兹涅佐夫接过了他老爹的衣钵，不但凭借自己高超的设计天分成为了库兹涅佐夫设计局的总设计师，同时也在政坛上天分不菲，成为了莫斯科市的副议长。

　　可惜，卢日科夫这个混蛋似乎天生和姓库兹涅佐夫的不对付，阿列克谢·库兹涅佐夫不管如何努力，在政治上的成就始终止步于莫斯科市副议长，再也无法寸进，但即便是如此，有阿列克谢·库兹涅佐夫的存在，林鸿飞和安乐乐在莫斯科的生意也方便了许多，切尔基佐夫斯基大市场的建立，阿列克谢·库兹涅佐夫就出了不小的力气……当然，阿列克谢·库兹涅佐夫也得到了不菲的利益。

　　和历史上这个由卢日科夫主导推动的切尔基佐夫斯基大市场不同，这个时空的切尔基佐夫斯基大市场是安乐乐、阿列克谢·库兹涅佐夫以及其他一些克里姆林宫的高层一起推动成立的，整个切尔基佐夫斯基大市场就是许多俄罗斯政坛大人物的钱袋子。

　　这个卢日科夫大概做莫斯科市的土皇帝做的以为自己真的是皇帝了，竟然想要将这个大家的钱袋子抢过来……明白了这一点，林鸿飞不由得笑了：真是no zuo no die。

　　他已经敢肯定，这次卢日科夫必定要倒霉下台了，这个混蛋，这次真的是犯了众怒。

　　※※※

　　想明白了，那就动手好了，但如何动手也是一门非常讲究的事情，干掉卢日科夫不是目的，如何实现利益的最大化才是林鸿飞最应该考虑的。

　　作为老朋友，林鸿飞觉得自己这么久了都没有和阿列克谢·库兹涅佐夫联系一下是不对的，好歹当初阿列克谢·库兹涅佐夫的老爹尼古莱·库兹涅佐夫帮了自己不小的忙，作为朋友，自己决不能在故友的儿子被人欺负的时候视而不见，如此一来，林鸿飞拨通阿列克谢·库兹涅佐夫的电话也就变得理所当然。

　　“阿列克谢，听说你最近有些不顺心？”

　　“林？”阿列克谢·库兹涅佐夫的声音有些惊讶，不过更多的则是警惕，“你给我打电话做什么？”

　　“没什么，我只是听我的朋友说有人想要谋夺你在切尔基佐夫斯基大市场的股份，想要抢夺属于你的财富，不知道是不是这样？”林鸿飞直接问道。

　　这么多年和老毛子打交道的经验告诉林鸿飞，和老毛子打交道的时候不要有那么多的弯弯绕绕，老毛子的大脑沟回结构和咱们不同，那些弯弯绕绕他们不懂，有什么直接说什么就对了。

　　“你是说卢日科夫？但这和你有什么关系？”

　　阿列克谢·库兹涅佐夫也就警惕，但听到阿列克谢·库兹涅佐夫这话里面的另外一层含义，林鸿飞就笑了：“阿列克谢，难道你不知道吗？我也是切尔基佐夫斯基大市场的股东之一……”

　　话不用多说，只是这一句就已经能够表明林鸿飞的意思了：其他的姑且不论，在对付卢日科夫这件事上，我们的立场是一致的。

　　阿列克谢·库兹涅佐夫确实能够明白林鸿飞的意思，但沉默了片刻之后，阿列克谢·库兹涅佐夫默默的开口道，“不够！”

　　都到了这个时候了还不忘记死命的要好处，老毛子果然都是一群死要钱的混蛋！林鸿飞心中暗骂了一句，他却忘记了，若是自己处在阿列克谢·库兹涅佐夫的位置上，恐怕比阿列克谢·库兹涅佐夫还黑！

　　“当然，”强自按捺住心中的不快，林鸿飞道，“我当然知道不够，但很多东西是相互的，你们西方人有句话叫做‘交情归交情，生意归生意’，我们中国人也有句话，叫做‘亲兄弟明算账’，阿列克谢，坦率的说吧，你想要什么？”

　　“我要切尔基佐夫斯基大市场20%的股份。”阿列克谢·库兹涅佐夫毫不犹豫。

　　“这不可能！”林鸿飞想也不想的拒绝，“切尔基佐夫斯基大市场的股份就维持原样，卢日科夫的那一份是给下一任莫斯科市市长准备的。”

　　“林，你确定你不是在耍我？”阿列克谢·库兹涅佐夫的声音变得阴沉起来。

　　“阿列克谢，不要对我用这种小计谋，对我没用，”阿列克谢·库兹涅佐夫言语中隐隐的威胁，林鸿飞根本就没放在心上，“莫斯科市副议长的位子没有那么好坐吧？”

　　阿列克谢·库兹涅佐夫想要说些什么，可终究什么也没说出来：莫斯科市副议长的位子是个好位子，但这个好位子对于阿列克谢·库兹涅佐夫来说却如坐针毡，原因无他：莫斯科市议长是卢日科夫的人，偏偏阿列克谢·库兹涅佐夫又和卢日科夫不对付，你说阿列克谢·库兹涅佐夫这个副议长的日子能好过到哪里去？

　　“好吧，你想要什么，又能给我什么？”再三试探之后确定没办法从林鸿飞这里赚到更多的便宜，阿列克谢·库兹涅佐夫只好收了自己的那点儿心思。

　　“NK-44、NK-93和HK-93，这都是你们不要的东西，给我不过分吧？用这些你们用不到的东西却能够换来卢日科夫这个混蛋的下台，阿列克谢，你不觉得这笔生意很划算吗？”

　　“林，你就是个彻头彻尾的混蛋！”阿列克谢·库兹涅佐夫的脸痛苦的抽搐了两下，忍不住咆哮起来。

　　林鸿飞说的没错，某种程度上来说，NK-44、NK-93和HK-93确实都是库兹涅佐夫设计局用不到的东西，但这个“用不到”不是真的用不到，而是现在俄罗斯的经济实力以及科技水平已经无法支撑库兹涅佐夫设计局继续开发这三款发动机，可若是真的能够支撑……

　　NK-44后面这个44的意思，是这个发动机的最大推力为44吨啊！你说这个东西若是能够问世，俄罗斯到底会不会用得到？！


第一七八五章 色厉内荏的胖子

　　“NK-44？你怎么不去抢劫？！”阿列克谢·库兹涅佐夫几乎要疯了！

　　NK-44虽然到现在为止只是完成了设计工作，连原型机都没有制造出来，但作为苏联解体之前完成的设计，其技术水平是完全超越同时代的西方同类产品的，甚至说NK-44是一款跨时代的航空发动机也不过分，现在俄罗斯的经济情况不好，科技的发展更是直接陷入了停滞，短时间内显然是不可能有制造NK-44的条件了，但这并不意味着NK-44就是一个废物，将来某天俄罗斯的情况好转了之后，说不定这款发动机又能出现在俄罗斯的土地上呢。

　　“谁说是抢劫了，我这是和你交换好不好？”林鸿飞很不给阿列克谢·库兹涅佐夫面子，嘁了一声，“阿列克谢，我发动我的力量将你推到克里姆林宫，想办法让你在10年内成为克里姆林宫的一员，作为回报，将NK-44、NK-93和HK-93的发动机技术交给我，顺便我也帮你们在实际使用中测试一下，怎么样？”

　　“去死！”阿列克谢·库兹涅佐夫毫不客气的挂上了电话。

　　去死？望着嘟嘟作响的电话机，林鸿飞的嘴角慢慢咧开：笑了。

　　※※※

　　“安，希望你搞清楚，整个莫斯科都是我的地盘，这里的一切都是我说了算，我说允许你们卖东西，你们才能卖东西，我说要没收你们的东西，你们立刻就会一无所有，惹怒了我，我甚至可以不用理会法律就把你们丢到监狱里去，没有人敢反对我的意见。”卢日科夫一脸倨傲的靠在豪华柔软的靠背椅上，如同高高在上的皇帝一般俯视着眼前的这个胖子……虽然他卢日科夫比安乐乐还要胖些……眼中除了厌恶还是厌恶。

　　伸手轻轻一招，旁边一位端着银盘的美丽的俄罗斯少女赶忙将自己手中端着的银盘送到卢日科夫的手边，惬意的在银盘里弹了弹从古巴定制的雪茄的烟灰，惬意的深吸了一口，卢日科夫这才继续道，“我从来不掩饰我对你们这些该死的黄皮猴子的立场，我的地盘不欢迎你们，如果不是因为你们这些黄皮猴子的存在对缓解莫斯科居民的生活情况确实有些作用，你们早就被我赶紧下水道里去了。”

　　“我知道你似乎和克里姆林宫的那位的女儿的关系不错，但那又和我有什么关系呢，相比于你和那位的子女的关系，显然我和那位的关系更紧密一些，你猜，当你和我起了冲突的时候，克里姆林宫的那位会站在谁的立场说话？”

　　安乐乐紧紧抿着嘴不说话，心中却有种浓浓的羞辱感蔓延起来，林鸿飞说过的话开始在他大脑里不停的回响：莫斯科的市长，也是时候换个人了。

　　既然是时候换个人了，那就换个人吧！

　　但是显然，安乐乐的沉默理所当然的被卢日科夫视为了中国人的懦弱……对于这种反应，他也认为理所当然：那些中国人不就是这样的吗？如同下水道里的老鼠一般谨小慎微的生活着，靠捡一点残羹剩饭过活，稍微有一点风吹草动就能够将他们给吓得半死。

　　“没错，你心里明白，普京那个家伙一定会站在我这边，因为这家伙每年从我这里拿走了不下一亿美元。”卢日科夫并不忌讳普京从自己这里拿钱的事，因为所有人都知道是普京一再任命他卢日科夫为莫斯科市的市长，为什么他这个叶利钦时代的“老臣子”还能如此深的普京的信任？美元真是个好东西。

　　“所以，小子，你识相点，乖乖的把股份交出来，这对大家都有好处，相不相信，只要放出消息说是你害的你们中国人的货物被扣的，今天晚上你就会死在莫斯科的某个垃圾箱里面？”得意洋洋的望着安乐乐，卢日科夫的脸上带着浓浓的得意，他相信，这家伙应该就要屈服了。

　　但下一刻，迎着他得意的目光，安乐乐竟然忽然笑了，不是那种故意装出来的、为了掩饰自己内心恐惧的假笑，而是真真正正的对他卢日科夫的嘲笑，“卢日科夫，你知道吗，我很同情你。”

　　“你说什么？”正沉浸在自己掌控着一切的美妙滋味当中的卢日科夫无论如何也没想到安乐乐这个混蛋竟然敢对自己说话，顿时勃然大怒！

　　“我说，你很可怜，”迎着卢日科夫那变的有些狰狞的面孔，安乐乐无比认真的，一字一顿的对他道，“你的时间不多了，如果我是你，这几件就会尽情的享受一下生活，说不定以后就没有机会了。”

　　卢日科夫愣了一下，这才反应过来安乐乐这话是什么意思，顿时狂怒，“你在威胁我？”

　　“我只是在陈述一个事实，”望着这张猪头一般的脸，安乐乐冷笑了一声，“市长阁下，您还以为现在是20年前的苏联吗？想要威胁谁就威胁谁？除了核武器之外，你们俄罗斯现在有什么能够拿得出手的东西？陆军的装备多年不用已经成了一堆废铁；空军的飞机甚至一年当中连100个飞行小时的最低限度也达不到，因为你们烧不起油；至于海军，哦，大概正在生锈腐烂的‘基洛夫’级巡洋舰和你们俄罗斯的情况很像……”

　　“除了核武器，你们还有什么？但你们敢对我们用核武器吗？你们不敢！因为我们也有核武器，既然出了口头上威胁几句之外你们什么也做不了，那我们怕你做什么？”

　　卢日科夫的目光呆滞了：怎么回事？情况怎么和自己想的不一样？

　　安乐乐却没有打算放过他，满脸厌恶的看了他一眼，“对我来说，现在的你就和一条被人打瘸了腿的野狗没有什么区别，虽然看起来很凶，可除了叫唤两声、呲呲牙之外什么也做不了，你认为你把切尔基佐夫斯基大市场的商品没收掉就能威胁我了？天大的笑话！”

　　“三天！我给你三天时间，三天后，如果莫斯科市不将东西一样不少的换回来，我想，后果是很多人都喜闻乐见的。”安乐乐站起身来，死死的盯着卢日科夫的双眼，眼中的凶芒竟然让一向自诩自己是硬汉的卢日科夫不由自主的打了个寒颤。

　　※※※

　　“老公，你刚刚好霸气！”从卢日科夫的办公室里出来，阿芙罗拉的一双美目中异彩连连，对自己的男人刚才霸气的表现充满了钦佩。

　　这可是卢日科夫啊，在莫斯科有这么一句话：普京是俄罗斯的沙皇，而卢日科夫就是莫斯科的沙皇，这话虽然有些夸张的成分，但也从侧面说明了卢日科夫这个混蛋将莫斯科经营到了一种什么样的程度，可现在，自己的丈夫竟然敢当面威胁这位莫斯科的沙皇，还能让对方感到畏惧，试问整个俄罗斯，有几个男人能够做到这一点？

　　一想到这么一个英雄就是自己的丈夫，阿芙罗拉的心里就满满的都是激动和兴奋……每一个女人的心里都有一个王子和公主的梦想。

　　让阿芙罗拉大跌眼镜的是，刚刚还一副霸气无比样子的安乐乐，忽然一脸痛苦的拿头使劲装前面副驾驶的靠背，整个人几乎都要哭出来了，“你知道什么啊，你以为我想对卢日科夫这么说？这还不是林鸿飞那个混蛋让我这么说的？”

　　一说起林鸿飞这个名字来，安乐乐顿时就咬牙切齿：只有老天才知道，就在刚刚，自己的两条腿都在不停的打颤！

　　他甚至都不知道自己是怎么从卢日科夫的办公室里走出来的。

　　“你是说……”阿芙罗拉的眼珠子猛的瞪圆了，不敢置信的吃吃道，“亲爱的，你是说……你是说……”

　　“没错，就是那个意思，”安乐乐有气无力的点点头，“这一切都是林鸿飞那个混蛋让我这么说的。”

　　“见鬼！他怎么可以这样？！”阿芙罗拉微微一愣，下一刻，她尖锐的嗓音就直透云霄，“林怎么可以这么做？他难道不知道这会让你陷入多么危险的境地吗？”

　　关键时刻，安乐乐还是护着自己的兄弟的，摇摇头，安乐乐道，“我相信鸿飞肯定会有办法，他不是那种把兄弟往火坑里推的人，可是我不知道，他到底打算怎么对付卢日科夫……那可是一个油盐不进的恶棍！一个应该被淹死在厕所里的混蛋！”

　　“可是……”阿芙罗拉越发的惶急，现在听安乐乐这么说，她才知道自己的丈夫面临着多大的危险，一时间急的眼泪都要流下来了。

　　“没什么可是的，”安乐乐摇摇头，“大不了我们就回中国，反正靠着在中国的那些产业，咱们也能过活的很好。”

　　岂止是生活的很好啊，作为国内最大的自主品牌连锁超市和最大的家电连锁销售超市的大股东，安乐乐好歹也是个身价数百亿的超级富豪，在俄罗斯的这点财产损失了也就损失了，根本不会让安乐乐伤筋动骨，他之所以还谨守着俄罗斯的产业，就是希望能够给自己的兄弟提供更多的帮助。


第一七八六章 首次来自美国的飞机订单

　　在安乐乐和阿芙罗拉两口子唉声叹气，并且一个劲的向老天爷祈祷自己不会被林鸿飞那个混蛋给坑了的时候，东方小玲也在向林鸿飞追问着，“真没关系？胖子和阿芙的安全不会有问题吧？我可听说那个卢日科夫不是什么好东西？”

　　“真不会有问题，你放心就是，”林鸿飞轻拍了两下东方小玲的手，示意老婆大人安心，“胖子那家伙胆子比老鼠还小，对危险的第六感觉比一堆老鼠加起来还敏感，卢日科夫老老实实的就罢了，他只要敢动手，第一个倒霉的肯定不会是胖子。”

　　林鸿飞当然不会对东方小玲说这些年来胖子那个怕死的家伙以为公司招保安的名义从前苏联克格勃和特种部队找来了大约50多名精锐老兵和狙击手，有超过3成甚至还是在信号旗部队，从炮弹横飞的阿富汗战场上下来的精锐老兵。

　　胖子在俄罗斯的车队，车子清一色的林鸿飞专门为胖子生产的顶级防弹车，尤其是保镖们的车子，从6管“火神”机枪到RPG火箭筒、肩扛式防空导弹等各种武器一应俱全，同时还有经验丰富的狙击手一路为胖子的车队护航，有这些精锐老兵来保护安乐乐一行人的安全，其安全防护级别甚至比一些国家的国家元首还要高一些，若是在这种情况下胖子的安全还会出问题，那只能说明这货……嗯，活该！

　　当然，养着这么一支小型“保安”力量的价值可是相当的不菲，为此每年胖子都要支出去上千万美元，这是一笔很不小的开支，不过低于胖子这样的超级土豪来说，那倒也无所谓了。

　　对自己丈夫和安乐乐在俄罗斯的情况，东方小玲隐约知道一些，既然林鸿飞说胖子的安全不会有问题了，东方小玲也就不再继续追问，只是道，“你们心里有数就行……不过那3000个货柜你们可得快点儿啊，价值10多亿美元的东西呢？”

　　“有人找你了？”林鸿飞心中一动，问道。

　　“老卢家的老二在那里倒腾了点东西，这几年在那边发了一点小财，”东方小玲点点头，“结果这一下子被老毛子给扣了差不多1000万美元的东西，卢家老二都快疯了。”

　　“啧……”林鸿飞顿时有些牙疼。

　　和在政坛的家族不同，卢家是军方势力，既然是隶属于军方，做生意这个东西还是很犯忌讳的，自从80年代到90年代初那场军队做生意的闹剧收场之后，首长们就高度重视军队的纯洁性，坚决不许军队搞什么第三产业。

　　虽然军队少不了和地方上有些往来，也有机会弄点小产业补贴一下家用，但和地方上的政府官员们比起来那可就是天上地下了，一个过的是土豪般的日子，一个勉勉强强的小康，当兵的也是人，是人就有七情六欲，也希望自己和老婆孩子能够过更好的生活，现在眼看着被人吃香的喝辣的，自己就只能清粥小菜的过日子，心里能平衡的了那才是见鬼了。

　　卢家之前也是靠着清粥小菜的过日子，名下有几套房、几个门面，加上其他的收入，一年也能有两三百万，但因为卢将军和和林卫国的关系不错，林鸿飞对他们照顾了几分，靠着安乐乐在俄罗斯的帮助，卢家老二现在一年也能给家里赚个几百万……这次的单位换成了美元。

　　只是这次切尔基佐夫斯基大市场关闭的速度实在是太迅速，没等大家反映过来，莫斯科警方就控制了局面，卢家老二才会这么被动，否则断不至于被动的……在争抢好处这一点上，毛熊从来不会落后于人，将他们抽筋剥皮，你就会看到他们骨头上的每一寸空间上都写着“贪婪”和“掠夺”这几个字。

　　既然卢家和自己家关系还算不错，林鸿飞犹豫了一下，还是决定给卢家老二一个准信，对东方小玲道，“这样吧，你给卢家老二说一声，让他尽管放心，可能会有些损失，但绝对不会超过10%，这个损失，咱们以后一定会成倍的赚回来！”

　　“好。”东方小玲应道，有了林鸿飞的这个回答，她就放心的多了。

　　※※※

　　基于北郡100而发展出来的金雕100大型私人喷气式飞机忽然接到了5张来自美国的订单，看到这五张订单，林鸿飞会心的一笑：美国人终于打算低头了吗？

　　以北郡100而发展来的金雕100大型私人喷气式飞机比号称世界最大的私人喷气式飞机的湾流G550的内部空间还要大得多，但相比于湾流G550，金雕100基本型的价格却只有湾流G550的一半左右，即便是按照客户的需求进行量身定制，相比于同样改装的G550，金雕100的最终成交价也不到G550的8成。

　　就目前来说，金雕100堪称是世界上最具有性价比的、最豪华舒适的超远程私人喷气式飞机，遗憾的是，这几年来，金雕100在国际上的销路一直没怎么打开，原因当然很简单，来自于美国政府和美国各个利益集团的暗自使坏，但现在不同了，在林鸿飞咄咄逼人的态度下，美国人不得不以这种方式向林鸿飞低头。

　　对于这5张订单，最兴奋的自然莫过于集团总经理李博宇，李博宇示弱珍宝的将这五分订单的合同小心翼翼的房号，这才兴奋的梦拍着桌子，一张脸潮红的如饮佳酿，“林总，提气啊，不说10年前老李我敢向咱们的飞机出口美国，就算5年前，我也不敢想啊，可没行到，现在咱们的飞机竟然也能出口美国了，还卖这么贵，4000多万美元一架啊！以前咱们想要赚这4000万美元，得卖多少衣服、衬衫？”

　　“这才是开始呢，老李你这么激动做什么，”相比于李博宇的激动，林鸿飞林大老板就淡然的多了，“老李，你看着吧，以后不仅咱们的北郡100要出口美国，咱们还要往美国出口更多的东西，以前波音公司想要拿着他们产品就毫无顾忌的在我们国家大肆赚钱的时代一去不复返了。”

　　“呵呵……”听着林鸿飞描述的美妙场景，李博宇不由得傻笑了两声，这些年波音可是在咱们国家赚钱都赚的黑了心了，如果能够收拾收拾波音，那当然是再好不过了，不过忽然想起与Rolls-Royce公司合作的事情，李博宇的笑容顿时就是一收，小心的向林鸿飞问道，“林总，您说，咱们有没有和Rolls-Royce公司合作生产‘遄达’系列发动机的可能？”

　　“想都不要想，”林鸿飞不知道老李怎么会有这么个想法的，但既然这家伙有了这个想法，自己还是立刻打消这家伙的这个不切实际的想法为好，“难道你不知道‘遄达’系列发动机对Rolls-Royce公司来说意味着什么？这可是Rolls-Royce公司未来最少30年内的摇钱树，是Rolls-Royce公司的看家宝贝！”

　　“如果我们能够生产这种最大推力在30吨只45吨的发动机也就罢了，说不定还有合作的可能，可现在咱们20吨级推力的发动机连原型机都还没出来呢，Rolls-Royce公司会将他们的看家宝拿出来和我们合作？你说难不成他们傻了？”

　　李博宇也知道自己的想法委实天真了些，就像是林总说的一样，Rolls-Royce公司怎么可能拿“遄达”系列发动机来和我们合作？就算已经快被我们追上的RB211系列，他们都肯呢，更别说“遄达”系列了。

　　“其实能够从Rolls-Royce公司那里获得外涵道设计的相关数学模型的资料就已经很不错了，”李博宇叹息了一声，“至于‘遄达’系列，早晚有一天咱们也要搞出这种大推力的发动机。”

　　不用早晚，林鸿飞有信心在这个月内就搞到这种30吨至45吨推力的超大推力航空发动机：NK-44可就是一款最大推力44吨的超大涵道比涡轮风扇发动机，说到NK-44，林鸿飞不由得想到了阿列克谢·库兹涅佐夫：不知道这家伙还能撑得住多久？

　　※※※

　　阿列克谢·库兹涅佐夫确实有些撑不住了：这几天莫斯科的警察们一个个的都见鬼了，短短的三天时间里，已经有10多名警察醉死在了大街上。

　　普通人不会对警察醉死在大街上感觉有什么意外，每年醉死在大街上的人多了去了，又不是没有醉死的警察，有很忙大惊小怪的？至于为什么忽然醉死的警察多了很多，嗯，听说在前些天查封切尔基佐夫斯基大市场的时候，这些混账东西一个个都赚疯了。

　　既然赚的多，那喝酒自然是很正常的，喝的高兴就喝多了，这不是很容易理解的么？

　　可阿列克谢·库兹涅佐夫却绝对不会这么看，他已经收到来自卢日科夫的威胁了。


第一七八七章 谁让你不趁早呢

　　是的，作为莫斯科市的“沙皇”，莫斯科市的一举一动都在卢日科夫的关注之中，这几天莫斯科警察莫名其妙的“醉死”，怎么可能慢的过卢日科夫的眼睛？

　　他清楚的知道，这是那个该死的中国人在用这种方式向自己发出警告：现在还是醉死，但如果自己继续不识相，那接下来就不知道是怎么死的了。

　　将莫斯科视为自己势力地盘的卢日科夫暴跳如雷，指示法医对这些醉死的警察做详细的解剖分析，但一切结果都很正常：这些警察确确实实是醉死的，和那些醉倒在街头的酒鬼没有任何区别。

　　“亲爱的阿列克谢，我知道最近发生的一些不愉快的事情是你的朋友动的手，”在打给阿列克谢·库兹涅佐夫的电话中，卢日科夫的语气很客气，但只是语气很客气，话里面的意思可就没有那么客气了，“请你转告你的朋友，这种情况是我绝对不能容忍的，我也绝对不会低头，如果他继续挑衅我的耐心，我也不会客气！”

　　说完，卢日科夫就毫不客气的挂了电话，他相信阿列克谢·库兹涅佐夫一定会将自己的这通话告诉那个姓安的中国胖子的，至于安乐乐手里有前信号旗特种部队的精英做保安？这些人根本就不被卢日科夫放在眼里：若是莫斯科市的市长被人在大庭广众之下刺杀，那可是对整个俄罗斯的挑衅，总统阁下一定会暴跳如雷，没有那个傻子会这么做，这些人其实和核武器差不多，放在那里吓唬人是不错，但卢日科夫甚至敢拿自己的信仰打赌，那个该死的中国人绝对不敢对自己进行刺杀，也就是说，自己是安全的，既然自己是安全的，那自己还怕他们个毛线？

　　※※※

　　阿列克谢·库兹涅佐夫不仅将卢日科夫的威胁告诉了安乐乐，甚至还将这份威胁告诉了林鸿飞。

　　“林，我早就说过了，你的办法行不通，指挥更加激发他的怒火，你看吧，接下来你们在莫斯科的中国人都将会倒霉。”阿列克谢·库兹涅佐夫忧心忡忡的对林鸿飞说道，“就像他说的那样，你们绝对不可能刺杀一名像卢日科夫这种级别的俄罗斯高级政府官员，否则那就是在对整个俄罗斯的政府宣战。”

　　“谁说我一定要刺杀他呢，要收拾他，我有很多办法，”林鸿飞笑了，卢日科夫斗志十足，可这正符合林鸿飞的心愿，他还真担心这位强人就此偃旗息鼓了呢，“对了，我听说他的儿子亚历山大正在和默多克的传媒集团有合作？”

　　阿列克谢·库兹涅佐夫愣了一下，“这个你都知道？”

　　卢日科夫的儿子亚历山大是莫斯科最大的户外广告商，默多克的新闻集团为了进入莫斯科，在中间人的帮助下，成功的和垄断了莫斯科户外广告生意的亚历山大搭上了关系，这两年，亚历山大的户外广告公司与与默多克的户外新闻公司发展出密切关系——户外新闻拥有亚历山大旗下广告牌的独家代理权。

　　傻子也能猜到默多克与亚历山大之间肯定暗地里达成了什么交易；再一个，如果没有卢日科夫的这个在莫斯科市当市长的老爹，亚历山大能够拿下莫斯科市超过8成的户外广告这个？

　　这些阿列克谢·库兹涅佐夫当然都知道，但他没想到，林鸿飞竟然对这些也知道的这么清楚。

　　“我当然知道，”林鸿飞笑笑，“我不但知道默多克的‘户外新闻’靠着和卢日科夫的关系获得在莫斯科广告市场的特别待遇，还知道户外新闻与亚历山大·卢日科夫一同拿下了莫斯科市中心三环地段的户外广告合约，以低的不像话的价格。”

　　阿列克谢·库兹涅佐夫舔了舔嘴，不由得心动了：既然林鸿飞连这种事情都知道，说不听他知道的更多，想到卢日科夫可能对自己的报复，阿列克谢·库兹涅佐夫不由得暗暗下了决心，可虽然如此，他还是有些担心，“话是这么说，可普京对卢日科夫很信任，这点问题并不能扳倒卢日科夫。”

　　林鸿飞笑着纠正着阿列克谢·库兹涅佐夫的话，“阿列克谢，你错了，首先一点呢，我们并没有想着要扳倒卢日科夫，扳倒卢日科夫是克里姆林宫里的那些大人物们才会做的事，我们只是想要在莫斯科规规矩矩的做生意；其次呢，我们想要我们在莫斯科做生意的时候不要有无穷尽的官方人物来骚扰；最后一个呢，我们希望在莫斯科市政府的高层出现一位强有力的、能够站在我们这边的人。”

　　干掉卢日科夫？脑子坏掉了的人才会这么想，你能想象感到首都市一把手的后果吗？

　　阿列克谢·库兹涅佐夫就顿时使劲咽了口唾沫。

　　在此之前，他一直以为林鸿飞对卢日科夫动了杀心，这才是阿列克谢·库兹涅佐夫不太敢和林鸿飞合作的理由，现在听林鸿飞这么说，阿列克谢·库兹涅佐夫这才算是放下了心，可放下了心之后，心中的一些其他想法就不由自主的冒了出来……毫无疑问，林鸿飞说的那个在莫斯科市政府能够给予他们支持的人，肯定就是自己啊！

　　毫无疑问，林鸿飞和安乐乐有钱，非常有钱，只要自己答应，他们能用钱生生的将莫斯科市第一副市长的位子砸到自己的脑袋上，只要自己成了莫斯科市的第一副市长，就算他尤里·卢日科夫再怎么牛气，也得对自己尊敬三分，父亲尼古莱·库兹涅佐夫的梦想也就算是实现了，可一想到林鸿飞的好胃口，他又忍不住一阵担心害怕：随着俄罗斯经济情况的逐渐好转，克里姆林宫已经秘密做了决定，继续开发自己的大推力航空发动机，NK-44和NK-93、HK-93不但榜上有名，甚至克里姆林宫已经为这个项目给库兹涅佐夫设计局拨款100万美元。

　　虽然对于这么大的项目来说100万美元连塞牙缝都算不上，可这毕竟是个好趋势不是么？但林鸿飞开出来的条件实在是诱人……

　　似乎知道阿列克谢·库兹涅佐夫脑子里在想着什么，林鸿飞那仿佛魔鬼诱惑一般的声音再次响了起来，“阿列克谢，相信你们已经得到了消息，我们中航工业第二集团研制的25吨级推力的航空发动机已经成功了，接下来就是正式制造环节，28吨至38吨级推力的发动机也已经立项，虽然现在有些困难，但相信在25吨级推力的发动机突破了之后，38吨级的技术瓶颈的突破也是指日可待，到了那个时候，你们的NK-44还能卖多少钱？”

　　阿列克谢·库兹涅佐夫不说话了，俄罗斯作为与中国人技术合作最紧密的国家，对于这个国家工业发展的情况他们比其他任何国家都更加清楚，自然知道被他们命名为BD2000的发动机确实已经突破了最后的困难，现在已经进入了原型机制造阶段。

　　就像是林鸿飞说的那样，15吨至25吨级推力的BD2000出现了，28吨至38吨推力的BD3000还有多大的困难吗？真的等中国人突破了障碍，NK-44的资料对中国人来说也不过是一堆废纸而已。

　　“好，”左思右想之下，自认就算没有自己出手中国人也早晚会突破这项技术的阿列克谢·库兹涅佐夫终于下定了决心，“但我要1亿美元。”

　　“最多1000万！”

　　“什么？”阿列克谢·库兹涅佐夫惊叫起来，“半年前你们还说5000万美元的。”

　　“是啊，半年前是5000万美元，但半年前我们并没有突破BD2000的技术障碍，半年前哪怕你要2亿美元，说不定我们也咬牙给了，可现在时间过去了半年。”

　　林鸿飞的话无比坦诚，但越是坦诚，阿列克谢·库兹涅佐夫的心里就越心心痛的想要滴血：半年啊！仅仅是半年时间，2个亿变成了1000万……

　　虽然1000万美元也绝对不是一个小数目，如果没有2个亿做对比，阿列克谢·库兹涅佐夫说不定还会欣喜若狂，可现在有了这2个亿做对比，阿列克谢·库兹涅佐夫只感觉属于自己的1.9亿美元就这么长了翅膀呼啦啦飞走了……

　　※※※

　　既然卢日科夫当真以为自己是莫斯科的土皇帝，想要用自己的权势威逼自己低头，那林鸿飞就要让他知道，就算他卢日科夫在莫斯科市土皇帝，但只要出了莫斯科，他卢日科夫什么都不是！

　　于是他那两个正在美国南加州度假的儿子和正在法国疯狂扫街的老婆悲剧了，几乎在同一时间，亚历山大、瓦西里和自己的老婆叶琳娜·巴图丽娜被一伙蒙面的恐怖分子给劫持，嚣张的绑匪开出了堪称这个世界上最高昂的赎人价格：20亿美元！

　　刚好是卢日科夫查封的“一只蚂蚁”大市场货物总价值的一倍！


第一七八八章 诈弹

　　20亿美元啊，这堪称是绑架行当内最高金额的赎金了，消息一传出去，不知道能让多少人疯狂！

　　可惜的是，绑匪们并没有将这个消息声张的四处都是，只是将这个消息给卢日科夫通知了一声就不知道藏哪儿去了；被绑架了老婆孩子的卢日科夫也没有报警，他很清楚，自己的老婆孩子其实并不是被图财的绑匪绑架了，而是对方拿到了一个和自己讨价还价的筹码：既然你卢日科夫能够查封我们的3000多个货柜、价值10多亿美元的货物，那我“查封”你价值20个亿美元的老婆孩子有什么不妥？

　　当然，亚历山大、瓦西里和叶琳娜·巴图丽娜是否值20个亿美元，那又是仁者见仁、智者见智的事情了，但就冲着叶琳娜·巴图丽娜是俄罗斯第一女富豪这一点，似乎20亿美元的“赎金”也并不算高。

　　但卢日科夫并不是轻易就肯屈服的人，积极败坏的他在狠狠的发泄了一通之后，立刻通过自己的关系找到了普京。

　　有了总统的授权，“信号旗”部队举行了一次“新时代条件下营救被困人质的反恐演习”，但结果很糟糕，等“信号旗”部队的人过去之后，才发现之前被侦测到的、藏匿被“恐怖分子”挟持人质的地方已经人去楼空，只有在中央的空地上一个正在倒计时的定时炸弹。

　　看到计时器上面显示的正在飞快减少的时间，“信号旗”部队的带队队长眼珠子几乎睚眦欲裂：还有10秒钟？！

　　“退退退！所有人立刻退出去！”

　　带队的队长的话还没有说完，定时炸弹忽然响了：从倒数3秒直接跳到了0，设置这个定时炸弹的人简直坏到了极点，当“信号旗”部队的人以为他们还有10秒钟时间，还够他们退出最危险地带的时候，炸弹响了。

　　但响声并不大，并没有那种震耳欲聋的声音吗，甚至还没有放一只小指粗的鞭炮的声音大，连定时炸弹的外包装甚至都没有炸开。

　　怎么回事？“信号旗”们松了一口气，心有余悸的彼此你看看我、我看看你：为什么炸弹没有爆炸？难道炸弹没有接好？

　　但没有人敢乱动，甚至有个刚刚抬起脚还没有将脚落在地上的“信号旗”队员就这么悬空着自己的脚，唯恐自己的脚落在地上的震动引爆了炸弹：鬼知道这炸弹到底是怎么回事啊？

　　“哈哈……你们上当了吧？”定时炸弹里忽然响起一个无比得意的声音，“一个玩笑而已，不用放在心上，放心吧，里面没有炸药……可怜的家伙们，不知道有几个人被吓尿了裤子？”

　　里面没有炸药……吓尿了裤子……

　　既然定时炸弹里面被人专门放了个录音机，那就说明里面确实没有炸药。担任此次行动的“信号旗”的队长安德烈几乎要疯了：尽管来之前已经知道了这次的“演习”和以往解救人质的活动不同，但他无论如何都没有想到，竟然还有人会无聊到这种程度的，竟然用这种方式嘲笑自己：老子就是逗你们玩的，如果老子玩真的，你们这群猪已经死了。

　　“队长，这里有个生物热能感应器，感应器感应到周围5米内有生物发出的红外热能信号之后，立刻介入，强行启动炸弹，至于为什么对方没有在里面放炸药……我猜测是为了给我们一个警告。”眼力最好的狙击手忽然指着“定时炸弹”向安德烈汇报。

　　狗熊一般强壮的安德烈，眼角顿时狠狠的抽了两下，一张脸又青又白：这次这个跟头结结实实的栽大了！

　　随后的检查证明，这确实是一个没有放置炸药的“诈弹”，之前的那一声爆炸不过是因为引爆了雷管，但也就引爆了雷管而已，算不得什么。

　　※※※

　　当这个没有炸药的“诈弹”送被到克里姆林宫里面的时候，普大帝和卢日科夫的表情顿时无比精彩。

　　“尤里，你还打算继续下去吗？”望着这枚炸“诈弹”，普大帝眉头紧锁。

　　通过这枚“诈弹”，他已经明白了自己邻居的意思：我们无意将事情闹大，只要卢日科夫乖乖的将他不该伸的那只手缩回去，就什么事都没有，大家一起OK，该赚钱的赚钱，该发财的发财，但如果你们还不识相，下次这枚“诈弹”就未必还是“诈弹”了，说不定下一枚会爆炸的“诈弹”就会出现在卢日科夫的家里。

　　别看普大帝对卢日科夫一直很支持，但在对待切尔基佐夫斯基大市场这件事的态度上，普大帝的态度是很不以为然的，认为卢日科夫不仅是在小题大做，更是在借机敛财：借机敛财本不是什么错误，在俄罗斯，只要是个当官的又有几个不敛财的？就连路上的交警都知道敲诈点小钱呢。

　　敛财不是错误，但选错了敛财的对象这就是错误了，切尔基佐夫斯基大市场的存在对于经济还处于极度困难时期的俄罗斯以及莫斯科意义重大，如果不是切尔基佐夫斯基大市场的存在，莫斯科的经济能否维持下去都是个未知数，卢日科夫对切尔基佐夫斯基大市场动手，委实是选错了敛财的对象……后果就是可怜的卢日科夫被碰的脑袋都肿了。

　　“当然！”卢日科夫红着眼，望着眼前的“诈弹”，眼里充满了恨意，“我不会让他这么轻易得逞的。”

　　望着依旧不肯低头认输的，普大帝就叹了口气：他其实也受到了来自共和国的巨大压力，这次“信号旗”特种部队的演习，不过是中俄两国特种部队的一次暗中交锋而已。

　　“好吧，”普大帝拍拍卢日科夫的肩膀，“你还有一个星期，如果一个星期之后你解决不了问题，这件事你就不要管了。”

　　※※※

　　从克里姆林宫里出来，望着阴冷的天空，卢日科夫深深的吸了口气：直到这个时候，卢日科夫终于有些惶恐了。

　　显然，对方已经有些不耐烦了，那么接下来呢，对方会怎么做？一向认为这世界上没有什么自己解决不了的困难的卢日科夫，忽然对林鸿飞这个不按常理出牌的家伙赶到了一丝无力和……恐惧：这个该死的混蛋，和自己认识到的那些中国人不一样啊。

　　但随即，卢日科夫就握紧了拳头，将心底里的那一抹懦弱深深的藏在心底，整个人有变成了之前的斗志昂扬：我是卢日科夫，从1992年到现在，十几年来莫斯科市市长的位子一直都是我的，我就是莫斯科市的国王，莫斯科的一切都是我说了算！

　　本着这种想法，从克里姆林宫里出来之后，卢日科夫当即给莫斯科市警察局下令，将那些在“一只蚂蚁”大市场查封的那些商店店铺的老板当中，选一些“偷税漏税”比较严重的代表出来，送到拘留所里关48个小时……想要出来，每人要交10万美元的保释金。

　　卢日科夫的这个命令一出，整个莫斯科似乎都笼罩着在莫斯科的中国人的哭泣声：10万美元，对于任何一个在异国他乡谋生计的国人来说，都不是一个小数字。

　　国家会怎么应对呢？这个时候，隐约能够猜到一点内情的人不由自主的将目光看向了南边，他们在等着对面的反应。

　　※※※

　　林鸿飞没有让那些等着自己反应的人失望，就在卢日科夫将100多名中国商人以“偷税漏税”的名义关起来的当天晚上，作为对卢日科夫的警告和报复，卢日科夫的妻子：叶琳娜·巴图丽娜名下的一栋20层高的高档写字楼就莫名其妙的出现了一场火灾，火势极大，短短半个小时的时间就将整栋大楼烧成了一栋废楼。

　　接到电话的时候，卢日科夫当即一口老血喷了出来！

　　那栋楼是叶琳娜·巴图丽娜的建筑公司的总部所在，作为一个总财产120亿美元的超级集团，这栋总部的被烧，意味着整个集团的账目变成了一团糟，保守估计整个集团的直接经济损失也将不低于10亿美元，间接经济损失？根本无法计算！

　　知道这个时候，卢日科夫这才终于明白林鸿飞真正想要表达的意思：前面是给你脸，可若你给脸不要脸，那就别怪我把你的脸往脚底下踩了！

　　终于明白了林鸿飞的狠辣之处的卢日科夫，将自己关在房间里整整一天，一天后，憔悴无比、仿佛在一天里老了十几岁的卢日科夫，回到莫斯科市政厅的第一件事就是宣布全面释放被关押的那些中国商人，同时将那些被扣押的3000多个货柜还给它们的主人，作为这段时间对切尔基佐夫斯基大市场的商户们损失的补偿，今后一年里，切尔基佐夫斯基大市场的商户的税务一律减半征收。

　　消息传来，早就等的心焦的那些在莫斯科谋生的中国人立刻迫不及待的放起了鞭炮以示庆贺。

　　也是在这个时候，卢日科夫接到了一个来自自己在叶卡捷琳娜堡的别墅的电话，惊讶无比的卢日科夫这才惊讶的发现，该死的中国人竟然将自己的老婆孩子藏在了自己的别墅里……


第一七八九章 “打火鸡”行动（1）

　　“鸿飞，这次你做的这件事，很多老同志对你的意见很大……”东方正望着自己的女婿，有些不知道说点什么好。

　　从结果上来看，显然林鸿飞这么做确确实实的是维护了在海外的中国人的利益，但他用这种方式来威胁一国的政府高官，又让很多老派的同志很是看不惯：大家要和和气气的讲道理嘛，怎么可以这样呢？

　　“爸，我知道有些老领导的想法，我也知道我的做法有很多同志看不惯，”林鸿飞点点头，并不否认自己的做法有不妥之处，“不过就算让我再来一次，我也依旧会这么做……我们不能拿我们的思维习惯来考虑事情，以为我们这么想，别人也会按照我们的思路来。”

　　“在我们的实力还没有强大到让别人敬畏之前，和外国人打交道，我们最好还是按照他们的思维方式来进行，您知道的，对于外国人来说，你结结实实的将他打趴下了，他反而会尊重你，承认你的强大，您看这次，事情不就是这样的吗？”

　　东方正不得不点头，没错，虽然很多老同志看不惯林鸿飞做事的方法，但他也不得承认，林鸿飞的这个办法确实见效够快，如果不是林鸿飞以霹雳手段迅速压的卢日科夫低头，在莫斯科的那些中国人还不定怎么被俄罗斯欺负，更严重的是，俄罗斯这个民族向来贪婪成性，这次他们敲诈成功了，下次必然还要继续这么做，长此以往下去，那些在海外的中国人还能保持对国家、对民族的向心力吗？

　　显然很难，一个无法保护自己老百姓的国家，你凭什么要让老百姓保持对你的向心力？说起来，倒是林鸿飞这种办法更直接有效一些……没看克里姆林宫的那位都没说什么吗？

　　现在的年轻人，做事真是越来越强硬了，东方正摇摇头，不过……咱们国家也逐渐强大了起来，也确实到了该在世界上发出自己声音的时候了。

　　“以后还是注意点吧，这么激烈的手段能不用尽量还是别用，”不管怎么说，林鸿飞是自己的得意爱婿，作为老丈人，他还是希望林鸿飞能够走得高一点，“霹雳手段毕竟不适合官场。”

　　“爸，我知道您是为了我好，可是您觉得我是混官场的那块料么？”林鸿飞苦笑一声，“我多少有点自知之明，像是现在这样游离在官场和商场之间还可以，但若是真的混官场，大概被人卖了都不知道是怎么被人给卖的。”

　　东方正也无语了，他倒是明白林鸿飞说的是实话，别看这小子的战略性目光很不错，但却是个远视眼，远处的东西看得很清楚，却偏偏看不清楚近处的东西。一念及此，东方正就忍不住叹了口气，“也好，以你对国家的贡献，只要你不叛国，哪怕是酬功呢，国家总要给你一个好位置。”

　　一想到王家的几个小子也没有一个能够扛得起大梁的，东方正就越发的头疼了：等自己兄弟三人分别从领导岗位上退下来之后，谁来扛起王家的大梁？

　　※※※

　　当东方正正在为未来没有人能够在扛起老王家的大旗而头疼的时候，林鸿飞却不知道，他的做法得到了储君的极大赞赏：“犯我强汉者，虽远必诛！林鸿飞这小家伙，做事虽然有点不够讲究，可效果确实实实在在的摆在这里，比某些只会唧唧歪歪、什么实事也办不了的家伙强得多了。”

　　“是啊，”坐在他对面的那位笑着点点头，“虽然行的是霹雳手段，但怀的却是菩萨心肠，不过多少还是有些欠考虑了，不过小家伙还年轻嘛，谁年轻的时候没点儿锐气？对于年轻人的做法，我们应该多鼓励，而不是打压。”

　　“那您的意思是……再给他提一提？”略胖的这位眉头微微一皱，“这小子现在才34岁，现在就已经有很多同志对他很不满了，再给他提一提，同志们的意见……”

　　“有意见？谁能做出这小子这么大的成绩，我也不拘一格提拔他！”略瘦的这位眉头微微一皱，一股浓浓的威严瞬间就散发了出来，“自己没本事为国家、为民族做出更大的贡献，还不许别人为国家、为民族做贡献了？简直是岂有此理！”

　　“也好。”既然略瘦的这位已经做了决定，略胖的这位就不再言语了，笑着点了点头，略略一顿，随即又道，“对了，林卫国同志那边……”

　　“再看看吧，”略瘦的这位闭目微微思考了片刻，轻轻摇了摇头，“林卫国同志的能力是有的，将来也能扛起咱们国家军队的大梁，不过现在提拔他，阻力不小，再等等看……我觉得，把他留给你比较合适，到时候林卫国同志的年龄、资历都足够，有他为你保驾护航，就不用担心你的政治抱负施展不开了。”

　　略胖的这位眼睛就有些发红。

　　他知道，原本林卫国是坐在自己对面的这位打算自己用的，几年后自己面对的国际局势很严峻，但相比于自己眼前的这位，自己面临的国内国际形势其实是好了很多的，但他宁愿将林卫国留给自己也不愿意自己使用……此时此刻，他只能说一声：“谢谢。”

　　常人绝难以想象，他们若干年后看到的、听到的事情，其实是在几年前、十几年前乃至几十年前就已经做下的决定。

　　“谢什么，都是为了国家和民族的崛起，做什么都是应该的。”略瘦的这位笑着摆摆手，只是脸上却尽显疲惫之意。

　　知道自己面前的这位这段时间需要应付的事情太多，几乎让他心力交卒，今天和自己的这次面谈本就是他原本计划中的休息时间，硬生生挤出自己的休息时间来和自己说林鸿飞、林卫国父子俩的事，看来国家对林家父子不是一般的重视啊。

　　当然，林家父子为国家为民族所作出的贡献，倒也当得起这份重视。

　　※※※

　　辽阔的大西北，苍茫雄壮，共和国最大的导弹试验场也在这里，在这个导弹试验场，不仅诞生了我国第一代的弹道导弹，也诞生了我国第一枚大推力运载火箭、第一枚远程弹道导弹和第一枚洲际弹道导弹，我国的空空导弹、空地导弹、地空导弹等多种型号的导弹，有超过8成是在这个导弹试验场测试过的，可以这么说，这个导弹试验场对于我国的国防建设的重大意义，丝毫不逊色于美国中国湖导弹试验场的重要性，甚至还有过之。

　　此刻的林鸿飞，正紧盯着眼前这枚已经安置在导弹发射架的导弹，这枚导弹和我国目前最先进的地对空导弹：红旗-9差不多，也是6.51米的长度，但和红旗-9截然不同的是，眼前这枚奇怪的导弹并没有布置在红旗-9那种专用的导弹发射/储藏箱里，而是就这么大刺刺的放在带有导轨的支架上。

　　除了这枚类似于没有储藏/发射箱的红旗-9的导弹之外，旁边还有一个安放在发射架上的导弹，和这个6米多的庞然大物相比，这一枚导弹的个头就小的多了：也就4米左右的长度、20公分左右的直径，倒和国产的最新PL-12空空导弹有些像……就连挂载这枚导弹的支架，如果细看的话，也能看出这个支架分明就是用机载导弹发射挂架改装的。

　　望着这两枚上看上去有些奇怪的导弹，林鸿飞的眼睛里透着热切的光芒：是的，这是共和国。

　　“林总，谢谢你们，如果不是你们提供的资料和资金，我们西工大也不可能这么快就突破脉冲爆震波的技术瓶颈，更加不可能有今天的这场测试。”西工大燃烧和推进实验室的主任严教授一脸激动的对林鸿飞道……当然，我们都明白，这个所谓的“西工大燃烧和推进实验室主任”不过是严教授在明面上的职务。

　　“严教授您客气了，”林鸿飞笑着摆摆手，“我们除了给贵实验室提供了一点资料和阿堵物之外其实什么都没有做，所有的工作都是严教授您带着同志们做出来的，”他指了指眼前的这一大一小两枚导弹，“如果不是你们的辛勤努力，这两个家伙可出不来。”

　　自从当年林鸿飞从俄罗斯那里得到了脉冲爆震波发动机的相关资料之后，西工大燃烧和推进实验室的资助人从国家自然科学基金一家又增加了一个古齐工业基金，有了从俄罗斯那里得到的脉冲爆震发动机的相关资料，又有了古齐工业基金充分的资金支持，西工大燃烧和推进实验室在脉冲爆震发动机方面的研究相当迅速……话说，从当年将这些资料交给西工大也差不多有10年的时间，也到了该出成果的时候了。

　　“林总您太客气了，如果不是您一直以来的支持，这发动机现在还在实验室里呢。”林鸿飞说的谦虚，可严教授却绝对不敢如此认为，林鸿飞只是提供了一点资料和阿堵物？开什么玩笑！只有严教授等人才明白林鸿飞为国家的脉冲爆震发动机做出了多大的贡献。


第一七九零章 “打火鸡”行动（2）

　　林鸿飞和严教授在这里聊的愉快，旁边那些胳膊上带着“二炮”部队特有臂章的军人却没有这么轻松写意了，所有人都面色严肃，一脸紧张的盯着眼前屏幕：为了能够给今天的这两枚导弹寻找一个合适的“陪练”，咱们可是下了大本钱的，绝不容有丝毫的失败！

　　一个硕大的、足足有100多个平方的师级指挥帐篷的门口，一左一右分别站着两名荷枪实弹的战士，没有特别通行证谁都不能进去，谁敢强行硬闯，两名战士就会毫不犹豫的将硬闯帐篷的加护就地格杀。

　　此时此刻，帐篷内，一连串的报告声正在不停的响起：

　　“报告，‘向阳红’号远洋测量船发来的消息，发现目标，航向XXX，速度4.5马赫，高度28000米，正向我大陆架飞来。”

　　“报告，019号雷达站发现目标，目标已经进入山东半岛，航向XXX，速度4.5马赫，高度30000米。”

　　“报告，083号雷达站发现目标，目标即将越过古齐省，航向XXX，正在加速，速度XX，高度31000米，预计再有XX分钟就将进入我方区域上空……”

　　所有单位都在有条不紊的进行着自己的工作，但此时此刻，伴随着高空中的目标逐渐接近预定的目标区域，帐篷内的气氛还是不由自主的变的紧张起来。

　　但依旧没有人多话，每个人都在紧张的盯着自己面前的屏幕，根本没有人哪怕是抬头看别人一眼。

　　此刻一直盯着自己面前那面120英寸巨大投影屏幕的指挥官深吸了一口气，“导弹通电！”

　　“是，导弹通电！”

　　※※※

　　当导弹接通电源，内部的高敏感部件开始预热的一刻，天空中正以极高的速度飞驰的“曙光女神”的副驾驶詹姆斯忽然一抖，脸色一下变得很难看。

　　“詹姆斯，你怎么了？”机长、正驾驶亨利连忙向自己的同伴问道，幸好现在飞机是处于自动驾驶状态，否则飞机这一晃，还不知道要出点什么事。

　　“亨利，不知道为什么，今天我总觉得有点心慌，好像有什么不好的事情要发生。”副驾驶詹姆斯摇摇头，对机长、正驾驶亨利道。

　　亨利和詹姆斯两人都穿的极其臃肿，脑袋上戴着硕大的头盔，看上去宛如宇航员一般，也正因为如此，亨利并没有看到此刻詹姆斯的脸色白的吓人。

　　“詹姆斯，你个胆小鬼，你爸爸真是给你起错了名字，一点都没有詹姆斯·邦德的胆子，”亨利哈哈大笑起来，坏笑着揶揄着自己的同事，同时轻拍了两下自己的操纵杆，“我们驾驶的是什么？曙光女神！这个世界上最快的飞机！没有任何一个国家的导弹能够比我们的飞机飞的更快更高，我不知道你在怕什么。”

　　说是这么说，可亨利的心里也有种不太妙的感觉：詹姆斯对危险有种近乎野兽一般的直觉，两人合作也有十多年了，当年自己和亨利一起飞U2的时候（U2高空侦察机一直在使用中，并没有退役）就曾经靠着詹姆斯对危险惊人的直觉躲避开了多次危险，自从飞“曙光女神”以来，自己的老朋友已经好几年没有这种感觉了，难道这次的侦查任务真的会有危险吗？可是这怎么可能？这可是世界上飞的最快的“曙光女神”啊！

　　“说实话，我也不知道，”詹姆斯摇摇头，“我知道的一切告诉我，我们的女神是永远都不会被击落的，但不知道为什么，我心里总是感觉有些不安。”

　　“……这样的话，那让后面的家伙小心点吧，”既然詹姆斯一再强调他感觉不好，亨利也就收了自己的玩笑心思，通过机内通过系统给机内的另外两名侦查员道，“伙计们，詹姆斯感觉不太好，大家都小心些。”

　　和有些所谓从“机密渠道”得到的关于“曙光女神”机组为2人的资料不同，实际上曙光女神的机组成员为4人，两名驾驶人员，两名侦查/设备操作人员，大家在一起磨合了这么久，自然都知道詹姆斯对危险的恐怖预知能力，顿时都紧张起来：如果真被詹姆斯那个乌鸦嘴说中了，回去之后一定要将这个混蛋的屁股打的开花！

　　是的，他们知道中国人能发现他们，但发现了由能怎么样呢？中国人的飞机没有自己飞得高、飞得快，中国人的导弹没有自己的飞机飞得高、飞得快，除了在雷达上看到自己一闪而逝的身影、并且在自己完成了任务之后“恭送”自己免签证出境之外，他们还能做什么呢？

　　一想到中国人不得不给自己免签证的待遇，大家的心情就很愉快，但是现在，大家的心里都惴惴的，普通美国人不太清楚，但他们这些整天里开着飞机在中国人头顶上转悠的侦查员对中国人的发展情况再清楚不过了，这个国家简直是一种光速在发展，一想到国会山上的那些混蛋议员们甚至还傻乎乎的以为中国人还停留在上个世纪，他们就恨不得用大头皮靴狠狠的问候这些老爷们的屁股！

　　※※※

　　“报告！目标进入我方预定空域。”

　　“报告！导弹预热完成，随时可以发射！”

　　一前一后两个命令几乎在同一时间响起，听到报告声，指挥官一直紧绷着的脸上终于放松了一丝，“让我们给他们打个招呼。”

　　伴随着指挥官按下了手旁的发射按钮，刚刚林鸿飞面前的那枚小的导弹瞬间腾空而起！

　　与此同时，10公里外的地方，也有一枚一模一样的导弹腾空而起！

　　两枚导弹在空中留下绳结一般奇特的尾迹，如同刺破苍穹的利刃，向高空中那肉眼看不到的目标直刺而去！

　　※※※

　　“OH！My god！”三号机组成员费舍尔忽然惊叫起来，“该死的中国人，向我们发射了导弹！”

　　“见鬼！费舍尔，你不要大惊小怪好不好？知不知道你差点吓到我？这个世界上没有什么导弹能够命中我们！”4号机组成员西里忍不住抱怨。

　　“不，这枚导弹能够威胁到我们，”机长亨利望着眼前屏幕的表情变的无比严肃，“来袭导弹的速度4马赫，还在不断加速，伙计们，我们的电脑上显示这是中国人PL-12型空空导弹！但是见鬼，这个空域除了我们之外根本就没有一架飞机，这枚该死的PL-12空空导弹竟然是从地面上发射的！”

　　4.5马赫？！从地面发射的PL-12空空导弹？

　　听到机长亨利的话，下一秒，大家齐齐的开始问候五角大楼的那些混蛋们：PL-12空空导弹能够从地面上发射吗？谁能给我解释一下这个最大速度只有4马赫的导弹是怎么飞出4.5马赫的速度来的？

　　这分明是一种中国人秘密发展的、一种全新型号的导弹！

　　该死的五角大楼，里面就是一群猪，竟然连这么严重的错误都能犯下来！

　　“4.8马赫、4.9马赫、5.0马赫……上帝啊，这该死的导弹的速度还在升高，快快！高度拉起来！速度拉起来！”整个机舱里都是亨利那惊骇欲绝的声音：谁能告诉我，这枚导弹的速度到底是多快？

　　不用亨利说，在开口之前，亨利就已经和詹姆斯一起推动了飞机的油门，正以4.5马赫的速度在31000高度飞行的“曙光女神”顿时昂首向天，速度飞快的加速到4.7马赫、4.9马赫，高度也从31000米不停的攀升到31500米、32000米……

　　※※※

　　美国人上当了？看着屏幕上显示的“曙光女神”的飞行轨迹，指挥官脸上不由得露出了一抹笑容：那两枚“PL-12”当然不可能击落“曙光女神”，但他敢保证这两枚“PL-12”的速度绝对能吓美国人一大跳，接下来肯定就是疯狂的加速攀升，“曙光女神”的最大飞行速度可以达到8马赫是没错，但如果他们真的保持在这个飞行速度上，他们的燃油甚至连大陆都飞不出去……

　　说白了，这两枚根本不可能够得着“曙光女神”的“PL-12”就是和美国人玩的一个心理战术，显然，我们成功了。

　　既然餐前的小点心已经上了，接下来自然就该上正餐喽。

　　伴随着指挥官手中的按钮再次按下，两道相距10公里的导弹再次腾空而起！

　　※※※

　　“咦？”当“曙光女神”的高度攀升到37000米的时候，机长亨利忽然脸色大变，声音都恐惧的颤抖起来，“该死的！中国人又发射了两枚导弹，HQ-9！速度已经到了5马赫！”

　　没有人相信这真的是HQ-9，不管是中国人的HQ-9还是俄罗斯人的S-300、S-400都不可能达到这个飞行速度，甚至连美国人的导弹都不可能有这个飞行速度！

　　该死的，这一定有事五角大楼和CIA的那些混蛋搞错了数据！


第一七九一章 “打火鸡”行动（3）

　　“PL-12”空空导弹的底子在那里摆着，哪怕做了些改装，脉冲爆震发动机比传统的小型冲压发动机的燃料消耗率更低，可以让进过特意改进的“PL-12”飞的更高，但即便是在空中平台上发射，最大射击高度也不过不到40000米而已，更何况还是从地面发射、天空中的曙光女神又在不停的加速变轨？

　　当采用脉冲爆震发动机的“PL-12”飞到了31000米的高度的时候，终于燃料耗尽，导弹自动启动自毁机制，自爆成了一堆的碎片。

　　“嘘，有两枚PL-12消失了……”

　　亨利长长地出了一口气，整个人身上已经湿透了，但即便是如此，他也不敢放松：后面还有两枚“HQ-9”在追着呢，鬼知道为什么这枚速度已经加速到了6马赫的导弹能在电脑上显示出“HQ-9”这个绝对不应该显示的型号？

　　詹姆斯没有说话，一双眼睛死死的盯着前面，他心中不安的感觉越来越强烈了，现在“曙光女神”已经加速到了7.5马赫的速度，但刚才那两枚“PL-12”在消失之前却已经达到了8.5马赫的速度，考虑到这两枚该死的“PL-12”极有可能是燃料耗尽之后才消失的，詹姆斯对“曙光女神”能够躲开这两枚紧追不舍、机载电脑上显示速度已经超过7.8马赫的“HQ-9”地空导弹的攻击抱着十分不乐观的态度。

　　詹姆斯和亨利两人身后的费舍尔凄惨的叫声充分证明了詹姆斯的预感有多么准确：“上帝啊，8.1马赫！8.2马赫！见鬼，中国人怎么会有这么快的导弹？基地！基地！我们该怎么办？！”

　　按照“曙光女神”的飞行手册要求，“曙光女神”在执行任务的时候，机组是绝对不可以与基地进行主动联络的，都是通过被动的方式接收来自基地的信号，但这个时候，机组成员们再也顾不了这么许多了，这个时候还不向基地求援，那要等到什么时候？“基地！基地！这里是游隼01！我方遭遇重大危险，请求指示！我方遭遇重大危险，请求指示！”

　　※※※

　　不用“曙光女神”向自己汇报，遍布太空的100多枚通讯卫星、在“曙光女神”执行侦察任务的时候会有多枚配合的卫星已经将“曙光女神”遭遇到的情况实时的反馈回了五角大楼地下的某个高级别指挥中心，此时此刻，整个指挥中心已经乱作了一团。

　　“尽快逃离，尽快逃离，逃出中国领海之后立即弹射！逃出中国领海之后立刻弹射！”气急败坏的指挥官，扯开领导，脸红脖子粗的大骂，“谁能告诉我，中国人的那个PL-12和HQ-9到底是怎么回事？CIA的那些白痴，他们的情报工作到底是怎么做的，中国人有了这么快的导弹竟然都不知道？”

　　可怜的“曙光女神”，往北是俄罗斯的底盘，只要“曙光女神”敢往那个方向飞，是绝对没有可能飞回来的，而若是然“曙光女神”落入那头贪婪的北极熊的手里，美国人也绝没有可能要回来；至于在中国人的地盘上迫降？在送给了中国人一架EP-3电子侦察机之后，美国人实在没有兴趣再给中国人送一架“曙光女神”过去……“运输大队长”这个职务，美国人已经当够了。

　　难怪指挥官暴跳如雷！虽然电脑上显示的那四枚导弹是两枚PL-12和两枚HQ-9，但傻子才会相信那真的是PL-12和HQ-9……PL-12和HQ-9是可以飞这么快、可以对“曙光女神”造成重大威胁的东西吗？

　　“我们正在核实……”下面的操作员弱弱的回道，一脑门的委屈，他们也奇怪，电脑是不会错的，既然电脑上显示的这是PL-12和HQ-9，那就一定是PL-12和HQ-9，但问题是PL-12和HQ-9是绝对不可能飞到这个速度的，那么这一切又该如何解释？

　　数据采集自然是不可能出错的，世界上任何一个国家的每一种武器的数据都要再三核实之后才能够录入电脑，发生这种情况，要么是美军的电脑系统被中国人给黑了，另一种可能，想到这次“曙光女神”要去执行的任务，操作员愣了一下，陡然惊叫起来：“这两种导弹会不会就是中国人要测试的导弹？”

　　指挥官只是愣了一下，随即黄豆大的汗珠子就开始不停的往外冒！

　　如果不是操作员的提醒，他还真的将这一点给忽略了：五角大楼这次之所以派“曙光女神”执行侦察任务，即使因为潜伏在大陆军方高层的情报人眼发回来的情报，大陆方面要测试两种全新的、高性能导弹，但具体是什么导弹，情报人员也不清楚，现在看来，倒是十有八九就是这两种？

　　这么说来，中国人是故意将这个消息透露给五角大楼的，就是想要利用“曙光女神”来帮他们测试导弹的性能？

　　被人利用了的感觉不好受，指挥官只感觉自己似乎被人重重一巴掌抽在了脸上，那叫一个火辣辣的疼：自己和整个美国都被该死的中国人给耍了。

　　※※※

　　“报告！飞不出去！重复一遍！剩余的燃油无法让我们飞不出去！”机长亨利的声音充满了惶急，再也没有了之前的淡定，“导弹预计一分40秒后击中我机，是否逃逸？请求下一步的指示！重复，导弹预计一分40秒后击中我机，是否逃逸？请求下一步的指示！”

　　“游隼01，再坚持一下，我们已经启动了紧急预案！”听着亨利着急的几乎着火的上瘾，指挥官尤利塞斯咬着牙道。

　　现在，指挥官无比痛恨当初设计“曙光女神”的那些白痴，为什么不设计成驾驶/逃逸舱分离之后，剩余的机身就自爆的结构？如果设计成驾驶/逃逸舱奋力之后机身就自爆的饥饿欧股，飞行员被中国人抓住了也能想办法赎回来，不用担心美国的尖端科技落到了美国人的手里，现在好了，中国人极有可能“曙光女神”的大部分，对中国人早高精尖军事技术方面的进步也是革命性的促进！

　　真是该死！

　　亨利和詹姆斯倒是也知道“曙光女神”对于美国、对于中国的巨大意义，这种战略级的装备绝不应该轻易落入其他国家手里，作为精挑细选出来的经营，亨利和詹姆斯的悍勇在这一刻被激发了出来，扫了一眼眼前屏幕上导弹和飞机预计的接触时间，亨利咬着牙道，“好的，但请尽快，我们得时间不多了。”

　　这边才断开通讯，尤利塞斯重重的一巴掌拍在桌子上，“立刻联系总统，请总统和中国人商量让我们的女神回来！我们只有一分40秒的时间！”

　　※※※

　　美国总统大概是最悲催的总统，不但几乎无时无刻的不被人骂，就连“曙光女神”出动的时候，也会有一名军方人员陪同在总统身边，以便总统阁下随时了解“曙光女神”的动静……这个安排的另外一层意思，就是万一“曙光女神”真的出了点什么岔子的时候，也好赶紧出动“总统”这一“武器”。

　　原本以为这不过是一个以防万一的安排，却没想到这个以防万一的安排到底是动用了。

　　知道还剩下一分半时间的小布什甚至连一秒钟的犹豫都不敢有，当他接到这个消息的时候，旁边那位军方的陪同人员甚至已经拨通了某个秘密电话等着了。

　　“hi……”

　　“hi，乔治，我知道你要说什么，但是不好意思，你知道的，我们中国人是最热情好客的民族，所以我打算请他们吃顿饭再走，相信你不会有什么意见的，对吧？”小布什刚刚说出来个“HI”，对面的那位就兴致勃勃的调侃起了美国总统：这种机会可不多啊，不好好利用一下怎么能成？

　　留他们吃饭？可怜的小布什脑袋一晕，差点儿就要晕倒，咬牙切齿的道，“你们太过分了！”

　　“过分？”电话里的那个熟悉的声音变得诧异起来，“这可是我们国家自己的领土，我们想要发射导弹是我们的事，我倒是有些好奇，你们美国人的军用侦察机没事偷偷摸摸的跑到我们的领空内干什么？这里又不是公共空域。”

　　“好吧，我们不纠结这些问题，说吧，你们想要什么？到底要怎么样才能让我们的飞机回来？”小布什咬牙切齿了足足……嗯，两秒钟，他没有更多的时间来咬牙切齿……气急败坏的向电话里的那人问道。

　　“可能……已经没有时间了，”电话里的那人的声音听起来越发的愉悦了，“就在2秒钟……哦，不，是5秒钟前，我们的导弹打中了那个贼头贼脑的小偷，以我们的关心，相信乔治你是不会在意的，对吧？”

　　啪！

　　小布什脸色铁青的挂上了电话：不会在意？老子不会在意你姥姥个腿！


第一七九二章 憧憬

　　“曙光女神”的逃生系统设计的很有意思，很有些电影《星河战队》里面那些星际战舰逃生舱的味道，整个驾驶舱就是一个驾驶/逃逸舱，驾驶舱里面的人员以“2+2”的方式前后两排排列，当逃生系统启动后，“曙光女神”的机组人员不四像是普通战斗机那样将座椅弹射出来，而是将整个驾驶舱与机身分离，此刻驾驶舱就变成了一个逃逸舱。

　　不采用弹射座椅而是采用逃生舱的设计，其实倒也可以理解，在最高速度高达8倍音速的情况下跳伞？没有哪个活够了的家伙会这么做，还不如直接说自己活够了来的利索，传统的弹射救生座椅根本无法保证机组人员的人员，唯一的办法就是整体式逃逸。

　　逃逸舱不仅自带微弱的动力以保证落地时候的安全，其整体设计也是遵循着航空器的设计理念，可以在空中滑翔，微弱的动力还可以在空中对逃生舱的飞行姿态进行小幅度的调整，并且自带的GPS系统和电脑系统可以在计算出的降落目标地区内自动选择最好的迫降场地，运气好的话甚至直接逃出所在国的国境都没有多大问题。

　　靠着逃生舱内的逃生系统，整个机组可以在野外坚持生存一个星期以上……这其实是最恶劣的情况，美军依靠自己遍布全球的军事基地，只要不是落在共和国和俄罗斯这两个国家的腹地，最多24小时就能够将他们营救出来。

　　只是可惜，亨利他们的运气实在是不好，他们恰恰就落在了最不应该降落的两个国家之一的共和国的土地上……共和国的国土面积实在是太大了，只能靠滑翔的逃逸舱根本飞不出去多远。

　　※※※

　　“成功了！”

　　“是啊，成功了。”

　　“终于成功了？”

　　“终于成功了！”

　　看着屏幕上显示的导弹击中“曙光女神”的示意图，林鸿飞和严教授两个为了脉冲爆震发动机付出了无数心血的人彼此心有默契的对视了一眼，同时哈哈大笑起来。

　　笑着笑着，两人眼中就泛起了泪光。

　　不容易啊！

　　从最早的U2到后来的SR-71“黑鸟”，再到现在的“曙光女神”，该死的美国人对咱们的侦查和偷窥就一直没有停止过，尤其是在90年代中期之后到现在，随着共和国综合国力的增强，已经逐渐将共和国当做了美国在世界上头号对手的美国人，对咱们的战略侦查和偷窥日益的变本加厉，套用太祖的一句话：帝国主义忘我之心不死！

　　但是面对这么一个能飞上40000米高空、最高极限飞行速度高达8马赫、巡航速度也能达到4.5马赫的怪物，在我们所有的导弹都没法对它产生威胁的情况下，我们只能眼睁睁的看着它来了、它走了、它又来了、它又走了……却对它毫无办法。

　　现在好了，有了严教授他们研制成功的这套导弹用脉冲爆震发动机，美国人来一次我们打一次，来一次打一次……

　　“下一步呢，咱们实验室有没有想过上战机上用的脉冲爆震发动机？”林鸿飞向严教授问道。无论是林鸿飞在共和国国防体系内的地位，还是林鸿飞在西工大燃烧和推进实验室内的权限，他都有资格知道这个问题。

　　严教授也知道这些，就算林鸿飞不问，他也打算和林鸿飞好好说说这个问题呢，点头道，“正在考虑这个问题呢，但面临的困难也很大。”

　　林鸿飞就点点头，面临的困难确实很多，首先一个就是发动机的推力和发动机寿命的问题，刚刚装在改装过的PL-12和HQ-9导弹上的脉冲爆震发动机只能算是小型脉冲爆震发动机，导弹发动机对寿命的使用要求不高，导弹本身的自重也不大，自重最大的HQ-9的自重也不过1.3吨而已，但如果将脉冲爆震发动机搬上飞机，那就是截然不同的两码事了，以我们刚刚小批量装备部队的歼10战斗机为例，这不过是一款中型战斗机而已，最大起飞重量已经接近20吨，歼31重型战斗机的最大起飞重量更是高达28吨，想要推动这么重的机身，显然还有许多的技术难点和障碍需要克服。

　　另外一点：给什么战机配备脉冲爆震发动机？

　　这个问题似乎不起眼，甚至让人觉得多余：当然是给战斗机配备了，但考虑到脉冲爆震发动机那0至12马赫、0至50000米高度的强悍适应范围，在某些参数上已经是空天战斗机的范围了，只用于现代战机是不是有些浪费？

　　可是开发空天战斗机？咳咳……我们不说这个东西有多超前的问题，只说一点：我们现在的技术积累够了吗？

　　“我们的想法是，与其将大量的人力、物力和财力浪费在载人飞行器上，还不如先开发自重5吨以下的导弹专用脉冲爆震发动机，”严教授道，“空空导弹、空地导弹、地空导弹、空舰导弹、地舰导弹……这些东西可以迅速形成战斗力，也不需要全部导弹的速度都超过8马赫，比如各种形式的反舰导弹，只要能够突破4马赫，美国人的拦截导弹就没有什么用了，他们的航母就只能成为咱们跟前的活靶子，哪怕为了加强破坏能力，咱们把导弹做的大一点、重一点都没有关系，美国人根本拦不下来，就算碰运气碰到了一两枚也是无事无补。”

　　林鸿飞就连连点头，“说的是，对咱们面临的防务与国际安全形势而言，如何有效的对抗美国人的航母编队才是我们需要考虑的第一要务，当真是能够保证沿海1500公里只内的制海制空权，咱们也就能暂时喘一口气了。”

　　从海岸线开始算起的1500公里范围内的制海权，是共和国10年前就开始筹划的、刚刚开始实行不久的积极防御国防政策的一部分，按照这个政策，当我们的军事实力能够实现有效的对沿海1500公里之内的区域进行有效控制的时候，整个亚洲范围内、尤其是东亚地区那些整天里给我们找麻烦的跳梁小丑的声音就可以不在乎了。

　　同时，也可以无视美国航母舰队的威胁，美国航母编队的海上有效控制半径是500公里，哪怕是执行积极的对地攻击作战方案，这个距离也是至多不超过800公里，但那时对伊拉克、阿富汗这样的国家，对共和国这样拥有强大军事实力的国家，500公里他们都觉得不安全，若是有了飞行速度5马赫左右的反舰导弹，当我们在亚洲发出声音的时候，美国的总统就再也不能叫嚣“我们的航母在那里？”了，而是应该惊慌失措的叫喊“我们的航母在不在他们的射程之内？快让他们回来！”。

　　当美国人的航母编队不能给某些跳梁小丑撑腰的时候，我们的海上问题也就不再是问题。

　　“这一天，快了。”望着天空中那道已经快要消散的尾迹，严教授目光中充满了憧憬。

　　※※※

　　当林鸿飞和严教授愉快的展望我们装备了脉冲爆震发动机的导弹让美国人哭爹喊娘的场面是如何让人心怀大慰的时候，亨利和詹姆斯他们四个人却是哭都哭不出来。

　　在中国人的“HQ-9”命中了“曙光女神”的尾部的时候，亨利在第一时间就启动了逃生程序顺利逃生，但启动了逃生程序的亨利却一点也笑不出来：在逃生舱成功分离的那一刻，机舱内刺耳的警告声就没有停止过。

　　他很清楚，逃生舱内的四名机组成员都很清楚，这个声音是中国人的大型地面雷达对自己进行扫描时系统的告警声。

　　相信中国人除了启动了大型地面雷达之外，各种红外探测系统、激光探测与跟踪系统已经牢牢地锁定了自己的逃生舱已经被分离的“曙光女神”了吧？

　　一想到中国人的空军和陆军航空兵部队肯定已经严阵以待，说不定他们的战机已经升空保证实时的跟踪逃生舱，以便在最短的时间将自己和战友们“营救”起来，亨利的嘴里就满满的都是苦涩。

　　亨利忽然发现自己很有乌鸦嘴的潜质，刚想到这一点，坐在自己左侧副驾驶位上的詹姆斯就指着逃生舱外面惊叫起来，“见鬼！快看，那是中国人的飞机！”

　　逃生舱的扫描系统已经自动将外面那架战机的型号显示在了屏幕上：J-8D！

　　作为一款高空高速截击机，用J-8D来跟踪滑翔速度超过2马赫的逃生舱实在是再合适不过了，最大飞行速度能够达到2.3马赫的J-8D高空高速截击机甚至可以做到和逃生舱伴飞！

　　“见鬼！这架该死的飞机不过是一架二代机！”后座的费舍尔忍不住抱怨了一声，他宁愿美国政府卖给，不，是送给中国人一架F-15，然后用F-15跟踪自己，也不愿意在自己旁边的是一架J-8D：与在高空高速时灵活无比的J-8D相比，在高空高速下的F-15简直蠢笨的像是一头肥鹅。


第一七九三章 新任“运输大队长”

　　“Sir，这是卫星传回来的实时影像，‘游隼01’被中国人击落了。”

　　当HQ-9命中“曙光女神”的尾部、正高速飞行的“曙光女神”尾部陡然炸成一团的一刻，五角大楼骤然间鸦雀无声。

　　刚刚接到消息赶到指挥中心的美国国防部长拉姆斯菲尔德嘴唇哆嗦了两下，使劲咬了咬牙才问道，“飞行员呢？安全逃生了没有？”

　　“飞行员在被击中之后成功逃离，”操作员将已经被记录下来的卫星影像倒退了一点，从影像资料中可以清晰的看到，在HQ-9命中“曙光女神”的那一刻，“曙光女神”的头部有个物体被弹了出来。

　　“飞行员没事就好。”拉姆斯菲尔德松了一口气，“曙光女神”固然重要，但能够驾驶“曙光女神”的驾驶员和机组人员却更是少的出气，选拔“曙光女神”机组成员的难度，不比选拔航天员的难度小多少。

　　“立刻联络总统，请总统向中国方面提出照会；立刻启动紧急预案，全力营救我们的飞行员，立刻……”作为国防部长，一连串的命令就从拉姆斯菲尔德的口中发布了出去。

　　“部长阁下，有新的情况！”现场指挥官尤利塞斯忽然一声惊叫。

　　“什么情况？”拉姆斯菲尔德脸色一变，忙转身扑向硕大的墙面屏幕。

　　“中国人派出了两架飞机跟踪我们的逃生舱……”尤利塞斯的牙齿抖的咯咯响：难道要有四名美国飞行员要落入中国人的手里？上帝啊，这简直太可怕了，甚至是比“曙光女神”落入中国人手中更可怕的灾难。

　　在超高放大倍率的光学侦察卫星的实时跟踪下，五角大楼的地下指挥中心的大屏幕上可以清晰的看到，两架被标示为J-8D的高空高速截击机正在逃逸舱两边伴飞，飞行的速度甚至一点也不比逃逸舱的速度慢。

　　“该死！”拉姆斯菲尔德脸色铁青，重重的一拳擂在了桌子上。

　　美国向来是一个“唯武器论”的国家，他们信奉的是一力降十会，认为不管多坚硬的模板，只要自己一锤子一锤子的砸下去，总有将钉子砸进木板的时候，只要自己的锤子够坚硬，所以当中国人还保留着J-8这款典型的第二代高空高速截击机、甚至还在对这个“老掉牙”的飞机不断进行改进的时候，美国人没少对中国人进行嘲笑：现在都什么时候了，谁还跟你玩20000米以上的高空高速？咱玩的是5000米至15000米空域的机动和导弹！

　　美国人一直都是以自己的空军战略发展而自豪的，甚至靠着这个思路带领着世界军事装备发展了几十年，可这个时候，美国人忽然悲催的发现，J-8D这种“老掉牙”的飞机，竟然也能发挥大作用……F-15或者F-16根本就飞不到这个速度，可对于J-8D来说，这个速度简直轻松愉快。

　　那四名美军飞行员危险了！拉姆斯菲尔德丝毫都不怀疑这一点，他们十有八九一定会落入中国人的手里。

　　※※※

　　没有人知道为什么中美两国之间的气氛一下子紧张了起来，中美两国都在闭口不言，但两国之间那剑拔弩张的气氛却让整个世界都在瑟瑟发抖。

　　美国是世界当之无愧的老大，典型的想打谁就打谁，共和国这个刚刚成为世界第三大经济体的国家也不是好惹的，若是中国按照现在的这个发展势头走下去，似乎到2050年超越美国成为世界第一大经济强国也不是不可能的事。

　　可现在，在毫无征兆的前提下两个国家怎么忽然间就起了冲突？难不成是小布什家的高压锅被偷了？

　　更让各国感到好奇的是，这次中国人到底哪儿来的底气，他们不是喊着“韬光养晦、和平崛起”么？怎么就忽然间敢对美国人呲牙瞪眼了么？

　　一个世界第一大经济强国，一个是世界最大的、发展速度最快的发展中国家，同时还拥有世界上最多的人口、潜力最大的市场，一个代表世界经济的现在，一个代表世界经济的未来，这两个国家之间发生了莫名其妙的不愉快，大家都瞪大了眼睛，想要搞明白这到底是怎么个情况……大流氓打起架来，咱们小喽啰顶不住啊。

　　唯有美国人有苦说不出。

　　小布什或者五角大楼总不能说自己的一架超高音速战略侦察机被中国人的导弹给打下来了吧？“曙光女神”在美国武库当中的地位和核潜艇相当，被美国人视为绝对不可能被击落的战略性力量，可现在，这个牛皮被中国人给捅破了，连飞行员、驾驶舱都被中国人给完整的俘获了，这怎么破？

　　说是绝对不能说出来的，可用武力逼迫中国人将飞行员、驾驶舱和飞机的残骸交出来？在看到那诡异的PL-12和HQ-9之后，美国人自己心里也在发毛。

　　五角大楼的专家们在全力分析为什么自己的电脑会显示那两枚绝对不可能汗死PL-12和HQ-9的导弹会是PL-12和HQ-9，很快，分析的结果就摆在了拉姆斯菲尔德的案头。

　　看着上面的分析报告，拉姆斯菲尔德的眼珠子都要瞪出来了，拍拍自己面前的报告，恨不得将这报告摔在亲自来向自己报告的尤利塞斯的脸上，“你说什么？中国人掌握了使用的脉冲爆震发动机技术？！这可是连美利坚都没有掌握的技术，你是在跟我开玩笑吗？”

　　“这是真的，”尤利塞斯倒是很清楚拉姆斯菲尔德为什么这么激动，自己在刚刚看到这份报告的时候不也是这么激动吗，也是费了好大的力气才消化了这个消息。拿过自己随身带着的平板电脑，将相关的资料给拉姆斯菲尔德看，“部长阁下，您看这里，这是我们分析的中国人的袭击我们的‘PL-12’和‘HQ-9’的导弹尾迹截图，从这个截图上来看，这两枚导弹的尾迹有着明显的‘绳结’特征，这是脉冲爆震发动机和高冲压比发动机的典型特征，但冲压发动机飞不了这么快，所以……”

　　尤利塞斯不说话了，拉姆斯菲尔德也不说话了，只有冲压发动机和脉冲爆震发动机有这么明显的特征，而冲压发动机又飞不了这么快，那这两枚“PL-12”和“HQ-9”导弹上面用的发动机是什么不是已经不言而喻了么。

　　“结合我们得到情报前后的情况进行分析，我们是据此我们也可以得出结论，中国人的脉冲爆震发动机技术才刚刚成型，只能应用子导弹等推力不大、使用时间极短的武器上，还没法应用于战机等作战平台……”

　　拉姆斯菲尔德脸色沉重的摆摆手，“尤利塞斯，你错了，只凭中国人掌握了能够应用在导弹上的脉冲爆震发动机技术这一点，对美利坚就是巨大的威胁。很显然，这次我们得到的这个消息就他们是故意将消息泄露给我们的，目的是让我们配合他们来一次实战演练，因为除了我们之外，世界上任何一个国家都没有能够飞的这么快的飞机，但我们上当了……”

　　尤利塞斯紧抿着嘴唇，没有说话，这一点他怎么可能没想到？可想到了又能怎么样，难不成美国人对中国吼一嗓子“喂！中国人，你们给我听着，你们不许发展脉冲爆震发动机技术，听到了没有？否则老子就会打你的屁股！”，中国人就会乖乖的听话？

　　中国人要是乖乖的听话了，那才真的是见了鬼了。

　　和中国人明里暗里的对抗了这么多年，尤利塞斯认为自己对中国人看的很清楚：这就是一群伪装成呆萌小白兔的贪婪的、邪恶的龙。

　　“那我们……”尤利塞斯犹豫了一下，还是向拉姆斯菲尔德问道。

　　“尤利塞斯，你要记住，我们是军人，”拉姆斯菲尔德转过头来，认真的望着尤利塞斯，“接下来的事情已经和我们军人无关了，接下来的事情是白宫的那些政客的们的事情。”

　　尤利塞斯愣了一下，重重的点点头。

　　※※※

　　“好东西啊好东西……”望着眼前的这对宝贝，林鸿飞口水横流，“美国人人民好人呐，当年扶持了校长当运输大队长，校长不干了，现在又亲自当运输大队长了。”

　　虽然从30000多米的高空摔下来，这架“曙光女神”已经被摔的破败不堪，摔落到地上的时候各种零件和随便飞溅的四处都是，甚至到现在都还没有找完，可即便是如此，这东西对共和国而言也是万金不换的宝贝，这堆“废铁”必然会成为共和国今后军事装备和军事科技发展的力量倍增器。

　　可惜没有人回应林鸿飞的话，和林鸿飞一起来的专家们目光或热烈入火、或柔情似水，望着眼前的这堆“废铁”就像是在望着自己的初恋一般，这个时候谁还记得林鸿飞是谁？


第一七九四章 秀肌肉

　　美国人想要拿回自己的“女神”和那四名飞行员，共和国方面当然不肯：你们美国人想来就来想走就走？你当我们家是什么地方？！

　　这次的美国人没敢叫嚣着“我们的航母在那里？”，在看到了中国人有了超高音速的空空导弹和地空导弹之后，谁也不确定中国人是否还有同样使用脉冲爆震发动机的反舰导弹。航母这个东西其实很脆弱，这个满载排水量近10万吨的大家伙固然很难被击沉，但只要在它的起飞甲板上开一个洞，这乐子可就大了：本质上，航母就是一个海上的浮动机场，“机场”的跑道被炸了，没法起飞和降落飞机了，这航母的作用也就去了一大半。

　　当然，没办法在军事上威胁共和国，不代表美国人没有其他办法，比如紧急赶到共和国的新任美国国务卿赖斯就在拍桌子瞪眼睛：“我诚恳的希望贵方能够本着人道主义精神，尽快将我方的飞机残骸和飞行员交付给我国，否则美国不排除采用包括经济制裁在内的一切手段的反制措施。”

　　但可惜，这次事先得到了充分授权的谈判员一点也不给这位美国政坛上的首位黑人女性国务卿面子，一点都没有女士优先的样子，“赖斯女士，首先我要纠正您话中错误一点，亨利他们四位先生在我们这里生活的很愉快，作为经验丰富的飞行员，我们甚至正在和他们协商聘请他们作为我国飞行教官的可能能，所以您说的‘本着人道主义精神’这话，有暗指我方虐待亨利先生等人的做法，这是我方绝对无法接受的……”

　　厉害啊！作为这次谈判的列席成员，看着这些嘴炮高手们和美国人吵成一团，似乎下一秒就有扔茶杯的趋势，林鸿飞在后面高兴啊：尼玛啊，你们美国人也有今天？！

　　※※※

　　连续三天的争吵似乎并没有超出什么来，共和国方面开出了自己的条件：作为共和国方面“积极向在共和国空域坠毁的美方飞行机组人员提供救援”的感谢，美方必须向共和国方面提供10台全新的F119发动机；取消从去年开始对共和国包括服装、橡胶制品等18种产品在内的反倾销制裁措施；在一个月内完成共和国北郡200A/B机型的认证工作，并且签订未来4年内采购不低于50架北郡200A/B型飞机订单的合同……

　　难得由此“抗大刀”的机会，不宰白不宰，共和国方面将条件开的足足的，只要看到赖斯的那张几乎变的和白人差不多的脸就知道哪些嘴炮高手们的厉害了，倒是取消巴统制裁这一点，知道美国人绝地不会放过这个武器的共和国方面，只是提了这么一嘴，被拒绝后也就没有再提。

　　美国人不甘心平白挨这么一刀，不过是一架飞机而已，就算这架飞机是金子打的也不应该被敲这么多吧？更何况共和国的刀举得这么高，你让向来习惯了对被人举刀的美国人心里怎么想？

　　谈判似乎在这个时候就僵持了下来。

　　※※※

　　不甘心坐以待毙的美国人想到了自己以前惯用的招数：当和共和国方面有摩擦的时候，日本在某岛（貌似这个词比较敏感）方面给共和国使使坏、湾湾在军购问题上给使使坏、以菲律宾为首的猴子们在南海给共和国使使坏……

　　电影《钢铁侠》当中的一句话很符合美国人的办事风格：做了再说，没学会走之前不妨先跑两步。

　　习惯于这种做事风格的美国人甚至在不确定自己这么做会给自己带来多大麻烦的情况下，就宣布支持日本加强自身的防卫能力，同时宣布经过慎重考虑后，不排除将完成生产任务的F-16战斗机生产线以低价卖给湾湾，这个时候，得到了美国人支持的菲律宾与跳了出来……

　　一时间，若单单只看共和国的周边，全世界的国家似乎都变成了美国人的小弟，都站在美国那一边为美国摇旗呐喊助威，似乎共和国的防卫形式一片风声鹤唳偌大的世界第三经济体竟然连个为自己说话的朋友都没有，共和国当真是无比的凄凉可怜……

　　可这个时候，共和国方面却似乎并不着急，只有一号将林鸿飞给召到了大内。

　　“小林同志啊，对美国人飞机的解析工作你们做的怎么样了？”老人家关心的问道，这段时间，他身上的压力其实一点也不小。

　　“分析工作基本上完成了，”林鸿飞点点头，对“曙光女神”的解析和分析工作其实每天都需要向在大内的相关领导汇报一番，但领导问起自然有领导的意图，林鸿飞详细的向他介绍着现在对“曙光女神”的解析情况：“在对‘曙光女神’残骸的分析中，现在已经可以确定‘曙光女神’使用的是和SR-71‘黑鸟’侦察机一样的、但经过改进的可变循环发动机，而非一直传言的脉冲爆震发动机，已经可以证明，我国在脉冲爆震发动机技术方面走在了世界最前列。”

　　“好，这就好，”首长就微笑着点点头，“金大侠说得好哇，天下武功唯快不破，只要能保证我们在导弹方面走在美国人前面，在和美国人打交道的时候咱们心里就有底了。”

　　天下武功唯快不破，这话当这是对极了。林鸿飞笑着点头称是。

　　“可美国人咄咄逼人啊，有些国家看不清形势，总以为只要和美国人站在一起我们就不能拿他们怎么样，小林，这个事情你看应该怎么解决？”

　　这个问题您问我？林鸿飞惊讶的下巴几乎都要掉下来，待看到首长那热切的、跃跃欲试的、饱含深意的眼神，林鸿飞忽然福至心灵，“如果我没记错的话，咱们国家研制的那个大型多功能两栖攻击舰已经完成了大部分的建造工作，可以去海上走一圈，测试试一下包括舰体的稳定性等的情况，采集一下数据了吧？”

　　“对了，海军的强-6直在陆地模拟基地上联系，也该上海上进行一下实际的模拟演练了，也好为我们真正的重型航母舰载机歼-15创造和积累一些经验。”

　　“哈哈哈……”首长就哈哈大笑，笑的畅快淋漓。

　　※※※

　　当全世界的目光都聚集在共和国的身上，或期待、或幸灾乐祸的看着共和国方面将会如何应对的时候，共和国打出了自己手里的一地张牌。

　　05年3月，共和国国防部忽然宣布了一个世人惊掉了下巴的消息：共和国081级多功能两栖攻击舰的首艘舰将在05年3月中心进行第一次海面测试，测试的内容包括舰体稳定性、动力系统稳定性及与舰体兼容性、电磁兼容性等在内的多种科目多种类型。

　　与此同时，国防部也首次放出了081级多功能两栖攻击舰的基本资料：满载45000吨的排水量，常规动力，直通式甲板采用类似俄罗斯“库兹涅佐夫号”航母的斜角甲板加斜角起飞甲板的布局，采用和美国黄蜂级多功能两栖攻击舰类似的泛水式大型舰内坞舱，可以起降包括普通直升机、直-9Y在内的多种直升机和强-6型重型强击机，并且在设计之初就兼容共和国未来的重型舰载机……

　　国防部的这个消息伴随着081级大型多功能两栖攻击舰的效果图被放出来，整个世界一片哗然，所有国家、包括美国都被共和国设计的这个军舰给搞懵了：尼玛！这到底是中型航母还是大型多功能两栖攻击舰？

　　说是中型航母？那个硕大的泛水式大型舰内坞舱该怎么解释？

　　可说是两栖攻击舰？这货甚至比世界最大的两栖攻击舰：美国的黄蜂级两栖攻击舰最大排水量还要大，甲板布局更是和中型航母一模一样，必要的时候摇身一变就是一艘中型航母啊……连中国人都说了，要兼容未来的重型航母舰载机！

　　看到国防部有意公布出来的资料，之前跳出来闹腾的跳梁小丑们都慌了。

　　没错，一型全新设计的军舰在正式完成建造、交付海军之前，通常要有10到15次的下海海试，以便对军舰进行不同的测试，有些国家的军舰在第一次下海测试的时候甚至只安装了动力系统和简单的控制系统，武器系统、雷达系统一概没有安装，可虽然如此，当这么一艘披着两栖攻击舰外皮的中型航母带着舰载机在自己家门口转悠的时候，谁心里不发憷？

　　林鸿飞已经可以想象当081型多功能两栖攻击舰下水进行一次海试的时候会在周边引起多么大的轰动了。

　　嗯，或者用“震动”这两个字来形容更恰当一些。

　　确实很震动，当消息发布后，原本预想当中的一片喧哗声并没有出现，原本应该对这个消息最敏感的南海诸国静悄悄的，竟然一个说话的都没有，似乎集体变成了哑巴……他们倒也不傻，心里其实明白共和国这个动作的意思。


第一七九五章 美国人终于低头了

　　难得共和国忽然搞什么军事公开，在共和国宣布这则消息之后的第一时间各国驻华大使馆就接到了来自本国的通知，希望能够近距离观看081级军舰的下水仪式。

　　但是结果却让各国政府大出意料，原本以为会遭到拒绝的各国政府很快就收到了共和国方面的回复，允许他们在3月12日军舰出港的那一天到港口参观。

　　或许是自己足够强大的军事实力给了共和国足够强大的自信，又或者是共和国希望借助这个动作表示出某种意图，这一次，共和国并没有如之前一样防着谁，而是大大方方的敞开了让人看。

　　高兴之余，各国政府心里又不由得腹诽：站在岸边上看能看到多少东西？你们中国人要是有诚意，就该让我们到舰上去看看……对于这种腹诽，共和国方面一概无视，某些国家最擅长于做这种蹬鼻子上脸的事情了。

　　到了3月12日这一天，北方某著名军用造船厂的码头戒备森严，来自各国国防部紧急派来的军官、各国驻华大使馆的武官等各国军方的代表，胸前挂着由国防部定制的通行证，一脸严肃的来到了码头。

　　虽然知道081级军舰是一艘满载排水量45000吨的超大型军舰，但当只有亲自来到他跟前的时候才能够感受到这艘军舰的庞大，和基辅级航母不同，081级多功能两栖攻击舰虽然是在基辅级航母的基础上改进来的，但为了适应将来的重型航母舰载机，特意将船身加长了21米，加上前部加装的滑跃起飞甲板，081级的最大长度达到了惊人的310米！

　　081级多功能两栖攻击舰已经完成了动力系统、操控系统的安装工作，各位军官们抵达码头的时候，军舰的巨大的烟囱正在往外冒着青烟，只是烟的颜色极淡，对军事技术稍有些了解的顿时就立刻掏出小本子记了下来：中国人已经掌握了大型军舰红外热源的抑制技术。

　　林鸿飞可不知道下面那些老外们在想着什么，就算是知道，他也懒得关心，此刻他所有的心思都放在了甲板上停着的那4架飞机上：2架直-9Y直升机和2架海军型强-6重型攻击机，这次的出海测试，不但要测试舰体的稳定性，直-9Y和海军型强-6的海上适应能力也是需要进行测试的项目之一。

　　王绪望着甲板上的这四架飞机，目光又是热切，又是遗憾，“唉，要是真正的舰载战斗机就好了。”

　　林鸿飞很理解他的心情，笑着到，“快了，沈飞的歼-15的01号机不是已经试飞了？估计两年左右差不多就可以上舰了吧？”

　　和历史上不同，歼-15的首飞比历史上早了整整4年，原因当然是多方面的，但毫无疑问，比原本那个时空更早得到了SU-33的原型机T-10这一点起到了很大的作用。

　　一说起这个，王绪将军顿时就笑开了花，连连摆手道，“2年可不行，沈飞那边说了，最少三年才有可能上舰……这个上舰也不是说立刻就能使用，只能是抽调一些尖子飞行员上舰进行飞行测试、积累经验。”

　　“不过总算在不远的将来，最多七八年，能够看到咱们的航母驰骋在大海上，这就足够了，您说是不是？”

　　“没错没错，”王绪将军连连点头，笑的嘴巴都合不拢了，“最多七八年，我看还有哪个跳梁小丑敢往外蹦！”

　　七八年？10年后，我们将会有两中一大三艘常规动力航母组成的海上核心作战力量，但了哪个时候，整个西太平洋会不会变成我们的后花园？未来……怎是令人期待啊。

　　“对了，我倒是挺好奇的，081不是计划07年左右下水、09年左右形成战斗力的么，怎么提前了两年？”顿了顿，跺了跺脚下的甲板，林鸿飞好奇的向王绪问道。

　　王绪狂热的望着前方浩淼的大海，一时间竟然有些走神，等了好一会，才不好意思的对林鸿飞道，“说起来还是要谢谢你，之前我们考虑到动力问题和甲板钢的问题，估计要到07年才能解决，没想到动力系统和甲板钢都让你们解决了，解决了这两个问题，我们又有基辅级的图纸，之前费了那么大的力气，总还是要有点效果的。”

　　2年啊！林鸿飞默默的点点头。

　　※※※

　　这次081级多功能两栖攻击舰（但西方国家和共和国周边的国家坚持将081级定义为“具有强大两栖作战和支援能力的中型常规动力航母”）的海上测试时间为13天，在这13天时间里，081级将会进行一系列的测试。

　　与此同时，诸多国家也将这段时间视为近距离接触共和国未来主力航母的绝佳机会，海面下的潜艇、海面上近距离贴过来的军舰和天空中的各种侦察机就没有停止过，短短的三天时间里，林鸿飞估计最少也有几千张照片摆在五角大楼的分析中心里了。

　　但是……

　　看到了又能怎么样？

　　望着已经放平机翼、一切准备妥当正准备起飞的直-9Y，林鸿飞大口呼出一口气。向两名直-9Y的飞行员竖起了大拇指。

　　※※※

　　在081级航母的左舷大约2千米出，一艘美军第七舰队的阿利·伯克级驱逐舰的舰桥上，布莱恩将军的脸色阴沉的厉害。

　　布莱恩将军并不是这艘“阿利·伯克”级驱逐舰的军官，这次被秘密派来执行对中国人的081级中型航母侦察任务的他，此刻望着081级航母上的那架造型奇形怪状的飞机，咬牙切齿的简直恨不得将那架飞机一口给吞下肚子去。

　　杜克舰长就陪同在布莱恩的旁边，如今眼看着布莱恩将军脸色阴沉的厉害，杜克也是眉头紧皱，“将军阁下，您认为中国人发展这么一个古怪的飞机有什么用处？”

　　“舰长阁下，您还没有注意到吗，将这个飞机放大，它不但可以飞的更快，还可以被改装执行一系列的特种任务。”

　　“比如说？”杜克舰长眨了眨眼，不解的问道。

　　“比如可以在机腹下面加装一面雷达，”望着已经腾空而起的直-9Y，布莱恩的脸色阴沉的越发厉害了，“我们已经计算出了这个飞机的飞行速度：420公里每小时，这个速度已经和E-2D/E系列预警机的巡航速度相差无几了，如果中国人能够制造足够大的直升机，将雷达安装在机腹下面，完全可以发展一型舰载预警机出来。”

　　“不会吧？”杜克舰长的脸色顿时大变！“中国人能制造这么大的直升机？”

　　“鬼知道呢？”布莱恩摇摇头，心里不安的预感却是越来越强烈了。

　　※※※

　　看到共和国的这艘完全可以被认为是中型航母的多功能两栖攻击舰下水测试，在去年俄罗斯签订了改装“戈尔什科夫海军上将号”航母的印度顿时急了：中国人的……

　　在印度人看来，这货能被认为是一艘两栖攻击舰吗？这分明就是一艘常规动力常规起降方式的中型航母……不止是印度人这么看081，韩国、日本、越南、菲律宾等一溜和共和国有龌龊的国家都坚决认为这就是一艘中型常规动力航母。

　　汉和、平可夫等诸多对华不怎么友好的国际防卫类媒体或者个人都在最短时间内推出了关于共和国081级多功能两栖作战/中型航母的分析报告，甚至连日本这个原本没有资格在国际事务中对其他国家指手画脚的国家也煞有介事的推出了自己的“分析报告”。

　　日本防卫省结合共和国方面正在俄制SU-33重型舰载战斗机的基础上研制自己的国产舰载战斗机这一点，得出了分析结论：081级中型常规动力航母具有携带24架SU-33型重型战斗机进行作战的能力，该级航母的服役，将会对西太平洋的安全局势形成巨大的威胁，日本媒体甚至呼吁美方加强在西太平洋地区的军事部署，至少再增加一个航母战斗群，以“遏制共和国方面越来越膨胀的海洋野心”。

　　可是美国人当真是有苦说不出来，如果能遏制他们会不遏制吗？只有他们自己才清楚，中国人的这个举动根本就是针对他们美国人的……共和国发射的那个能够以近10倍音速飞行的诡异导弹，真的将美国人给吓到了。

　　面对巨大的压力，小布什终于做出了决定：“共和国是一个大国，不管我们是否承认，他们都对整个世界的和平和稳定已经和正在产生着巨大的影响，美国是世界上最大的发达国家，中国是世界上最大的、拥有最多人口的发展中国家，两个国家之间不应该对抗，和中国人一起坐下来，好好谈谈亚洲和太平洋地区的安全形势，是对世界安全负责任的行为。”


第一七九六章 掺一脚？

　　和上次谈判的时候不同，这次不知道是出于什么考虑，中央将林鸿飞排除在了谈判人员名单之外，甚至像上次的列席名单都没有给林鸿飞一个。

　　若是换了别人早就不知道会怎么想了，但对于这种情况，林鸿飞倒是巴不得：阿列克谢·库兹涅佐夫已经将NK-44发动机的相关资料通过秘密渠道辗转送了过来。

　　虽然库兹涅佐夫设计局对NK-44的设计还停留在设计阶段，连一台原型机都没有制造出来，甚至连设计工作都没有完全完成，但哪怕只是一个不完整的设计资料，也体现了前苏联时代苏联航空发动机设计三总师之一的尼古莱·库兹涅佐夫的强悍：这台相当于波音777配套动力系统：普·惠PW4090、Rolls-Royce Trent895和通用电气GE90-94B的水平了，但NK-44在提供与PW4090、Trent895和GE90-94B相当推力、相当寿命、相当翻修期以及相当油耗、相当噪音水平的同时，发动机本身的自重竟然比这三台发动机还轻近1.5吨！

　　厉害啊！

　　当看到这份资料的时候，林鸿飞除了感慨还是感慨：从70年代后期开始，苏联在大型飞机制造业已经有了追赶美国的趋势，如果不是美国将前苏联给生生的坑解体了，现在苏联的航空制造水平或许已经和美国、欧洲相差无几了吧？

　　看到这份资料的顾瑞河眼珠子都红了，看着眼前的资料，很有一把抢走的冲动，哄着眼珠子对林鸿飞道，“林总，你们二集团已经有这么多发动机种类了，这个发动机你说什么也得给我。”

　　“想都别想！”林鸿飞一脸警惕的望着顾瑞河，“早就知道你顾总今天过来肯定是黄鼠狼给鸡拜年：没安什么好心，NK-44将会是我们二集团下一个15年最核心的发展规划之一，谁来要也不给……就算中央首长要，也绝对不给！”

　　在这一点上，整个中航工业第二集团都站在他们老总这一边，大家俱皆是同仇敌忾的望着顾瑞河，如果目光能够杀死人，顾瑞河早已经变成筛子了：开什么玩笑？这可是最大起飞推力44吨的强悍存在啊，现在全世界能够制造这种航空发动机的公司只有航空发动机三巨头：普拉特·惠特尼、Rolls-Royce和通用电气，若是咱们中航工业第二集团也能够制造这么大推力的航空发动机了，岂不是意味着咱们中航工业第二集团是继普拉特·惠特尼、Rolls-Royce和通用电气之后第四个掌握这种超大推力航空发动机的企业？说明咱们中航工业第二集团跃居世界前四？这种能够在中央首长们面前大大露脸的机会、这种大大的政绩，怎么可能便宜了自己的老对手？

　　“林鸿飞，你不要太过分了！”没想到林鸿飞一点面子都不给自己，想都不想的就拒绝了自己，顾瑞河的脸上不由得有些挂不住，“看看你手里的东西吧，从直升机上用的涡轮轴发动机到各种档次的航空发动机应有尽有，可怜我们一集团就只有那么一两个项目在撑着，你就不怕你撑死？”

　　“老实说，我还真不怕撑死，我就怕吃不饱，”林鸿飞哈哈笑着，望着顾瑞河铁青的脸笑的极为得意，“当年我们二集团拼了命的发展自己的技术的时候，你们一集团在干嘛？躺在功劳薄上睡大觉、吃老本，老顾，老本是那么好吃的么？你们就没想过老本总有吃完的一天，将来某天吃完了老本你们打算怎么办？一点居安思危的心思都没有，饿死了都是应该的……真的饿死了，我也不介意将你们一集团吞并过来。”

　　这话说的简直太提气了，这些年来一集团一直都压在二集团头上，大家心里怎么能没有气？现在看到二集团好不容易压过了一集团一头，大家心里自然畅快无比，可一集团竟然还想着从二集团饭碗里抢肉吃，这就是绝对不允许的了：再没有什么事情是比砸人饭碗更能招惹仇恨的了，顾瑞河的做法简直就是自己找死。

　　“你……你……好吧，”顾瑞河气急，指着林鸿飞的鼻子气急败坏的连连点头，可也奇怪，下一秒，这家伙竟然一下子冷静了下来，竟然对林鸿飞笑了，“林总，我承认之前我们一集团有些地方做的不好，可不管怎么说咱们都是国企，都应该一切以国家利益为重不是？”

　　“嗯，您接着说。”林鸿飞点点头，他倒是想要看看顾瑞河葫芦里卖的什么药。

　　“你们二集团在发动机这一块却是比我们一集团强得多，这一点我承认，可你们一集团也不是所有的零件都能生产吧？”说到这，顾瑞河似笑非笑的望着林鸿飞，“我们一集团的产能也有限，总要优先照顾我们一集团的生产需求……”

　　“你用这个卡我？”林鸿飞愣了一下，随即哈哈大笑起来，笑的几乎直不起腰，“老顾，是你傻了还是我傻了？在这种东西上你也敢动心眼？你卡我？好啊，咱们的运-20上用的发动机我暂停生产了，军方代表们闻起来，我就直接告诉他们，你们一集团不给我们生产零件，你说到时候空军方面会不会直接开着飞机到你们一集团总部里去抓人？连军事装备的供应你也敢动脑筋，你是疯了还是觉得现在的位子太舒服，想要换个位子试试？”

　　林鸿飞才不怕顾瑞河在这方面给自己动手脚，只要中航工业第二集团能够证明延迟交货的原因是因为中航工业第一集团那边的问题，上面有的是人让顾瑞河吃不了兜着走，这个办法用来吓唬吓唬刚刚如职场的小菜鸟还差不多，用来吓唬自己？他顾瑞河是怎么想的。

　　“不不不，林总你误会我的意思了，国家的重达军事装备上谁敢乱动脑筋？你当我想要吃花生米了么？”顾瑞河的脸色不变，笑眯眯的望着林鸿飞，“我的意思是，这么大的项目，想要投入的资金数量可不是一个小数目，你们二集团单独进行这个项目会不会有点吃力？算上我们一个，大家人多好办事嘛。”

　　这家伙倒是见机得快，意识到林鸿飞绝没有可能放弃NK-44之后，立刻就从独占这个项目转而想要从里面分一杯羹。

　　不得不承认，顾瑞河的想法确实不错，但若是林鸿飞有这么容易低头那才是见鬼了，林大老板似笑非笑的望着顾瑞河，“话是这么说没错，可我们中航工业第二集团去年好歹也有差不多30个亿美元的净盈利，你们一集团呢？如果我没记错，大概是亏损了差不多80个亿美元吧，我们当然欢迎你们投资这个项目，可你们拿得出钱来么？”

　　顾瑞河顿时有些尴尬。

　　林鸿飞的话正正的戳中了顾瑞河心中的痛处：去年中航工业第二集团实现净盈利30亿美元，若非林鸿飞在各项科研活动方面硬性规定了投入比例，这个数字最少还能够增加5亿美元，可就这，中航工业第二集团已经在去年年底的表彰大会上被点名表扬了。

　　而与中航工业第二集团形成强烈反差的是，中航工业第一集团去年全年亏损80亿美元，当林鸿飞无比风光的站在主席台上接受表扬的时候，顾瑞河却恨不得将脑袋塞进裤裆里去：接下来就是他接受批评的时候。

　　若是没有中航工业第二集团的成功，或许中央首长也不会说什么，但中航工业第二集团的巨大成功，只能衬托出中航工业第一集团和他顾瑞河的超级无能，中央首长已经给顾瑞河下了死命令，如果今年不能有效扭转中航工业第一集团糟糕的情况，他就等着挪位子吧。

　　顾瑞河为什么心急火燎的想要从林鸿飞手里抢NK-44这个项目？原因也正是因为这个：哪怕今年中航工业第一集团的财政状况依旧糟糕呢，自己也可以用正在搞NK-44这个投入巨大的项目来搪塞过去。

　　没想到林鸿飞这个混蛋一点都没有“与邻为善”的意思，顾瑞河嘴上没说，心里却早已经骂起了娘……他倒是选择性的忘记了，早些年林鸿飞向他求援的时候，自己是怎么对待林鸿飞的？

　　“钱么……当然是可以拿出来的，”虽然心里大骂林鸿飞不是个东西，可既然林鸿飞松了口，顾瑞河绝对没有不要的道理，立刻道，“只是不知道林总需要多少？”

　　“别急，先听我说完，”林鸿飞摆摆手，“首先说明，一集团要参与到NK-44这个项目当中来也不是不可以，甚至将来一些零部件放在一集团生产都不是不可以商量，但这其中有一个条件。”

　　什么？可以商量？顾瑞河顿时大喜，急不可耐的搓着手道，“林总尽管说。”

　　可二集团的其他领导们听林鸿飞这么说，顿时就急了，连忙站起来，“林总，不行啊，不能答应他们！”


第一七九七章 不只不觉间的进步

　　林鸿飞摆摆手示意大家安静，等到大家安静下来，这才道，“不管怎么说一集团和二集团十几年前也是一家，在很多地方还是很互补的，大家到时没有必要事事针对，什么都单独搞一套，不仅是资源和人力的极大的浪费，也没有这个必要。”

　　这话听起来当然没有什么错，可为什么这话从林鸿飞的嘴里说出来总让人觉得怪怪的？

　　“对对对，就是这个话，还是林总的觉悟高，”顾瑞河顾不得二集团的其他领导同志的怒目而视，这个时候的顾瑞河可顾不得林鸿飞的话为什么听起来怪怪的了，连连点头道，“一集团和二集团都是脱胎于中航工业总公司，大家说起来本就是分了家的两兄弟，本就应该和兄弟俩一样相互扶持、相互支援……林总，您说吧，这个NK-44发动机项目您打算怎么合作？”

　　“首先一个，必须以我们二集团为主。”林鸿飞无可置疑的道，允许中航工业第一集团进来分一杯羹是一回事，中航工业第二集团现在一家独大的局面也不是好事，利益总是需要平衡的，林鸿飞不介意分一点好处出去，可主次问题必须要搞清楚。

　　“这个……”顾瑞河犹豫了一下，开出了自己的条件，“一集团在其中所占的比例不能低于30%，在今后的生产配套当中所占的比例也不能低于这个数。”

　　“可以，但一集团要承担的总研发费用的比例不得低于40%，并且在要在这个项目当中全力配合，不得扯后腿。”林鸿飞略一沉吟，点头答应了下来。

　　“没问题没问题！”见林鸿飞的条件只是这样，顾瑞河顿时大喜，毫不犹豫的答应了下来，即便是现在已经有了相关的设计资料，但因为NK-44连台样机都没有造出来，恐怕设计方面需要调整的地方还很多，NK-44发动机的总研发周期相信不会低于10年，就算平均下来每年需要投入5个亿美元来搞研究，40%也不过才2个亿美元而已，这笔钱中航工业第一集团还真出得起，和发动机研究成功之后获得的巨大荣耀相比，在顾瑞河看来这点钱根本就不算什么。

　　顾瑞河这个铁公鸡，今天竟然答应的这么痛快？完全没想到顾瑞河竟然会答应的这么挺快的中航工业第二集团的其他领导们，不由得面面相觑，一脸的惊讶。

　　顾瑞河给中航工业第二集团的领导们留下的印象一向是铁公鸡一般的家伙，想要从这家伙嘴里套出点钱来简直比登天还难，怎么今天就这么痛快呢？一台最大起飞推力44吨的航空发动机需要投入的资金可不是一个小数目，就算基本上所有的研发费用都是由国家来承担，可在前期立项的时候，也还得去争取不是？顾瑞河这家伙今天到底在抽什么疯？

　　“忘记了，这可是最大推力44吨的大家伙啊，咱们不是正在搞那个比A380还大的飞机么，这发动机将来完全可以为这个飞机做配套……”负责集团核心业务板块：中航航空装备责任有限公司的集团党组成员兼副总经理丁玉海忽然一拍脑门，后悔无比，“这个飞机可是肩负着咱们国家航空企业勇闯世界航空制造业最高点的重任的。”

　　“啊……”丁玉海这话一出口，顿时明白了顾瑞河为什么如此舍得下血本的中航工业第二集团的领导同志们，顿时一个个拍着脑门，喟然长叹：这么大的一块肥肉，也确实不是中航工业第二集团一家企业能够单独吞的下的，左右自己没办法一口吞下，还不如自己有选择的挑一些合作伙伴来一起分着“吃”。

　　这么简单的道理，怎么就没有林总看的明白呢。

　　※※※

　　“11月18日，我国第22次南极科考队将乘坐雪龙号科考船离开东方市，奔赴南极。这次由145人组成的南极科学考察队将进行历时130天左右的科学考察，于明年3月底前返回，以下请看详细报道……”

　　对于2005年11月18日《新闻联播》的这则新闻，没有几个人感兴趣，大家本能的认为这不过是一次简单的南极科考行动，稍微细心一点的，也不过是留意到了新闻当中提到的一句“科考最重要的任务之一是向格罗夫山挺进，搜集天外陨石……”但只有真正知道内情的人才知道，这次科考还有一个重要任务：为建立中国第三个南极考察站选址。

　　这是共和国南极计划的重要一环，在中山站和冰穹A之间选址建立南极内陆考察站，而最理想的选址地就是格罗夫山区域，这次的南极科考行动，某种程度上而言，到格罗夫山收集陨石只是顺带的，为共和国的第三个南极科考站选址才是最重要的。

　　“队长，这次考察好了，明年就能建站了吧？”雪龙号温暖的小咖啡厅里，科考队队员们正在趁着午饭后难得的休息时间闲聊，第一次入选科考队的曲珊珊向队长石碌军问道。

　　曲珊珊是此次南极科考的四名女性队员之一，尤其是曲珊珊，更是第一次入选南极科考队，心中兴奋无比。

　　“明年？”队长石碌军笑呵呵的摇摇头，“哪有这么简单，最快也要三年以后才成。”

　　“怎么要这么久？”还不到30岁的曲珊珊正处于一名女性人生中最美丽的时刻，此刻听到队长的话，忍不住小口微张，惊讶的道，“咱们有世界上最好的极地探险装备，有强大的技术和资金支持，为什么还得三年这么长时间？”

　　曲珊珊这话说的倒也没错，自从古齐省工业制造有限公司制造的DT-10/20/30系列履带式铰接全地形两栖运输车在当年交付给南极科考队使用之后，在极地地区有着良好性能表现的DT-10/20/30系列履带式铰接运输车就成了共和国南极科考队的必选装备。

　　古齐省工业制造有限公司的DT系列履带式铰接运输车在整个南北极科学考察中大放异彩，不仅成为了共和国的首选基地探测车辆，连其他国家也开始批量采购，以往“统治”着南极雪地科考车辆市场的德国凯斯鲍尔和美国卡特·彼勒因为价格昂贵、产品娇气而逐渐无人问津，而吃苦耐劳、吃点简单的粗粮就能养活的DT-10/20/30系列履带式运输车甚至已经在南北极科考活动中占据了南北极科考大型雪地车辆当中占据了半壁江山，有这么好的装备，有国家全力的支持，甚至已经有了大致的选址范围，为什么还得需要这么长的时间才能确定共和国第三个南极科考站的地址？

　　曲珊珊这话一出口，不止是石碌军队长，小咖啡厅里的其他经验丰富的老科考队员们全都笑了起来：到底是新来的啊，虽然经过了前期科学严密的培训，可并不清楚南极这片让人敬畏的土地的神秘。

　　“这里面的原因有很多，不过归根到底就是两个原因，一个是科考时的自然环境太恶劣，另一个则是虽然我们目前的装备已经是最好的，也不用担心后勤，可相比于南极的自然条件，咱们还是要多加小心……”

　　“老石啊，说起来现在咱们的条件已经好的多了，使用的DT系列极地车全都是经过专门改装的，后面拖挂的一溜保温带自动加热功能的雪橇房车足以在零下60度的野外中充当临时营房，”科考队罗副队长喝了一口热腾腾的咖啡，望着厚厚的双层保温舷窗外面的目光满满的全都是回忆，“想当年咱们在90年底中期之前的极地科考活动中哪有这么好的条件？就算是那时候最好的凯斯鲍尔PB250雪地车，睡觉的时候也能冻死人……”

　　罗副队长的话顿时引起了经历过那段特殊日子的老队员们的共鸣：是啊，想当初咱们的条件那叫一个艰苦，和现在比简直没法比，现在想想，真不知道那个时候的自己是怎么扛过来的。

　　石碌军也笑了，摇摇头对曲珊珊道，“小曲啊，咱们心中的勘探速度其实已经够快了，你看看咱们国家的前两个科考站长城站和中山站，这两个科考站光前期的选址就用了多长时间？要不是咱们国家这些年来装备制造业发展了起来，能够给咱们这些人提供更好地装备和后勤，恐怕五六年都不一定能够确定合适的建站地址呢。”

　　曲珊珊就有些不好意思。

　　“没啥不好意思的，新人都这样，当年我们第一次上南极的时候还想着大干三个月，完成科考任务就回家呢，结果没想到一个科考任务分在了两年里才完成，也是那个时候，咱们才真正意识到遵循科学规律的重要性……”石碌军说着，目光中却有些狂热：这次若是真的足够幸运，说不定也能一次选址成功？


第一七九八章 航母的眼睛

　　这已经是081级多功能两栖攻击舰的第五次海面测试了，和前4次海面测试略有不同的是，这次的海面测试的时候，飞行甲板上多了两个大家伙：已经完成了陆地测试的直-13陆军性重型直升机以及直-13X海军型重型直升机。

　　哪怕有了从扎波罗什进步机器制造局引进的米-26重型运输机的动力系统：最大起飞功率高达8500千瓦的D-136以及主减速器，解决了最重要的动力问题，直-13和直-13X的研制难度依旧超出了所有人的想象，一直到年初才算是完成首飞，在经过半年的连续测试之后，今天，终于可以借着081级进行第五次海面测试的机会同时对直-13和直-13X进行测试：某种程度上而言，直-13项目根本就是为了解决海军航母预警的需要而立项的项目。

　　作为并行工程，直-13和直-13X是同时进行的，两架直升机上面不但发动机通用、机身通用、仪表和显示系统通用，就连航电系统有80%也是通用的，通用率高达90%以上，此刻直-13的8片主旋翼如同螃蟹一般张牙舞爪的伸展着。

　　作为陆军装备的类型，直-13并不需要将旋翼进行折叠，但旁边的直-13X就不同了，不仅8度前掠角的前掠翼折叠、主旋翼向后归拢，甚至连尾部的那个矢量推力涵道螺旋桨都耷拉着，一副没吃饱饭有气无力的样子。

　　“就是最大功率还是小了点，咱们的工业基础还是薄弱了些啊，”和林鸿飞一起来到081上进行测试的直-13项目的总设计师栗再简先生，望着眼前的这两个庞然大物，遗憾之色溢于言表，“老毛子几十年前就能造出8500千瓦的D-136，咱们现在仿制，也只能仿制出一个6300千瓦的。”

　　“6300千瓦也不错了，咱们一台发动机就顶美国人的CH-53E两台发动机，您老人家还想啥？”林鸿飞笑着安慰老爷子，“不管是直-13的13吨载重还是直-13X的22.5吨载重都足以满足军方的使用要求，贪大求全也未必见得就是一件好事。”

　　作为共和国第一款重型直升机，直-13是世界起飞重量第三大的重型直升机，最大载重13吨的性能仅次于米-26的20吨以及CH-53E“超级种马”的14.5吨，但直-13却是一个很逆天的寸在，加装了折叠式前掠翼的直-13X以滑跑起飞的方式进行起飞时，最大起飞重量能够达到惊人的22.5吨，甚至比我国运-8运输机的运输能力还要强大。

　　栗再简老爷子就连连点头，看似谦虚实则骄傲的点头，“说的倒也是，性能这个东西就没有个尽头，适合现在需要的才是最好的。”

　　说话的功夫，老爷子的目光不经意间落在停在甲板上的直-13和直-13X的身上，眼神顿时变的无比温柔，那目光，就像是看着自己的宝贝小孙孙。

　　“林总，这飞机能装一个多大的盘子？”林鸿飞和栗再简老先生聊的开心的时候，陪同而来的海航副司令梁宗仁不知道什么时候从飞机上走了下来，满怀期待却又小心翼翼的向林鸿飞问道。

　　陆军用的直-13也就罢了，海军方面对给自己用的直-13X的重视程度超出了自己的想象，为了配合自己的测试，不但给这艘正在测试、到现在还没有正式给出名字的081舰的临时舰长下令必须权利配合中航工业第二集团的测试，更是由海航司令部梁宗仁副司令亲自坐镇081舰，全面协调直-13X的测试事宜，此刻刚刚从直-13X上下来的梁宗仁将军一脸的心满意足，对直-13X内部的空间满意到了极点。

　　张牙舞爪的直-13就不说了，这个为陆军设计的重型直升机基本上不用考虑摆放空间的问题，但为海军设计的直-13X就不行，考虑到航母上那狭小的空间，尺寸必须做出严格限制，直-13X也确实是这么做的，在保证了舱内尺寸14米×3.2米×2.1米的同时，在机翼、旋翼折叠之后，飞机的最大外部尺寸只有17.8米×4.9米×4.8米，之所以有这么精干的尺寸，还要多亏了独特的动力系统设计：后部采用两台矢量推力涵道螺旋桨推进的直-13并需要普通直升机那样长长地尾梁，自然也就节省了大量的机身长度。

　　刚刚在直-13X上视察的时候梁宗仁将军亲自问了陪同的中航工业第二集团的工程师以及081舰的副舰长，终于确定不管是现在的081还是正在改装的瓦良格号，将折叠后处于最小尺寸的直-13X装进机舱都完全没有任何问题……这已经是几天来他第N次这么确定了。

　　“我们计算的结果是一个最大直径8.6米的雷达天线罩还是没有问题的，”林鸿飞指着直-13X机腹下放巨大的空间，笑着对梁宗仁道，“梁将军您看，为了尽可能布置下足够大的雷达天线罩，我们在设计之初就将起落架的位置尽可能的往外放，现在的结果就是飞机的主轮距为7.9米，前后主轮距也超过了9.1米，为了能够尽可能加大机腹到甲板的距离，我们还特意加高了起落架，以最大载重降落时起落架缓冲，从机腹到甲板的高度也足足有1.7米，您现在看，从机腹到甲板的距离最少也有1.9米。”

　　“美军E-2C预警机的雷达天线罩尺寸您是知道的，直径7.32米，厚度0.76米，就算是换装了最新型的APS-145型雷达的E-2C，雷达直径也不过8米，所以类天线罩的安装空间您完全不必担心，而且咱们使用的还是更先进的有源相控阵雷达，比美军E-2C上使用的机械扫描式脉冲多普勒雷达，对这个雷达的性能我不是很清楚，但想来肯定比美军的APS-145强得多了吧？对了将军，对机舱内的空间您觉得还满意吗？”

　　“那是那是，”梁宗仁就笑成了一朵花，连连点头，对于军人来说，好的军事装备就是他们的底气，现在林鸿飞给他们提供了一个这么优秀的平台，海军方面乐的连睡觉的时候都在张着嘴乐，“满意，太满意了。”

　　美军E-2C以及由此发展出来的C-2“灰狗”运输机的机舱的内部尺寸才多么一点？无论是机舱内部空间还是飞机的动力系统，直-13X都完爆E-2C和C-2，除了因为特殊的气动外形导致巡航速度没有E-2C和C-2那么大之外，其他各方面俱皆是完爆美军的E-2C和C-2，可严格说起来，直-13X的速度也不是那么慢，E-2C和C-2的巡航速度是465公里/时，咱们的直-13X的巡航速度也有405公里/时了，尤其难得的是，即便是携带10吨载重也有最大3000公里、约7个半小时的续航能力，不管是作为舰载运输机使用还是改装为舰载预警机、舰载空中加油机，性能都是足够足够的，若是这都不满意，梁宗仁简直不知道什么才能叫满意了。

　　“满意就好，”林鸿飞笑着点点头，“咱们部队的要求就是我们努力的目标，可惜啊，咱们还没有突破弹射起飞技术，否则那就更好了。”

　　梁宗仁就笑着点头称是，实则心中并不怎么将林鸿飞的话当一回事：哪怕早在10年前，谁敢想象共和国竟然马上就会有一支由两艘中型航母、一艘大型航母为核心组成的强大的海上军事作战力量？不敢想，不敢想啊，没有弹射起飞技术算不了什么，以后慢慢解决就是，可有航母、有性能先进的作战飞机和预警机那才是最重要的。

　　林鸿飞倒也理解梁宗仁乃至整个海军现在的这种心态，也不多言，和栗再简总设计师对视了一眼，笑道，“梁将军，再有半个小时就是下一次试飞了，您要不要再跟我们一起飞一趟？”

　　“好！”梁宗仁二话不说立刻答应了下来。

　　虽然这几天他已经跟着飞了好几次，但每一次都飞不够，飞完了还想要飞：这可是咱们中国人完全自己研发的高速、长航时重型直升机啊，将来就是咱们海军的宝贝，就是要跟着一起多飞几次才能放心。

　　早就制动是这个结果的林鸿飞和栗再简相视一笑，道，“既然这样，那咱们去准备一下。”

　　飞行测试可不是说着玩的，尤其是在海面上进行飞行测试，各项安全准备工作更是一定要做好，否则已经不仅仅是拿自己小命开玩笑的问题了，更是拿着国家宝贵的财富开玩笑。

　　※※※

　　半个小时的准备后，准备妥当的林鸿飞和栗再简、梁宗仁再一次登上直-13的机舱，此时，机舱里摆放着的各种测试仪器正在高效的工作着，机舱内的测试人员连看一下三人的意思都没有。


第一七九九章 从弱小到强大；从强大到衰退

　　“发动机热车，起飞前3分钟时间准备。”

　　“海面风速8节，甲板相对风速28节……”

　　机舱内响起的各项起飞数据的预告声不停的响起，伴随着由指挥中心传来的各项数据，机舱内的各位测试人员全都聚精会神，全神贯注的盯着自己面前的数据显示屏幕，唯恐漏过了任何一个细节。

　　直-13X和直-13对于共和国的军队建设至关重要，任何人都不敢有丝毫的马虎。

　　“热车完毕，系统检查完毕，各项系统正常，燃油正常，发动机正常，022请求起飞。”

　　“022，可以起飞，各单位注意，022即将起飞。”

　　“022收到，起飞前最后30秒准备。”

　　此刻，若是站在081级多功能两栖攻击舰的甲板上看，就可以看到一个壮观的场面，直-13X巨大的旋翼掀起的巨大气流甚至在局部上扰动了海面气流的变化，甲板上各种不同服色的工作组成员们一个个被吹的衣衫猎猎，只能依靠手中所持的信号棒和各种手势来向代号022的直-13发出各项指令，终于，当甲板上两名身着黄色背心、头戴黄色头盔的指挥人员作出一个标准的“下蹲侧屈腿，食指和中指指向飞机起飞方向，其余手指握拳，脸背对起飞方向”的动作的时候，机轮前面的机械挡块迅速落下。

　　两台各6500千瓦的自由式涡轮轴发动机全速旋转之下，带动着巨大的旋翼以及两台尾部的矢量推力涵道式螺旋桨发出巨大的向后推力，整架飞机如同被人“踢了一脚”一般猛地窜了出去，只飞行了不到100米，才刚刚到滑跃式甲板高高翘起的滑跃段中段，飞机就已经空空而起。

　　起飞成功！在甲板上的战士们望着腾空而起的直-13X，情不自禁的鼓起了掌……作为共和国事实上的第一代航母水兵，他们比谁都清楚这架顺利起飞的直-13X对于共和国海军、对于共和国国防的巨大意义！

　　坐在机舱内的林鸿飞则是另外一种感觉，这种感觉很奇妙，就像是你在往前走的时候，还有一个力拽着你往上走，仿佛凌波微步一般，走了没几步就“飘”了起来……这是头顶上那个巨大的、采用全新设计的八片式主旋翼在起作用。直-13X就是靠着顶部主旋翼提供的巨大升力才能够实现如此短距离的起飞的。

　　※※※

　　等飞机主旋翼、后部的两台矢量推力涵道螺旋桨以及巨大的前掠翼共同发挥作用的时候，直-13X很快就飞到了500米的中低空，按照操作规范，直-13X已经可以在这个高度将分配给头顶主旋翼的动力逐渐向后部的两台矢量推力涵道螺旋桨转移了。

　　机舱内的两名驾驶员也确实是这么做的，感受着头顶上穿来的噪音逐渐减小，林鸿飞通过耳机向梁宗仁问道，“将军，感觉怎么样？”

　　“好！好极了！”梁宗仁毫不吝啬的向林鸿飞竖起了大拇指，毫不掩饰自己的兴奋之意，“这是最好的！”

　　林鸿飞就微微一笑。

　　和同类重型直升机相比，直-13X在直升机领域那世界第一的载重能力、世界第一的飞行速度以及世界第一的航程，都让欧美以及俄罗斯等诸国的直升机相形见绌。

　　事实上，自从直-9X亮相以后，国际军事装备界对于直-9X和直-13X这类“诡异”的直升机到底应该算是直升机还是应该算固定翼飞机的争论一直没有停止过，但是毫无疑问，所有人都认为直-9X和直-13X的出现为大家研制更高飞行速度的旋翼飞行器提供了一个崭新的思路。

　　显然，中国人的实践已经证明了他们选择的这条路确实是对的，虽然前期还有诸多怀疑的声音，但现在，怀疑的声音已经尽去，在大家感慨着中国人先行一步的同时，又不由得感慨中国人这次做了一笔好生意：在前期的海量投资之后，现在是他们开始收获成功果实的时候了……法国人是第一个急不可耐的找上来的，法国一直和中国有着颇多军事交易，甚至我们的直-9直升机就是全面引进的法国人的技术，可是现在，法国人甚至已经开始在谋求引进直-9X的正式装备类型：直-9Y的相关技术了。

　　※※※

　　在距离081级大型多功能两栖攻击舰约30海里的地方，一艘“佩里”级导弹护卫舰正以巡航速度不停的兜着圈子。

　　他们当然不是有什么东西掉了在找，而是正在追踪天空中的那架直-13X，“佩里”级导弹护卫舰是美军航母编队当中最小个头的军舰了，而且是一型侧重于反潜作战的导弹护卫舰，但即便是如此，“佩里”级导弹护卫舰仍然有着相当不弱的对空搜索和攻击能力，AN/SPS-49（V）长程对空搜索警戒雷达配合舰上搭载的标准SM-1 MR防空导弹使用，对于世界上的绝大多数飞行器都有着巨大的杀伤力！

　　“Sir，鹞鹰高度3000，速度180节，爬升速度18米/秒，速度还在加快。”佩里级的指挥中心内，雷达操作员大声的向霍尔格·格拉夫因汇报着天空中那架直-13X的情况。

　　“知道了，继续监视！”霍尔格·格拉夫因的声音很低沉，同时飞速的将雷达操作员的汇报上来的情况换算了一下：飞行高度3000米，速度333公里每小时，爬升速度18米/秒，竟然比E-2C的13米/秒还要快？该死的，中国人怎么研制出来这么快的飞机的？

　　直-13X的强悍性能，让霍尔格·格拉夫因让忧心忡忡：若是中国人先后掌握了航母、航母舰载机以及舰载预警机技术，那么对于将南海视为自己家后花园的中国人来说，他们能继续忍受美国人在西太平洋呆着？西太平洋还有美国人说话的份儿吗？被赶出了西太平洋的美国人，又怎么制衡中国人？

　　作为世界上最强大海军的导弹护卫舰的舰长，霍尔德·格拉夫因应该为自己能够成为“佩里”级导弹护卫舰的舰长而感到自豪，长久以来他也确实是这么认为的，但自从接到这个跟踪和监视中国人081级和直-13X的任务之后，他就觉得自己的人生充满了黑暗，当他看到命令中绝对不许接近中国人25海里范围之内、绝对不许对中国人做出有明确攻击意味的动作的时候，他就感觉自己似乎生活在了噩梦里。

　　说起来美国人也可怜，前几年美国人还敢派一艘攻击力更强大的“阿利·伯克”级导弹驱逐舰来近距离“参观”081多功能中型航母的（在老美看来081根本就不是什么两栖攻击舰，根本就是一艘具有强大两栖作战能力的中型航母），可是现在，为了不过分刺激中国人，美国人只好派“佩里”级这种个头最小的家伙来跟踪和偷窥了……对于共和国来说，这当然是好事，比如林鸿飞，每次看到某些国家又开始抗议中国的时候，他就心旷神怡：终于也轮到别人抗议咱们了，提神啊！

　　“高度5000，速度200节，爬升速度稳定。”

　　“高度5300，速度205节，爬升速度稳定……”

　　以往总觉得悦耳动听的雷达操作员的声音，此刻在霍尔格·格拉夫因听来简直就是魔音灌耳，烦的他甚至很有种摔砸些东西来发泄自己内心苦闷的冲动。

　　根据得到的情报，如果直-13X这个平台的性能足够稳定和优秀，中国人有可能在直-13X发展出专用的舰载预警机出来，考虑到中国人已经在北郡200B的基础上制造了三架空警2000大型空中预警机，难保他们不会将已经掌握的大型有源相控阵雷达技术应用到舰载预警机上……美利坚的海洋利益将会受到进一步威胁啊，可恨的是那些国会的该死的官僚们，竟然在讨论是否要削减美国的军费开支！

　　该死的，难道这些混蛋就不知道，正是因为强大的美国的军舰遍布全球，才保证了他们这群猪头猪脑的家伙整天里胡吃海塞？难道他们不知道，在太平洋的对面，有一个国家正在发了疯一般的高速发展，准备和美国争夺世界的主导权？

　　真的以为第一岛链和第二岛链就能够封锁的住这头凶恶的巨龙？简直是幼稚到了极点！

　　一想到这些年来自己亲眼看着中国人的海上军事作战力量从“小舢板”级别逐渐发展到了现在有了系统的和美国对抗的资本，霍尔格·格拉夫因就恨不得将自己屁股下面的这艘“佩里级”导弹护卫舰开到国会山上去，将那些猪头猪脑的家伙塞进导弹的战斗部，将他们发射到中国去，让他们亲眼看看，如果我们再不努力就要被中国人赶上了。

　　可惜，就在霍尔格·格拉夫因咬牙切齿的时候，一道来自太平洋美军司令部的命令让他所有的雄心壮志都化为了乌有：立刻返航！


第一八零零章 咱也威逼一回别人

　　2006年12月15日，首次中美战略经济对话在首都圆满落下了帷幕，中美双方认真贯彻落实两国元首达成的重要共识，求真务实，取得了令人满意的结果。

　　按照官方的说法，在对话过程中，双方自始至终都以积极坦诚的态度认真开展对话，就美中两国经贸关系可持续发展、市场开放及鼓励投资、环境保护、能源效率等问题进行了深入、富有成效的讨论，通过对话双方增进了了解，扩大了共识，加强了互信，双方还就一些具体问题达成共识，相信中美战略经济对话必将对推动中美经贸关系和建设性合作关系健康发展产生积极影响。

　　但事实可不是这样的，亲自参与了这次会议的林鸿飞真正见识到了什么叫做茶杯与碗盖齐飞、板凳共桌子一色，老牌的帝国不愿意一个新兴的经济体崛起威胁到自己对全世界的统治，而共和国这个新兴的“发展中国家”却又让美国人不得不给予高度重视，怀着这种矛盾的心情，双方之间在进行会谈的时候能够有了好那才是真的见鬼。

　　可是中美双方的高层会谈结束了，并不代表这场会谈就结束了，接下来的各家企业之间的谈判才是重头戏。

　　作为中方的谈判代表，林鸿飞着重强调信奉自由市场经济的美国必须要开放本国的航空市场，允许其他国家的航空企业一起公平竞争，否则共和国市场也将会对美国的航空制造企业关闭……北郡100和北郡200A/B数年来的良好运行、BD1000和BD1000-B型等多种型号的航空发动机的使用，让共和国有了对美国政府说“NO！”的底气。

　　“美国市场是波音的，”既然是闭门会议，大家也就不那么讲究了，面对林鸿飞提出来的条件，波音公司总经理鲍勃·菲尔德曼面目狰狞，拍着桌子对林鸿飞大吼，“谁都别想进来！空中客车不行，你们中国人更不行！”

　　“那尽管来试试啊，”林鸿飞抱着胳膊，一脸冷笑的望着鲍勃·菲尔德曼，10年前的波音还是让自己仰望的庞然大物，但是现在，虽然波音的总规模依旧是中航工业第二集团的好几倍，但林鸿飞却已经不怎么将波音放在眼里了，“我说了，你们美国放开多大的市场，我们就放开多大的市场……貌似美国市场也能让波音活的很滋润？”

　　若整个美国市场养活没有与麦道合并之前的波音，那当然能够让波音活的很滋润，但现在等于养活两家企业，可就不是那么一回事了：由波音和麦道组成的新波音固然有着超强的规模优势，可在有些时候，这种优势也会转变成劣势……当无法有效占领市场的时候，单单是维持庞大的生产线和工人队伍就是一笔巨大的、令资本家心痛的要死的开支。

　　鲍勃·菲尔德曼的眼睛霍的瞪圆了，不敢置信的逼视着林鸿飞，咬着牙道，“你在威胁我？”

　　“这怎么能算是威胁呢？这充其量只能算是将将来有可能发生的情况提前通知贵方。”相比于鲍勃·菲尔德曼的脸红脖子粗，林鸿飞倒是一副轻松写意的模样。

　　他也确实有轻松写意的理由，共和国航空运输业以空前的速度高速发展着，在2000年左右共和国所有商业运营的飞机还不超过700架，可到了今年，飞机的总数量已经突破了1200架，按照国内相关部门的预测，在接下来的5年时间里，共和国需要增加最少600架飞机，在未来的15年里，更是需要增加2000架飞机，年需求量超过120架的增长速度足以让世界上任何一个航空飞行器制造企业疯狂，波音公司甚至已经将共和国市场视为波音未来30年内核心的增长点，现在林鸿飞居然敢威胁自己？

　　俗话说得好，断人财路如同杀人父母，林鸿飞这就很有断波音财路的意思了，也难怪鲍勃·菲尔德曼要跟林鸿飞急眼。

　　“哦，对了，”对于眼睛瞪的溜圆的鲍勃·菲尔德曼，林鸿飞似乎好无所觉，继续又道，“另外再通知你一声，如果我们之间无法达成协议，我会在正式的新闻发布会上宣布这件事……或许我会趁着这个机会多购买一些波音的股票也说不定？”

　　“……卑鄙！”鲍勃·菲尔德曼从牙缝里生生的逼出这两个字。

　　如果谈判不成功，林鸿飞当真在新闻发布会上宣布共和国民航飞机的市场对波音关上，可以预见的是，波音公司的股票必然会迎来一连串的狂跌，这个消息的严重程度甚至不亚于当年本大叔干的那件惊天动地的事，若是林鸿飞这个混蛋当真再趁着这个机会收购一些波音公司的股票，哪怕他并不能影响波音的决策，以这个混蛋的财力，恐怕集团董事会里也要有一张他的椅子了。

　　这真是一个坏到了没法再坏的消息。

　　“卑鄙吗？我倒是不这么觉得，比起贵公司之前所做的事情，我觉得我已经光明正大几乎要成为圣人了，”林鸿飞谦虚的摆摆手，“总经理阁下，还是那句话，我的建议，希望你慎重考虑！”

　　鲍勃·菲尔德曼不敢不慎重考虑。

　　林鸿飞这个混蛋既有胆子这么做，也有实力这么做，最要命的是，恐怕这小子还巴不得这么做，这对波音公司当然绝对称不上什么好消息，说不定这个混蛋打的主意就是趁着这个消息给波音巨大打击的时候抢占波音的市场……尽管这个混蛋其实已经在这么做了。

　　既然如果不答应这小子的条件这个混蛋有九成九会这么做，鲍勃·菲尔德曼以前的那些一威逼二利诱的招数就用不上了，或许可以用用第三招？

　　“我需要慎重考虑，而且，我需要就这件事向董事会汇报以及得到董事会的指示和授权。”鲍勃·菲尔德曼祭起了“拖”字诀。

　　“我没有意见，但我需要一个明确的时间。”

　　“三天！最多三天，我方一定给贵方一个明确的答复。”鲍勃·菲尔德曼信誓旦旦的道。

　　“好，那就三天！”

　　※※※

　　“boss，您真的打算向该死的中国人低头？”不欢而散的会谈刚一结束，鲍勃·菲尔德曼的副手、副总经理斯通·塞弗就一脸关切的向鲍勃·菲尔德曼问道。

　　其实他心里巴不得鲍勃·菲尔德曼能犯下这么幼稚的、愚蠢的错误，如果鲍勃·菲尔德曼真的向中国人低了头，他也就不用继续在波音公司总经理的位子上呆着了，波音丢不起这个人，美国也丢不起这个人，虽然或许将来的事实会证明此刻向中国人低头是正确的、明智的。

　　“当然不可能！”鲍勃·菲尔德曼咬着牙，面目狰狞，就像是即将掏出自己最后筹码的疯狂赌徒，“我们是谁？我们是波音！从第一次世界大战一直走到现在的、世界上最强大的航空飞行器制造企业，中国人的飞机才在天上飞了几天就想取代我们？他们在做梦！”

　　“没错，他们是在做梦！”斯通·塞弗一脸赞同的点头，他早就想到了鲍勃·菲尔德曼不可能这么容易低头，这些年来鲍勃·菲尔德曼经历的困难还少了？将自己的小心思小心翼翼的藏好，斯通·塞弗低声向鲍勃·菲尔德曼问道，“boss，有什么需要我去做吗？”

　　“确实有件事需要你去做，”鲍勃·菲尔德曼点点头，表情很慎重，“这件事直接关系到我们波音公司的未来，只要能够成功，我保证你今年年底能够拿到的奖金不会低于1000万美元！”

　　1000万美元？斯通·塞弗的心里顿时如同擂鼓一般通通通的跳了起来：1000万美元是波音公司给予那些为波音公司的发展立下了巨大功劳的功臣的奖励，虽然自己的年薪和奖金不少，甚至还有些分红收入，但……谁会嫌钱多呢？

　　“当然没问题，boss，需要我做些什么？”斯通·塞弗的眼睛微微有些发红。

　　“你去找这个人……”鲍勃·菲尔德曼说着，从西装内口袋里掏出一支笔和一个小记事本，在上面飞快的写了些什么，小心翼翼的交给斯通·塞弗，“找到他之后，告诉他，我准备拿走我要他准备的东西。”

　　接过便签纸，斯通·塞弗眨了眨眼，有些疑惑：就这样？不用给些钱什么的？

　　“还有，这是50万美元，”鲍勃·菲尔德曼接下来的动作没有让斯通·塞弗“失望”，下一刻，他掏出一张支票簿，“拿到东西后告诉他，事成之后还有100万美元。”

　　斯通·塞弗的呼吸都变的急促起来：150万美元啊，他忽然对这个人起了极大的好奇。

　　望着斯通·塞弗那匆匆而去的身影，鲍勃·菲尔德曼嘿嘿笑起来：斯通·塞弗的那点儿心思，自己怎么可能不知道？不过没关系，就算这家伙想要取代自己的位子也没关系，就算他再怎么想，不也还得老老实实的听自己的安排？


第一八零一章 搬起石头砸自己的脚

　　《丑陋的共和国航空制造业》！

　　当《纽约时报》在2007年1月1日的那天将这则报导发布的时候，整个世界都被震动了。

　　严格来说，《纽约时报》的这篇报道算是一篇采访，是对共和国民航总局某位有资格参与到民航飞行器采购的中高层的采访，报道中这位名为王思美的官员详细向《纽约时报》的记者介绍了共和国民航业的“黑幕”：内幕交易、领导决定、利益交换以及国家每年给予航空制造企业的巨额财政补贴……

　　消息一出，整个美国瞬间为之哗然！

　　无数抗议的声音就响彻了美国的媒体界，各大电视台、报纸、网站等媒体纷纷发出自己的声音，要求美国政府对共和国进行制裁，理由很强大：美国是遵循自由市场经济的，既然美国的竞争对手不遵守规矩，那我们就要对他进行制裁。

　　美国那边的反应在第一时间就摆在了林鸿飞的桌子上，看到群情汹涌的美国人，林鸿飞反而笑了，“鲍勃这家伙，以为用这种方式就能向我身上泼脏水？”

　　看到这些报道的第一时间，林鸿飞就反应了过来：这是波音公司出的阴招！

　　在谈判桌上占不了上风，美国人就开始出盘外招了，不过既然你首先开始坏了规矩，就不要怪我更不讲规矩了。

　　沉吟了片刻，林鸿飞拿起电话，笑道，“老方，有没有兴趣和美国人玩一把？……是啊是啊，美国人给了我们一个这么好的机会，不好好用一下岂不是对不起美国人？”

　　※※※

　　“到底是怎么回事？”共和国主管航空工业发展的相关领导气的指着民航总局相关领导的鼻子大骂，“你们那个王思美到底是怎么回事？你们到底还能不能管好自己手下的人了？”

　　航空制造公司给与航空运营单位巨额的采购回扣、国家给予巨额的财政补贴这一点早已经是世界航空制造业和航空运输业的惯例，欧洲和美国之间彼此常年指责对方给予波音、空客这两家企业巨额的财政补贴，同时指责对方给予航空公司巨额的商业贿赂，要求本国政府对对方进行经济制裁，同时要求对方所在国的政府立刻停止这种危害市场经济的行为，立刻停止给予对方的财政补贴。

　　当然，这样例行的口头之争已经持续了二三十年，就如同每年例行的嘴仗一样，说归说，骂归骂，谁都没有将这当成一回事：停止财政补贴？开什么玩笑！

　　法国人在一边幸灾乐祸，甚至国内对于美国人的指责大家其实谁也没有放在心上：以美国人的尿性，不被臭揍一顿肯定不会低头的，出阴招本就在大家的想象之中，可自己这边出了个猪队友可就未免让领导的脸上难堪了。

　　主管领导很生气，民航总局的领导其实更郁闷：不管事情到底是怎么发生的，在外人看来唯一的结论就是民航总局是一群养不熟的白眼狼，端起碗来吃饭，放下碗就去骂娘，给了这么多的“返利”你们民航总局还不满意，以后谁还敢跟你们合作？

　　谁都知道这个事绝对怪不到林鸿飞的头上，谁都知道美国那边的动静这么整齐划一，必然是事先早就预谋好了的，可难保大家不会担心林鸿飞心里会不会有疙瘩？

　　可怜的冯国安，刚刚坐到民航总局局长的位子上还没有坐热乎呢，就摊上这么一档子事，不但对不起林鸿飞这个朋友，现在更是被领导骂的狗血淋头，心里将那个王思美生撕了的心都有了，咬牙切齿的道，“领导，请您放心，回去我就收拾那个混蛋！”

　　“收拾？你怎么收拾？”领导指着冯国安的鼻子，一脸的恨铁不成钢，“那个王思美早就被美国人给偷偷接到美国去了，说这个混蛋是叛国也没错，你觉得你现在能管得着他？”

　　“我……我……”冯国安的脸上顿时又是一脸的尴尬。

　　领导说的没错，元旦之前，波音公司邀请民航总局的同志赴美进行“考察”，这个王思美就在“赴美考察”的名单之中，这也是各大航空制造企业公关工作的一部分，历年来民航总局已经不知道应波音公司的邀请到美国“考察”过多少次了，谁也没将这次的邀请当做一回事，却没想到到了美国之后王思美就不见了，紧接着美国人就给民航总局玩了这么一出，一时间，民航总局的脸都被抽肿了。

　　“你什么你？”领导没好气的瞪了冯国安一眼，“既然美国人说咱们的企业向航空企业行贿，那你们不会拿出证据来说波音公司也向航空企业行贿？”

　　“啊？你不是……说我们自己不好么？”冯国安愣了一下，眨巴眨巴了眼，一时间没有领会领导的意图。

　　难怪民航总局净出王思美这样的蠢货！领导被冯国安的反应气的都快没有脾气了，无语的指了指冯国安，“波音公司向美国本国的航空企业行贿的证据，接下来该怎么做，不用我教你了吧？”

　　“是是是，谢谢领导，谢谢领导！”冯国安愣了一下，随即大喜！

　　确实不用领导再教了，有了波音公司这个“老师”在前面，咱们比着学就是了。

　　※※※

　　2007年一月中旬，共和国民航总局发布了历年来波音公司向美国几大航空制造企业进行商业贿赂同时接受美国政府巨额财政补贴、以及对共和国市场施行与美国本土有差别的歧视性政策的相关资料，郑重宣布，将启动对波音公司对共和国市场是否进行过或者正在进行商业贿赂的调查，在调查期间，暂停与波音公司的一切谈判，暂停从波音公司引进任何的飞行器。

　　民航总局的这个消息一出，波音公司上下具体傻眼：该死的中国人，他们怎么就可以不按照常理出牌呢？

　　这个时候的波音公司才有些后悔，暂停从波音公司引进飞行器？那岂不是等于将波音在华的市场份额拱手让给空中客车和中航工业第二集团了么？

　　当心中惊慌的波音想要掉头来再去找共和国相关领导和部门好好“商量商量”这件事的时候，却惊讶的发现该死的法国总统已经乘着专机兴高采烈的飞赴了共和国：这可是绝佳的推销空客飞机的机会啊！

　　※※※

　　不管波音公司是否在后悔的跳脚，也不管美国政府在背后如何撩拨、如何想要像当初坑苏联那样坑共和国一把，有一件事是没法改变的：作为一个有着5000年文明历史的民族，共和国有着这个星球上最悠久的智慧，当他下定了决心要做一件事之后，除非发生了足以危急到自身的事，否则没有什么能够改变他按部就班的节奏。

　　就比如现在，2007年4月1号，这个西方愚人节的那天，共和国的首艘“大型多功能两栖攻击舰”正式服役了，和黄蜂级一样，首艘被正式命名为“泰山”号的081级大型多功能两栖攻击舰可以根据不同的任务需要搭载不同的作战装备，当执行垂直/攻击包围作战任务时，最多可以搭载20架强-6重型对地攻击机、4架直-13Y重型直升机和12架直-9Y以及各种直9改型多用途直升机。

　　共和国国防部宣布这个消息的时候，整个西方还在以为共和国方面和世界开了个玩笑，但当看着共和国用过《新闻联播》公布的“泰山”号正式服役的视频之后，整个西方世界竟然陷入了短暂的沉默……泰山是共和国的五岳之首，共和国以“泰山”命名他们的首艘中型航母，是否意味着他们总共将建造5艘，分别用他们的五岳来命名？

　　但这还不是最让西方世界感到不舒服的，最让他们不舒服的，是共和国方面并没有公布、却在新闻当中一闪而逝的两架特别的飞机。

　　一架从外形上看来应该是直-13X的正式型号：直-13Y重型高速直升机的飞机，但和普通的直-13Y不同，在机腹的下面，有一朵圆圆的大“蘑菇”，结合之前数次被曝光的共和国舰载预警机的消息，西方世界立刻判定，这是共和国在直-13Y的基础上改装的具有他们自己特色的、搭载着有源相控阵雷达的舰载预警机！

　　得出这个结论的美国人心中苦涩无比：他们费尽了一切力气来阻止共和国方面拥有预警机，没想到他们还是做到了……美国人完全忘记了，当初他们也是如此费尽心机的阻止共和国得到原子弹，但自强不息的共和国还是拥有了自己的原子弹。

　　而另外一架，从外形上看来分明也是一家直-13Y，可那一闪而逝的画面，却让所有人的眼睛都被灼痛了：那架直-13Y的身后拖着两条长长的空中加油软管，正在为一架强-6和一架直-9Y进行空中加油！


第一八零二章 震慑不臣的利器；猪队友

　　短暂的沉默之后，西方世界立刻恼羞成怒般的对中国人进行了一番嘲笑：哈哈哈……你们能想象吗？在21世纪，美国人的第四代隐身战斗机都已经服役的时候，中国人的航母竟然搭载的还是老掉牙的螺旋桨飞机！

　　直接无视了航空活塞发动机与涡轮螺旋桨发动机之间巨大的技术代差的西方世界，不但选择性的无视了这是一艘“大型多功能两栖攻击舰”的事实，也无视了泰山号的基本作战范围全都在大陆沿海2500公里范围之内、全程可以得到从大陆沿海机场起飞的、可以进行多次空中加油的海军航空兵部队的喷气式战机支持这一点，逮着共和国的“航母”就是一顿群嘲！

　　天可怜见，共和国从来都没有说泰山号是一艘中型常规动力航母好不好？虽然泰山号的甲板布置和航母一模一样，但泰山号还是一艘“多功能两栖攻击舰”……航母能搭载大型气垫登陆艇吗？

　　至于美国在亚洲的铁杆狗腿子日本，更是上蹿下跳个不停，满世界的宣扬中国威胁论，拼命的鼓吹只有日本成为一个“正常国家”才能够帮助文明世界抵御越来越强势的共和国……我们都知道小日本打的是什么主意，这些年来他们拼命的想要甩掉战败国的冒着，想要成为一个拥有完整防卫权的所谓“正常国家”。

　　可是，不管西方世界怎么嘲讽，一个不容回避的事实就是，当共和国首艘081级大型多功能两栖攻击舰泰山号在南海海域执行“训练任务”以来，除了日本之外，亚洲其他和共和国有领土纷争的国家全都集体失声，就连菲律宾这个典型的二百五国家也不过是不痛不痒的叽歪了几声就算完事。

　　没有人是傻子，泰山号上没有装备喷气式战斗机是一回事，但绝不意味着泰山号好欺负，不仅配属给泰山号的052C防空型导弹驱逐舰上面的那48枚垂直发射的海红旗-9防空导弹绝对不是摆在那里好看的，海军航空兵部队的歼-8和SU-27、SU-30系列战斗机完全可以在通过空中加油战术为没有配备超音速战斗机的泰山号提供空中区域防护以及进攻支持，在大陆沿海2500公里范围之内，泰山号有没有配备超音速战斗机其实没有多大差别。

　　甚至连叫唤的最凶的美国人都没有派自己的飞机凑过来看看的意思。

　　鬼知道中国人有没有为他们的海红旗-9换装那该死的脉冲爆震发动机？以泰山号对中国人巨大的军事和政治意义，换装脉冲爆震发动机的可能性高达九成九……那可是连最大飞行速度为8马赫的曙光女神都可以打下来的东西啊。

　　※※※

　　在南海名为训练，实则耀武扬威的告诉南海诸国“小子，招子放亮点，看清楚，大爷来了！以后拼命抱美国人大腿的时候多动动脑子”的泰山号回到基地后，林鸿飞就迎来了一位客人：海航司令员王绪将军。

　　“恭喜恭喜啊，”王绪刚一到，林鸿飞就拱手笑着道，“将军剑锋一出，南海四夷宾服，升官发财指日可待。”

　　“别别别，你这是夸我呢还是损我呢，”王绪被林鸿飞的这番话给吓了一跳，连连摆手道，“泰山号在南海威慑宵小和我这个海航司令可没有多大的关系，要感谢也应该多谢谢林总你，要不是当年你提出了081的发展设想，咱们也不可能在这个时候有能力初步实现对南海地区的有效控制……”

　　说到这，王绪狐疑的望着林鸿飞，道，“我说林总，你不会是半仙吧？难不成你在10年前就算到了2007年的时候美国会遭遇一场严重的经济危机，需要向我们借钱，这个时候正好是我们大力发展海上实力的机会？”

　　也由不得王绪不这么想，实在是这些年来林鸿飞所表现出来的战略性前瞻眼光过于妖孽了些，谁能想得到，林鸿飞在1997年提出的发展一型大型多功能两栖攻击舰/中型常规动力航母的设想成为现实后，正好就赶上美国人的苦日子来了呢？

　　这种事情林鸿飞当然是绝对不会承认的，道，“您这是损我呢？我要是真有这种掐指一算前知30年后知20年的本事还在国企系统里混个什么劲？直接去政府系统就好了，哪怕不能走到最高点，走到最高的那个塔尖应该不是问题吧？”

　　这话倒是没错，王绪也不得不承认，若林鸿飞真有这个本事绝对能够在政府系统内部走的更高，今天本就是来请林鸿飞喝酒的，计较这些做什么？哈哈一笑将这个话题揭过去，对林鸿飞道，“不管怎么说，林总对我们海军发展的支持，我们是忘不了的，这次我就是奉命前来请林总走一遭，领导可是吩咐了，今天一定要将林总招待好。”

　　一听到要到部队上去喝酒，林鸿飞就打心眼里发憷：虽然他对这些共和国卫士无比佩服，但和他们喝酒？当真是打心眼里畏惧啊。

　　“在我们这里喝吧，”不敢说不去，林鸿飞眼珠子一转，想到了一个好主意，“算是我们为咱们人民海军旗开得胜进行庆祝。”

　　王绪才不会上这个当，早就得到了命令无论如何都要将林鸿飞请去的他二话不说，架着林鸿飞就往外走，“林总，这次你就认了吧，我给你说，这次就算兄弟媳妇抱怨我我也认了……”

　　这都是些什么人啊！林鸿飞哀叹一声，认命般的跟着王绪往外走……但愿这次不会被喝的胃出血。

　　※※※

　　次贷金融危机的爆发，对美国的影响绝对不是一两个阶层，而是方方面面的，这其中对航空业的影响尤其严重，各大航空公司的上座率持续下跌，几个月来已经从平均85%的上座率下跌到了不到60%，对于各大航空公司来说，65%的上座率就是一条红线，低于65%就意味着亏损，现在还不到60%的上座率让各大航空公司的股东们叫苦连连，之前的购机计划不得不被无限期延迟，至于到底什么时候才会启动这些计划，嗯，最起码也要等这场经济危机过去之后再说吧？

　　鲍勃·菲尔德曼望着手中达美航空公司的这份要求延迟交付50架飞机的公函，脸色苍白，手都在发抖：最近三个月，波音公司已经接到了来自全球各地的总计超过1000架要求延期交付飞机的公函。

　　超过1000架的各型飞机啊，一想到这个数字，鲍勃·菲尔德曼心里就揪的厉害，再想到今年以来接到的订单数量还不足去年的四分之一，他的心就揪的越发厉害了。

　　当鲍勃·菲尔德曼的目光落在今天的金融时报上时，他不由自主的捂了捂胸口：一年前股价还高达近60美元一股的花旗银行的股票已经跌至不到30美元一股，看这架势，似乎根本就没有停止下跌的意思，笔直往下的下跌势头似乎要跌进地狱里去……波音公司虽然比花旗好了些，可股价也比去年同期下跌了超过35%，必须要想办法度过眼前的难关啊，或许裁员和削减开支是个可以考虑的办法？

　　不经意间，鲍勃·菲尔德曼的目光下移，一个12.68%的数字深深的刺痛了他的眼睛：这是2006年共和国GDP的增长率，而据预期，共和国今年的GDP增长率将有可能突破14%……真是见鬼！难道要向中国人低头了吗？

　　※※※

　　当整个欧美一片哀鸿的时候，共和国这边却是风景独好，欧美低迷的经济似乎丝毫没有给共和国的经济发展带来丝毫的阻力，共和国依旧以强劲无比的势头在迅猛发展，这个时候，能够获得共和国的订单也就变的弥足珍贵……当必须要解决吃饭的问题的时候，原则什么的也就没有那么重要了。

　　原则是什么东西？好吃吗？

　　在这个时候，美国人来华推销他们的产品也就变的不足为奇了。

　　虽然美国这个向来喜欢对别人的行为指手画脚的国家很让人讨厌，一个过于削弱的美国也不符合共和国的利益，自然，对于波音公司的到来共和国方面是持着谨慎欢迎态度的，但这种谨慎欢迎的态度在6月份出现了改变。

　　2007年6月18日，美国爱荷华州的Titan Tire公司、美国劳工联盟United Steel，Paper and Forestry，Rubber，Manufacturing，Energy，Allied Industrial and Service Workers International Union等七家机构向美国商务部和美国国际贸易委员会递交诉状，认为部分来自共和国的非公路用轮胎对美国轮胎制造业造成或构成实质性损害，要求美国国际贸易委员会对部分从中国进口的非公路用轮胎进行反补贴和反倾销调查。

　　“FUCK！”当看到这则新闻的时候，鲍勃·菲尔德曼大骂了一句，随即痛苦的揪住了自己的头发。


第一八零三章 磨刀霍霍

　　本质上，这次美国国内针对共和国轮胎企业发起的反补贴反倾销调查是美国某些轮胎品牌在背后推动的，共和国低廉的人工成本导致出口美国的轮胎制品对美国传统轮胎制造商形成了巨大的冲击，在市场手段玩不过共和国企业之后，美国人开始玩不讲道理的了……敢不让老子挣钱，老子就把你踢出去！

　　可是这些骄傲自大的美国人显然忘记了，现在的美国可不是几年前的美国了，美国次贷经济危机已经爆发，大有一副来势汹汹、来意不善的架势，作为全球最大、增长速度最快的经济体，在这场经济危机中，共和国甚至已经被许多国家视为是拉动已经本国经济的重要“发动机”。

　　向来奸诈贼滑的中国人正想着怎么从这场经济危机当中大捞好处呢，波音公司正求着中国人，希望他们能够多从波音买点飞机以便让波音度过眼前的困难呢，以itan Tire公司、美国劳工联盟United Steel，Paper and Forestry，Rubber，Manufacturing，Energy，Allied Industrial and Service Workers International Union等这七家机构先期的对共和国轮胎行业发起的反补贴、反倾销调查，简直就是在关键时刻脑子被驴子给踢了的猪队友！

　　摊上这么一个猪队友，实在是波音公司的不幸，可是再怎么不幸，想要度过这次的经济危机，波音还是要想办法……了不起跪舔就是了，必要的时候跪舔也不是不可以的选择。

　　※※※

　　“林总，这次美国人来，你是怎么看的？”顾瑞河向林鸿飞问道，自从双方达成了对外宣布联合研制44吨级的超大推力涡轮风扇航空发动机的消息之后，中航工业第一集团和中航工业第二集团之间的关系就走的很近，敏感的意识到波音的这次到来对一集团或许有些可操作空间的顾瑞河，立刻急匆匆的来找林鸿飞商量主意。

　　“还能怎么看？美国市场不但饱和，而且都要溢出了，现在的欧洲市场基本上就没有他们什么份，中东的土豪和狗大户们虽然多，可也不能人人都买一架飞机开着玩吧？非洲和拉美国家就不想了，这些国家就靠着美国人和欧洲人吃饭，现在他们主子都要没米了，还顾得上他们？至于亚洲……您看除了咱们之外，谁还有那个本事一次性下上百架飞机的订单来帮波音拉一下股价、也让他们的生产线别停下来？”

　　顾瑞河就连连点头，林鸿飞说的话当真是一点错都没有的，眼下来说，有足够实力和能力能拉波音公司一把的国家，除了共和国之外不再有第二个选择……连美国人自己都不行。

　　“这么说来，咱们倒是可以……嗯，趁着这个机会为咱们的航空工业升级一下啊。”

　　顾瑞河忍不住舔了下自己的嘴唇，模样……很贪婪，狼一般绿油油的眼睛简直让人无法直视，但林鸿飞也承认顾瑞河的想法很对，“当然，只要操作得好了，咱们的航空工业差不多可以节省15到20年的时间。”

　　“这么多？”顾瑞河的目光顿时大盛，口水都要流出来了。

　　“最少，”林鸿飞笑笑，“千万别小觑这些欧美老牌制造企业的底蕴和实力……老顾，不说10年前，就算是在5年前，你敢想象世界的航空产业会变成这么一个样子么？”

　　现在世界的航空制造业，按照世界比较通行的说法，是“2.5个巨头”，其中的两个自然是波音和空客，剩下的那0.5个自然是中航工业第二集团，这个有着国家支持做靠山的“怪胎”般的存在，可以从本国内获得有着从飞机整机制造到发动机、从机载计算机系统到现代化座舱显示系统在内的所有成套系统。

　　之所以说中航工业第二集团是0.5个而不是一个，最重要的原因便是中航工业第二集团的技术实力还不够强大、产品线还不够丰富和高大上，在中航工业第二集团现今能够制造的最大的飞机只是和波音707相当的北郡200B的前提下，以中航工业第二集团的市场覆盖率，认为中航工业第二集团是0.5个巨头其实能算得上是一个十分中肯的评价，至于当年和美国人平分秋色的俄罗斯航空制造业，现在谁还记得他们？

　　可是随着北郡400这款基于前苏联安-218大型洲际宽体干线客机开发的、与波音777和空客A330/340同等市场定位的400座级大飞机以及运-20大型运输机的即将问世，谁都不怀疑中航工业第二集团将凭此而成为世界三大航空制造巨头之一。

　　顾瑞河之前是每想到这一点，现在想到了这一点，哪里还能忍得住政要哗啦啦流出的口水？垂着口涎厚颜无耻的向林鸿飞问道，“这么说来，咱们可以狠狠的宰美国人一刀？”

　　“不要说一刀，你狠狠的宰美国人两刀都没有问题。”

　　“那我就放心了……”顾瑞河吸溜了一口口水，他挺胸叠肚，忽然有种磨刀霍霍向猪羊的感觉，笑的那叫一个痛快。

　　这些年来中航工业第二集团的迅猛发展给了顾瑞河很大的压力，与正四面开花、蓬勃发展的中航工业第二集团相比，这些年中航工业第一集团的成绩实在是泛乏可呈，虽然歼-10的成功入役确实能算是中航工业第一集团的成绩，但歼-10与其说是中航工业第一集团的成绩，还不如说是成飞自己的成绩，看看一集团的亲儿子沈飞吧，在国家大把优质资源的投入下，到现在连个仿制的SU-27都搞不好，坑爹的水平当真不是一般人能比的。

　　一集团下属的企业不争气，让顾瑞河这个中航工业系统的老资格在见到林鸿飞这个新丁的时候甚至有些抬不起头来的感觉，这些年来中航工业第一集团和中航工业第二集团不对付，虽然谁也没有明说，可谁也不能否认这其中没有这方面因素的影响。

　　出于好心，林鸿飞又提醒了他一句，“对了，话是这么说，可你们也要注意着点儿，兔子蹬鹰的事儿也不是没有，更何况谁也不敢说波音是一只兔子，这货最起码也是一只岩鹰，被这货蹬一脚可不是好受的事儿。”

　　“谢了，”知道这是林鸿飞在好心提醒自己，想到自己刚才的得意，顾瑞河心中也是暗自心惊，连忙点头，“林总说的是，我会小心的，对了，你们的北郡400什么时候交付使用？还有那个运-20，什么时候公开亮亮相？”

　　已经处于试飞阶段的北郡400不出意外的话大概再有三个月就可以获得共和国民航总局的适航证，但我们都知道，咱们国家和其他国家不太一样，不管做什么事都喜欢挑个号日子，北郡400这么一款对共和国有着战略性意义的机型自然更是如此。

　　“北郡400初步预定在2008年1月1日投入使用，暂时主要用于国际航线以及国内主干航线。”

　　听林鸿飞如此时候，顾瑞河哪里还不明白中央领导们这番安排的意思？2008年8月份就是首都奥运会召开的日子，到时候整个地球上的200多个国家和地区的地标几乎要悉数到齐，这将会是一个多么巨大的舞台？在这半年多的时间里，北郡400正好可以借用这个机会为共和国的航空制造业、甚至是为自己本身做个广告。

　　在这么盛大的日子前亮相，他林鸿飞和北郡400的名字想不被记住都难！

　　林鸿飞这小子够奸诈啊，现在谁敢说林鸿飞这个混蛋不懂政治，顾瑞河绝对会尿他一脸：不懂政治？这是不懂政治的人能够做出来的事儿吗？

　　知道顾瑞河明白了自己的意思，林鸿飞笑笑，也不多说，又道，“至于运20，领导们的意思是在三四月份的时候亮相，那个时候一些跳梁小丑什么的也该跳出来了，正好借着这个机会震慑一下那些跳梁小丑。”

　　震慑跳梁小丑？顾瑞河愣了一下，小心翼翼的向林鸿飞问道，“老弟，哥哥这话问的可能稍微有些过了……你给哥哥我句话，是不是已经开始小批量制造了？”

　　“这个……你说呢？”林鸿飞反问了一句。

　　“这样啊，啊……哈哈哈……”顾瑞河打了个哈哈，心中却已经掀起了滔天巨浪：一步接一步！一环套一环！上面的领导们当真是将2008年首都奥运会给利用到了极致！

　　不过与此同时，他心中又掀起了一阵快意：在这次宰肥羊的过程中，中航工业第一集团也能捞到不少好处啊，虽然没办法同林鸿飞带领的中航工业第二集团相争，可不管怎么说这也是自己的政绩……他已经迫不及待的想要回去“磨刀”了。


第一八零四章 大步向前，势不可挡

　　尽管鲍勃·菲尔德曼狠狠的骂了句“FUCK！”，尽管波音公司拼了命的想要阻止对共和国轮胎企业的“双反”调查，可波音公司虽然强大，毕竟也没法在美国一手遮天，2007年8月20日，美国国际贸易委员会宣布了初步裁定：部分来自共和国轮胎企业生产的非公路用轮胎确实已经对美国轮胎制造业造成实质性损害，或构成实质性损害的威胁。

　　基于此，美国商会将继续对部分从中国进口的非公路用轮胎进行反补贴和反倾销调查。

　　但事情在随后出现了一个小小的转折，美国最大的电视公司NBC在随后的电视节目中公布了整个调查和初裁过程中的一些“细节”，在初裁过程中，六位委员全部投赞成票。

　　傻子也知道，这种情况绝对是不正常了，美国人骨子里似乎天生就有怀疑政府的因子在里面，他们总认为，任何一桩政府的决定，不管是通过还是没被通过，总要有反对的有支持的才算是正常，清一色的全部同意？

　　这怎么可能！

　　这其中一定有什么黑幕！

　　美国社会顿时对美国国际贸易委员会的决定议论纷纷，舆论们的指向都是“美国国际贸易委员会在调查来自共和国轮胎是否存在双反问题的时候，是否受到了外界因素的干扰或者有某些民众不知道的黑幕？”

　　这个论调一出来，美国贸易委员会、Titan Tire公司、美国劳工联盟United Steel，Paper and Forestry，Rubber，Manufacturing，Energy，Allied Industrial and Service Workers International Union等这机构、单位和公司顿时就坐不住了，没有人比他们更了解美国人，美国人对犯罪的宽容度很高，但对政府在调查、政策执行以及内幕交易的容忍度极低，这种情况是绝对不被允许的，哪怕大家都这么做，也绝对不能公之于众！

　　不管哪个机构敢这么做，那他就等着辞职吧，哪怕是美国总统也不会例外！

　　至于为什么他们会这么想？嗯，如果他们只是一个旁观者，他们也会这么想，道理就这么简单。

　　一时间，美国贸易委员会、Titan Tire公司、美国劳工联盟：United Steel，Paper and Forestry，Rubber，Manufacturing，Energy，Allied Industrial and Service Workers International Union顿时焦头烂额！

　　面对民众和媒体的质疑，美国贸易委员会、Titan Tire公司、美国劳工联盟：United Steel，Paper and Forestry，Rubber，Manufacturing，Energy，Allied Industrial and Service Workers International Union等相关单位和企业、机构虽然知道事情绝对不是这么简单，这件事能够在美国引起这么大的轰动，必然是有能量巨大的任务在背后推动，但这已经关系不大了，虽然他们恨不得将那个在背后搅风搅雨的混蛋活活掐死，可在将那个混蛋从老鼠洞里揪出来并掐死之前，如何解决自己的问题才是最紧迫的。

　　最想反应过来的美国委员会立刻宣布了决定，跟着更负责的态度，原本计划于9月17日公开的报告将会推迟两个月再行公开。

　　与此同时，之前一直与共和国方面的谈判一直僵持着的波音公司也通过自己的新闻发言人发布了一个重大利好消息：经过与共和国方面艰苦的谈判，本着合作共赢的精神，波音公司已经与共和国方面初步达成了在未来4年内采购200架飞机的意向。

　　虽然只是一个意向，但当这个消息被公布出来之后，波音公司的股价顿时止跌为涨，当共和国外交部和商务部方面也确认了这个消息的真实性之后，波音公司的股票顿时就如同吃了炫迈，根本就停不下来……看着蹭蹭蹭不停往上窜的股票，波音公司的股东们的脸都要笑烂了。

　　看到波音公司应声飞涨的股价，整个美国工业界还是沸腾了：啊，我们怎么忘记了，当美国本土的市场逐渐乏力之后，我们其实还有另外一个选择，那可是号称世界经济的发动机的……呼吁总统尽快访问共和国、和中国人建立全面的合作的呼声就响彻了整个美国的大街小巷。

　　看到这个消息的时候，林鸿飞差点儿笑瘫了：不小的听到美国民众……其实美国民众可以忽略不计，但资本家的声音就没有人敢忽视了……的呼声的时候，美国联邦贸易委员的官老爷们有没有觉得自己的菊花一阵阵发凉？

　　什么叫自作孽不可活，美国贸易委员会的那些家伙为林鸿飞生动的诠释了这一点。

　　※※※

　　飞机采购是一笔大生意，尤其这种数百架、涉及到上百亿美元资金的大采购，绝不是一天两天、甚至一个月两个月能够敲定的，按照波音公司的说法：乐观的估计，我们和中国方面有望在明年五六月份达成最终的一致。

　　很少有人对这个信息会进行深入解读，就是不知道美国贸易委员会是不是也这么认为，但他们显然吸取了教训，宣布在11月17日公开的调查报告到了12月17日也没有公开，按照美国贸易委员会的说法是：“我们在调查取证环节遇到了很多困难，有些环节仍然没有查证，本着科学和负责任的态度，我们绝对将调查报告的公布日期再突出两个月。”

　　原来美国人也可以如此的没有节操……本质上，美国人就不是一个有节操的国家。

　　※※※

　　2007年12月10日，北郡400飞机正式取得了型号合格证，中航工业第二集团随即宣布，将于2008年1月1日正式向用户交付第一批北郡400型可洲际飞行的大型宽体干线飞机，也是在2007年12月，西方感恩节节这一天，081级大型多功能两栖攻击舰的另外两艘姊妹间正式下水，开始进行为期约一年的海试。

　　因为采用的是前苏联基辅级航母的成熟技术，当初在舰载081级大型多功能两栖攻击舰的首艘舰泰山号的时候，其姊妹舰的建造计划就已经提上了日程，当泰山号第一次进行海试的时候，081级大型多功能两栖攻击舰的后两艘姊妹舰华山号和衡山号已经在铺设龙骨。

　　有了泰山号提供的各项数据，华山号和横山号的建造速度越来越快，虽然首艘泰山号还没有完全形成战斗力，但后续的两艘已经下水了，共和国展现出来的高效的战舰建造速度和“暴兵”速度，让无数人瞠目结舌：这未免也太快了些了吧？

　　网络上，欢呼声一片！

　　爬墙党们拍摄下来的华山号和横山号的照片顿时就成了各大军事论坛的明星，虽然有些网友心有不甘的表示满载45000吨的081级大型多功能两栖攻击舰还是太小了，怎么也应该搞一个标准排水量70000吨的、满载排水量最少82000吨的“渔政综合执法船”才是，但这属于网友们自我高兴的份儿，算不得什么事。

　　与高兴成了一团的共和国军迷相比，西方社会就不免酸溜溜的：我们的日子都快过不起去了，你们中国人竟然还在玩暴兵？真是……尼玛老子要是这么有钱该有多好？

　　虽然多年来西方世界在对华心理上占着优势，但毕竟西方与共和国的距离太远，对三艘081级中型常规动力航母……我方多次重申，081级是我军装备的一型新型的大型多功能两栖攻击舰……的问世虽然关注，虽然不免心里酸溜溜的两下，在次贷危机威胁下的他们还需要共和国这台“世界经济的发动机”的帮助，也就嘟囔两下。

　　但在亚洲，情况就截然不同了，三艘081级中型常规动力航母……我方再次重申：081级是一种具有一定载机能力的大型多功能两栖攻击舰……的出现，惹得那些之前和共和国有龌龊的国家高度紧张！

　　日本就不说了，看到三艘081级那巍峨的身躯，睡觉都要在半夜被吓醒，拼了命的推动修改宪法的进程……至于他们自己修改了宪法之后美国人是否允许他们大批量装备军队，这个已经顾不得了。

　　而南海的那些猴子们，则一个个如丧考妣，哪怕是以他们那并不发达的脑容量也能感受得到：算总账的时候来了！


第一八零五章 为了5月的准备

　　虽然不过是刚刚下水，还没有形成战斗力，可这三艘081级“大型多功能两栖攻击舰”已经充分展现出了他巨大的威慑力，当以这三艘满载排水量45000多吨的庞然大物为核心的舰队行驶在南海海域的时候，南洋诸国一个个噤若寒蝉，望着那猎猎飘扬的红旗充满了愤恨以及……畏惧！

　　有了这三艘军舰之后，整个南洋已经等于成了共和国的内湖，至于共和国想要在什么时候彻底解决南海问题，那就要看共和国的心情了。在这个时候，北郡400的正式交付使用也就变得顺理成章。

　　最为一家载客量高达400人的、可以跨洲际飞行的宽体干线飞机，北郡400充分展示出了共和国在航空工业方面的长足进步，虽然中航工业第二集团的产能有些低，一年只有24架的产能，但没关系，这种级别飞机的市场需求量也不是很大，初期几年每年24架的供应量基本上也能够满足市场的需求了。

　　“要是国家领导能把专机换成咱们的北郡400就好了。”李博宇望着眼前这架庞然大物，贪心不足的感慨着。

　　和历史上不同，共和国国家元首目前使用的专机是在北郡200B基础上改装而来的，与波音747相比确实是小了些，虽然共和国外事活动的逐渐增多，北郡200B那偏小的机身空间已经越来越不能满足国家外事工作的需要，更换专机的议案早已经摆上了相关领导的卓头。

　　但对于更换专机这件事，相关领导的态度却是十分坚决：为了工作的需要，飞机可以换，但绝对不许使用外国的飞机，要用也应该用我们自己的飞机！

　　在北郡400试飞取证期间，相关机构的领导就对北郡400进行了坚定，认为北郡400足以承担未来30年内国家外事工作专机的要求，但对于北郡400的安全性却抱有疑虑。

　　这一点林鸿飞自然理解，任何一个国家的元首专机无一不是将安全放在第一位，北郡400就算再怎么适合作为元首专机，在安全性没有得到充分验证的前提下，岂能随随便便的就作为领导的专机来使用？

　　笑着拍拍李博宇的肩膀，“快了，估计再有个四五年，只好咱们投入使用的北郡400不出设计和质量方面的安全问题，就到了换北郡400的时候了……至于这几年，就让领导们再坚持一下好了。”

　　“你说的倒是轻巧，”李博宇扫了林鸿飞一眼，“这种事情一天没有确定下来，就一天都还存在着变数，能亲眼看到首长们帮咱们的北郡400打广告，我就算立刻退休也满足了。”

　　北郡200A型飞机是首长们主要执行国内飞行任务时选用的飞机，北郡200B则是外事活动时专用的飞机，正是靠着首长专机这个活生生的广告，北郡200A/B两款型号的飞机才能够卖的如此红火……当然，谁也不能否认这两款飞机本身的设计就十分优秀，有着足够吸引航空公司的性能，否则谁也不敢拿这种事情开玩笑。

　　“别介啊，老李你还能再干个十来年年呢，公司里有你这么一位经验丰富的总经理坐镇我才能时不时的偷个懒，你退休了我哪儿找个这么勤勉的总经理去？”听李博宇说他竟然打算退休，林鸿飞摆摆手笑道。

　　“摊上你这么一个什么活都不干的董事长，你说我上辈子到底是造了什么孽？”

　　已经55的李博宇就喜欢听林鸿飞这么说，今年他55，如中航工业第二集团这样的国家核心级央企，企业领导人可以工作到65，如果却是有需要，工作到70也是可以的，这也就意味着李博宇最少还有差不多15年的政治生命，对于一位55岁的“老将”来说，这一点尤其难为可贵。

　　早些年间他还有和林鸿飞争一争的心思，可10多年过去后，现在的他是一点和林鸿飞相争的心思也没有了，全心全意的辅佐着林鸿飞将中航工业第二集团做的更好，可以这么说，林鸿飞在战略上给了中航工业第二集团发展的大方向，让中航工业第二集团每走一步都有了明确的目标，那么李博宇就是这个大战略的坚定执行者，没有李博宇脚踏实地的工作，林鸿飞的战略构思根本就不可能实现。

　　哪怕在公开场合，林鸿飞也坦率的承认，就具体的工作上，中航工业第二集团其实更依赖于总经理李博宇。

　　笑着和林鸿飞开了句玩笑，李博宇笑容一收，神情严肃的点点头，“不管怎么说，咱们先把手里的工作做好才是正经，你放心，回头我就使劲抓一抓北郡400的质量问题。”

　　“除了北郡400之外，尽量加快直-13的生产速度，在4月底之前，生产线上的那4架直-13必须完工！”想到5个月后的那场大地震，林鸿飞的眉头紧皱了起来。

　　直-13和直-13X已经全部完成了定型工作，因为我们的国防策略的缘故，陆军方面对这种载重13吨的重型直升机的需求并不是很迫切，并没有意识到这种最大载重10吨以上的重型直升机在很多特种领域具有无可替代作用的陆军老大哥们，反而对仿制自S-70民用版“黑鹰”的直-6中型多用途直升机才是陆军航空兵部队的最爱，中航工业第二集团手中积累的直-6直升机的订单已经高达近200架！

　　即便是海军，他们也更加喜欢直-9Y和直-13Y，对没有固定翼的直-13并不看重，以至于除了舜耕军区看在林鸿飞的面子上订购了8架直-13之外，其他军区竟然没有订购一架直-13。

　　因为军方对直-13重型直升机的兴趣缺缺，中航工业第二集团在此并没有为直-13建立生产基地，只是建立一条生产线，一年的生产量也不过是8架的交付量而已，舜耕军区订购的8架直-13，年前已经交付了4架，按照进度计划，这4架直-13重型直升机是要在5月底交付的，现在林鸿飞要求提前一个月交付，虽然也不是不行，每天多加两个小时的班就是了，为什么？有这个必要吗？

　　李博宇有些疑惑。

　　更让李博宇疑惑的是，林鸿飞看似荒谬的决定还在后面，“不但这4架直-13要加快生产速度，直-13的生产基地也要快点儿建成，我预计，最迟到今年年底，我们大概能接到最少300架直-13的订单。”

　　“这怎么可能？”李博宇瞬间瞪大了眼睛，“没有理由啊？陆军根本就不重视直-13。”

　　若非林鸿飞这些年来所表现出来的高瞻远瞩让李博宇对林鸿飞的话已经先入为主的相信了六七成，恐怕此刻他已经一脸口水吐到了林鸿飞的脸上：年底之前能够拿到最少30架直-13的订单？你在做梦呢？

　　“你也觉得重型直升机无足轻重？”林鸿飞挑了挑眉毛。

　　“倒也不是无足轻重，只是觉得……没有多大的需求量吧？”李博宇犹豫了一下，还是道，“在信息时代的现代化战争中，直升机的作用似乎并不大。”

　　“那在抗震救灾当中呢？”林鸿飞反问道，“譬如我们国家发生了一场不亚于当年的唐山大地震的地震，大地震发生后，断壁残垣下数万生命正在流血，可是在震区公路、桥梁中断，震中数万生命无法获取外界救援时，救援队伍和救灾物资难以快速到达重灾区，怎么办？如何获知灾区的第一手信息资料？当然是直升机率先飞往灾区上空查看。”

　　“救人如救火，在地面交通短期不能恢复的情况下，起重机、挖掘机等重型救灾设备无法迅速调入灾区、在道路暂时无法打通的情况下，运送救援物资、转移受伤群众的任务还是要交给直升机，尤其是能够将重型工程机械送入灾区的重型直升机……可是一台大型工程设备自重就要差不多9至10吨，这种工程设备，没有重型直升机怎么运进去？”

　　李博宇绝不相信林鸿飞这话只是举个例子，林鸿飞曾经无数次表示自己只是“举个例子”，可无数的事实证明了林鸿飞“举个例子”就变成了现实。

　　一张脸已经煞白的李博宇，哆嗦着手想要点上一根烟，可烟都掉了四五根也没能点上，只好无奈的放弃，“林总，您是说5月份会发生一场不亚于76年大地震的大地震？你是在和我开玩笑吧？”

　　林鸿飞沉默了好久，才哑着声音问道，“4月底之前，那四架直-13能不能交付？”

　　“能！”李博宇的脸越发白了些，忽然想到林鸿飞不顾规矩的安排，脸色忽然变的好看了些，“你让舜耕军区陆军航空兵部队的领导将那4架直-13作为训练机，在半年时间里培训出最少3个中队的直-13机组来，就是因为这个？”

　　共和国陆军航空兵部队一个运输直升机中队只有3架直升机，三个直-13重型直升机中队，就是9架直-13……

　　三个中队的直-13机组成员……

　　4月底之前舜耕军区的直-13能够达到8架……

　　林董，一直都在为这做准备吗？可是，连国家地震局都没有发现的事情，他凭什么这么确定？


第一八零六章 战前动员

　　“你就这么确定5月份会发生一场不亚于唐山大地震的大地震？”望着林鸿飞和林鸿飞交给自己的资料，东方正的眉头拧成了深深的川字，“你应该很清楚，哪怕有国家地震台网做的分析报告，可这种事情谁也说不准，如果你的预计出了错误……”

　　东方正没有继续往下说下去，他相信林鸿飞自己很清楚，一旦他的预计出现了错误，对他本人而言，这个错误绝对是致命的。

　　就在刚才，林鸿飞紧急找到他，向他汇报了些中航工业第二集团在蜀地企业发现的一些异常情况：动物惊觉不安，地下水异常等等情况，似乎最近有可能发生地震。

　　蜀地有可能发生地震这个事情，中央其实是知道的，这是由蜀地特殊的地形构造决定的，但他没想到，最先向中央汇报的不是国家地震局，而是林鸿飞。

　　“我知道，”林鸿飞点点头，老丈人说的这些他又何尝不知道？“最起码我的预测的理论基础是存在的，印度洋板块向亚欧板块俯冲，造成青藏高原快速隆升。珠穆朗玛峰每年都在升高，这个是已经被验证了的。”

　　“在接到集团在蜀地的企业的汇报后，我特意去找国家地震局的相关同志了解了下情况，根据国家地震局多年来的资料，可以确定高原物质向东缓慢流动，在高原东缘沿龙门山构造带向东挤压，遇到四川盆地的顽强阻挡，造成构造应力能量的长期积累，这个构造应力已经达到了一个非常高的程度，随时都有可能被引发，而一旦这股强大的构造应力被引发，最有可能被引发的地点就是龙门山、北川至映秀地区一带。”

　　“而这一带正好是地壳脆韧性的转换带，一旦发生地震，震源深度也就只有10至20千米，与地表近，属于标准的浅源地震，同时还是逆冲、右旋、挤压型断层这种破坏威力最大的地震，持续时间较长，因此破坏性巨大，影响强烈。国家地震局局长亲口对我说过，若是私人讨论的角度，这次地震的等级将有可能达到8级。”

　　8级？东方正的脸色有些发白：1976年爆发的唐山大地震也不过是7.8级，那场大地震给国家造成了多大的损失？发生地震的唐山市还是处于经济发达、交通方便的华北平原，可若当真是林鸿飞说的这些地方发生了地震，交通必然中断，救灾活动如何进行？

　　“如果真的发生了，我们做些什么，虽然依旧避免不了巨大的损失，可能如果我们能够在一开始就将损失降到尽可能低的程度岂不是很好？同样，哪怕事实能证明我的猜测是假的，哪怕丢官去职，我心里都高兴。”林鸿飞的语气很沉重，只有他自己知道，自己说的并不是预测，而是一定会发生的事实，他是这么说的，也当真是这么想的。

　　“我需要立刻向国家地震局的同志了解下情况，”8级这个级数彻底吓住了东方正，他再也不敢怠慢，当他再次扭头看向林鸿飞的时候，目光已经变得温和，“不管如何，你也是一片好心，我保证，只要国家地震台网那边能证实蜀地那边近期确实极有可能发生级数极高的大地震，无论如何都怪不到你头上。”

　　“我倒是宁愿地震不会发生。”林鸿飞苦笑一声，道。

　　东方正就应了一声，“不过不管怎么说，有备无患总是没错的，还有你们的那个重型直升机，必须要加快生产速度，你说的没错，万一发生了这种灾难，直-13的巨大作用根本无法替代。”

　　※※※

　　首长们如何取舍，林鸿飞并不清楚，但中航工业第二集团忽然间接到了命令，全力生产直-13重型直升机的命令却在无声中说明了一切。

　　舜耕军区陆军航空兵大队大队长张建良接到了一个莫名其妙的军令：带着手下的四架直-13重型直升机以及全部在训的直-13机组人员飞赴蓉城军区，与蓉城军区陆军航空兵大队演练和摸索当蜀地发生重特大自然灾害时直-13在救灾抢险当中的使用、应用。

　　同时，由中航工业第二集团即将交付的另外4架直-13重型直升机也到蓉城军区接收。

　　这到底是什么意思？张建良将这份莫名其妙的军令反过来调过去的反复打量：若非上面中央军委和舜耕军区司令部、舜耕军区政治处三个鲜红的大印就在这封奇怪的命令上，足以说明这封命令是真的。

　　既然命令是真的，那就没什么好说的了，军人以服从命令为天职，通过军方的保密通讯系统再次确认了命令的真实性之后，张建良心中再无怀疑。

　　他却不知道，此刻蓉城军区某陆军航空兵大队的大队长马茂生也同样在对着刚刚到手的军令心里犯嘀咕。

　　三天后，4架直-13重型直升机从舜耕军区腾空而起，奔赴了此行的目的地：蓉城军区某陆航大队驻地。

　　与此同时，蜀省也接到了来自中央的通知，5月份为蜀省的“全省抗灾减灾月”，全省都要对在发生重大自然灾害情况下的营救和自救进行演练，尤其需要练习防震救灾方面的技能……在给蜀省相关领导的通知中，着重指出了一点：要将这件事当成一件政治任务来抓，切实落实好，全省的每一个县市都要开战，觉不容许有丝毫的推诿和敷衍行为，中央将组建督导工作小组吩咐蜀省各地市检查工作，对于敷衍塞责的，一律计入档案！

　　通知严厉的措辞吓坏了很多人，谁都不知道中央这次又在抽什么疯，可不管抽什么风，“政治任务”、“督导工作小组”和“记入档案”这三个沉甸甸的词汇，都让蜀地的官员们感受到了中央强烈的意志：在这件事上，必须全力以赴，谁敢推诿敷衍，就是拿自己的官帽子开玩笑！

　　没有人敢拿自己的官帽子开玩笑，尽管很多地方官员对于中央这个“拍脑袋”的决定颇有微词，可既然中央这么决定了，咱们能说什么呢？小胳膊到底还是拧不过大腿不是？

　　※※※

　　地方官员们的感觉还并不强烈，可蓉城军区陆航大队大队长马茂生和舜耕军区陆航大队大队长张建良心里却沉甸甸的：军委给他们的命令很简单，在5月中旬前，不计任何代价、不计机械寿命的掌握直-13的驾驶技术！

　　至于在4月中旬刚交付的那4架直-13，根本顾不得好好磨合，拿到手之后就是拼了命的使用。

　　自打接到这个命令之后，张建良和马茂生阴沉的脸就没有变晴过，军队极少下这种命令，但一旦下达了这种命令，就意味着有大事要发生……一架直-13造价近千万美元，谁不是当宝贝一般的小心呵护和磨合啊，按照现在的使用强度，这8架直-13连设计寿命的一半都使用不到就得报废。

　　到底……是有什么大事要发生呢？

　　有心人很快就发现，共和国驶往蜀省的火车的发车密度比以往增加了许多，比之以往足足增加了三倍有余，也不知道中国人在拼命的往蜀省运什么东西。

　　就这还不算，共和国空军也在拼命的行动，不管是外购的还是租赁的伊尔-76运输机、从乌克兰安东诺夫设计局租赁的安-124战略运输机以及共和国刚刚初步定型、还没有开始小批量生产的仅有的4架运-20大型运输机全都拼了命的飞，不停的从全国各地向蜀省的几个机场集结，卸下了货物之后，连休息都顾不上休息，再次返回起飞地，如此周而复始……

　　共和国军用运输机频繁的起降惹得周围的一些国家大为惊恐，越南最开始还有些担心：这是共和国要对自己动手的征兆吗？待到后来的情报逐渐汇总过来之后，越南方面反而放下了心：嗯，这不是对付我们的……对付我们必须要如此大张旗鼓……

　　越南不担心，就轮到印度担心了，这个自诩“世界第三军事强国”的国家当年被揍了一顿之后就对“第三”这个数字有些敏感，现在看到共和国方面“频繁的军事调动”，甚至连刚刚初步定型的运-20都出动了，印度全体上下顿时大为惊恐，时任印度总理紧急访华，除了带来了大笔的商业合作意想之外，最重要的一件事就是要搞清楚：中国人你们到底是打算干什么？

　　当年号称“专打第三”的你们把我们轮了一遍之后我们可就老实了，虽然时不时的吵吵架，不过这个大家都理解的嘛，咱们君子斗口不动手，你们这样是不对滴……

　　甚至连美国人都被吓到了，小布什通过美国驻华大使馆向共和国方面委婉的询问共和国“是否需要帮助？”

　　谁都没有想到咱们紧急调运救灾物资的行为竟然引起了周边国家的不安，一时间，忙的焦头烂额的首长们也有些哭笑不得的感觉。


第一八零七章 改变了的历史

　　和林鸿飞人生存档之前的历史一模一样，5月12日14时27分59.5秒，一股强烈的震动从汶川县地下产生。

　　刹那间，华夏震动！

　　地震发生的第一时间，直-9和直-6直升机迅速起飞，前往灾区查探情况，一个小时后，接到已经飞往灾区上空初步探查了情况的汇报后，部署在蓉城军区的5架直-13重型直升机和根据需要调往陕甘地区的三架直-13重型直升机立刻起飞，以吊装的方式携带着数台大型工程机械直奔灾区！

　　相应军区在接到中央命令后迅速启动相应的应急预案，部队紧急集结，与此同时，已经被部署在数个安置点的救灾物资迅速被装车，准备开赴灾区。

　　这一刻，全世界都被这场发生在共和国的大地震吸引了目光，各种同情的、担忧的、焦虑的甚至是……幸灾乐祸的目光集体投向这个古老的民族：今年，可是2008年啊，中国人能解决他们的麻烦吗？

　　※※※

　　“鸿飞，首长让我想你转达他的谢意，如果不是你的及时提醒，这场地震会死更多的人。”东方正的声音中带着浓浓的疲惫。

　　作为亲临一线指挥抗震救灾的重量级领导，东方正深切的意识到了林鸿飞的建议给国家、给灾区人民减轻了多少损失，虽然强烈的地震依旧给灾区带来了巨大的损失，可如果不是有林鸿飞的提醒，国家提前做了相应的准备将损失降到了最低，人员和财产物资的损失还不知道要扩大多少倍！

　　“爸，您就别说了，”林鸿飞苦笑一声，这段时间同样带着中航工业第二集团的部分员工奋战在抗震救灾第一线的林鸿飞的声音里同样带着浓浓的疲惫，“我宁愿我没猜对……”

　　东方正就默然，沉默了良久之后，重重的拍了拍林鸿飞的肩膀，什么话也没有说。

　　在看到了这场地震造成的巨大损失，他完全理解林鸿飞的想法，甚至他也是这么想的，别看在震前国家动用了巨大的力量组织了大批的抗震救灾物资，损失巨大，可如果可以选择，他也宁愿这种事情根本没有发生，实在是太悲惨了。

　　如果不是林鸿飞的及时提醒，如果不是中航工业第二集团紧急交付的8架直-13重型直升机在抗震救灾活动中发挥出了巨大的作用，在救灾活动的第一时间就将大型工程机械送入了抗震救灾的第一线，人员伤亡情况还要严重。

　　“不管怎么说，暂时过去了，这次的地震，让领导们充分认识到了直升机、特别是重型直升机的作用，回去之后做好准备。”沉默了良久，东方正终于开口道。

　　“嗯，我知道了。”林鸿飞用力点点头。

　　这次的大地震，给许多以前一直对直升机不以为然、认为直升机不重要、装备直升机只是因为其他国家的陆军航空兵部队和海军航空兵部队同样也装备了直升机的领导上了惨烈的一课，他们这才意识到，在某些特殊的场合，直升机、特别是载重量巨大的重型直升机居然有这么大的作用！

　　当有些媒体在质疑为什么我们这么大的国家才只有区区8架直-13的时候，虽然被用理由给搪塞了过去，可一个不容置疑的事实就是：相对于共和国这么大的国家、这么庞大的军队而言，区区8架直-13确实不够做什么的。

　　作为当初一力坚持发展重型直升机的人，此刻林鸿飞收到了丰厚的回报：各大军区所属的陆军航空兵部队、海军航空兵部队以及空军某些装备直升机的特种师，在短短时间内给中航工业第二集团下达了超过400架直-13以及直-13Y的订单，比林鸿飞之前预料的300架左右多出来近百架！

　　除此之外，直-6和直-9、直-9Y的订单也有相应的增加，这次的大地震，让国家充分认识到了直升机这一独特的飞行器在作战、在救灾当中的巨大作用。

　　此刻抗震救灾活动已经度过了前期最艰难的阶段，虽然心情依旧沉重，不过相比于前期，还是好了很多，林鸿飞也有心思去关心一下其他的事情，“这次咱们的直-13和运-20的亮相，吓了很多国家一大跳吧？”

　　“可不是，已经有不少国家开始向共和国询问采购直-13和运-20的事宜了？”说起这个，东方正心里也不由得露出了一丝笑意，直-13和运-20在这场抗震救灾当中的表现堪称惊艳，如此长时间高强度的使用，两款飞机竟然没有掉链子，这不仅让首长们感到高兴，更是吸引了无数国际的目光：实战是检验武器性能的最好舞台，长达2个月的高强度使用，足以证明直-13和运-20的优秀。

　　“那国家的意思是？”林鸿飞急忙问道。

　　卖给国家的装备其实赚不到多少钱，对于军火企业来说，真正赚钱的大头还是来自于售后以及对外军售，若是国家能够允许运-20和直-13对外出售，中航工业第二集团可就赚大发了，目前国际上在产的、载重超过10吨的直升机就只有三款：俄罗斯米-26、美国CH-53系列以及最新入列的新兵直-20。

　　哦，美国人CH-47“支奴干”的计划中的最新改进型CH-47F勉强迈入了10吨的门槛，但最大吊运能力10.7吨的能力和美国人的小气劲以及高举大刀的作风，绝对宰你没商量。

　　在这四款直升机当中，以去年的国际价格来计算，CH-47的价格是2200万美元，CH-53E的价格是3300万美元，即便是最便宜的米-26的价格也高达1800万美元，但载重13吨、整体技术含量甚至并不比CH-53E“超级种马”低的直-13的价格只有1500万美元，市场竞争力自然一目了然。

　　和原本的历史时空不同，原本共和国的对外军售只注重军售，对售后服务这一块却不怎么重视，对于一款军事装备来说，最开始的采购只是最小的开支，之后的使用人员培训、装备的维护保养才是开支的大头，同时良好的售后服务也容易将这个客户发展成自己的长期客户。

　　林鸿飞虽然很好奇油水最丰厚的售后服务这一块为什么国内一直不重视，但这并不妨碍他重视，自进入2000年以来，中航工业第二集团的对外军售屡创新高，去年的对外军售总额更是创纪录的达到了5亿美元，虽然根本没法和那些国际军火巨头们相比，但也远远拉下中航工业第一集团一大截，尝到了对外军售甜头的中航工业第二集团根本就停不下来。

　　“一半一半吧，”东方正当然知道林鸿飞的意思，这次他来找林鸿飞本就有酬功的意思，“今后生产的装备中，一半可以用于出口，也算是国家对你的奖励，当然，所有的出口都需要经过国家的审批。”

　　“太好了！”林鸿飞顿时喜形于色。

　　“还有一件事，运-20的生产工作也要开始筹备了，运-20在抗震救灾当中的表现让领导很满意，专家组在对运-20的评估当中，也认为现在的运-20已经具备了小批量生产的条件，剩下的就是在实际使用过程当中发现问题、改进问题了，这一批的运-12的采购数量为8架，过几天相应的合同和命令就会送到你们单位。”

　　“爸，谢谢您。”林鸿飞用力捏紧了拳头。

　　虽然自己老丈人什么都没说，但他绝对不会怀疑东方正在这其中是否帮自己说了话，没有东方正帮自己说话，8架运-20的订单虽然一定会下来，但也绝对不会这么快，虽然运-20的单位造价并不高，但却是一个绝佳的开始，按照共和国新时代建军强军的需要，未来20年内，运-20的需求量保守也在80架以上，若是10年后国防策略进一步修订，这个数字最少还能翻一番，这可是一份超级大蛋糕啊。

　　“不用客气，这也是你们自己努力挣来的脸面，没有你当初的一力坚持，运-20就算有，也绝对不会这么快就装备部队，说起来部队的首长们最感谢的就是你。”一说起这个，东方正就万分得意。

　　京城的那些大家族当中，联姻的也不少，可谁家的女婿有自己的女婿这么涨脸？

　　“对了，还有个事，”说到这，东方正忽然想起一件事，“巴基斯坦方面准备采购3架直-13Y预警机，首长们已经同意了，巴基斯坦方面的人这几天就会过来。”

　　“这东西也能出售？”林鸿飞瞪大了眼睛，有些难以置信。

　　“这算什么，”东方正摆摆手，对林鸿飞的惊讶很是“不屑一顾”，“巴基斯坦方面甚至还提出了采购咱们的081级两栖攻击舰呢。”

　　“咱们同意了？”林鸿飞眼睛瞪的溜圆，差点被自己老丈人的话给呛着。

　　“唔……正在考虑。”


第一八零八章 好人山姆大叔

　　仔细想想，巴基斯坦有采购081级“大型多功能两栖攻击舰”的想法，虽然有些出人意料，却绝对在情理之中。

　　虽然这个世界因为三哥的存在给我们带来了很多精彩，时不时的搞点自己导弹打自己潜艇的欢乐事儿让我们开心，但对于南亚诸国来说，三哥的存在可就不那么欢乐了，带给他们的可是沉甸甸的压力，这种沉甸甸的压力，一部分来自印度强大的陆上和空中武装力量，而另另外差不多50%，则来自维兰特号航母。

　　一艘印度航母就够巴基斯坦头疼的了，可在2004年，印度和俄罗斯达成的在俄罗斯退役航母戈尔什科夫海军上将号的基础上为印度改装为一艘航母的消息，则等于重重的一棒子敲在了巴基斯坦的头上。

　　两艘航母，两个航母战斗群的存在，对于巴基斯坦的威胁和压力，绝对不是1+1这么简单，而是几何倍数的提升。

　　可这还不算完，2005年4月11日印度国产航母项目“维克兰特号”的启动，更是加深了巴基斯坦的不安：差不多10年后，印度就将拥有由维拉特号、维克兰特号以及维克拉玛蒂亚号三艘航母为核心组建的强大海上打击力量。

　　一艘“维拉特”号航母已经让巴基斯坦倍感压力了，三个航母战斗群？巴基斯坦怎么可能吃得消？！恐怕晚上睡觉都不敢睡安稳了。

　　印度接连不断的航母发展计划，让整个巴基斯坦高层全都坐卧不安。

　　毫无疑问，能够对抗航母的只有航母，这一点是全世界所有国家的共识，就在巴基斯坦人瞅着印度的维拉特号，扒拉着手指盘算着10年后应该怎么对付印度人的维克拉玛蒂亚号和维克兰特号的时候，中国人的081级“大型多功能两栖攻击舰”横空出世了。

　　当中国人的081级“大型多功能两栖攻击舰”正式装备共和国海军之后，再扒拉着手指头数数081级“大型多功能两栖攻击舰”上面装备的武器，巴基斯坦人就开始狂流口水了：大救星啊！

　　作为共和国最铁杆的盟友，巴基斯坦人在最短的时间内知道081级“大型多功能两栖攻击舰”相关信息：081级“大型多功能两栖攻击舰”不仅可以起降直-9Y通用多用途高速直升机、直-13Y重型高速直升机以及多种改型机、强-6重型对地攻击机，甚至在设计之初就已经考虑到了要兼容共和国的第一代双发重型舰载喷气式战斗机：正在试飞当中的歼-15。

　　这说明了什么？这说明了等歼-15成功后，081级“大型多功能两栖攻击舰”将来摇身一变，就变成了一艘排水量45000吨的中型常规动力航母！

　　还是世界上唯一一款可以起降重型战斗机的、可以搭载固定翼预警机的中型航母！

　　维拉特号航母上面携带的“海鹞”式垂直/短距起降战斗机不过是一种亚音速战斗机，空战性能渣渣，强-6虽然在设计之初是一款重型对地攻击机，但底子好，在设计之初就强调了600公里/时至700公里/时、6500米至2000米高度的爬升和盘旋以及空中格斗能力，自问世到现在的10年来更是一直在不停的进行改进。

　　可以说海军舰载型强-6已经不仅仅是一款对地攻击机了，已经具有了相当不弱的中空和中低空格斗能力，加上配属的空空导弹以及舰载预警机以及数据链系统的支持，虽然在对上F-14、F/A-18、超军旗以及阵风等超音速舰载战斗机的时候只有被完虐的份儿，但若是对上印度的亚音速的“海鹞”，可怜的“海鹞”就只有被完虐的份儿了。

　　10年之内，用081级“大型多功能两栖攻击舰”和强-6来对付印度人的维拉特号和海鹞战斗机，10年后，用081级中型航母和歼-15舰载战斗机来对付印度人的维克拉玛蒂亚号、维克兰特号和米格-29K，刚刚好。

　　对于巴基斯坦来说，唯一的问题就在于中国人是否同意将081级“大型多功能两栖攻击舰”以及未来的歼-15卖给自己。

　　这个问题同时也是林鸿飞格外关心的，他立刻向自己老丈人追问道，“我们会向巴基斯坦出售081级和歼-15吗？若是出售081级，是否052C以及后续的052D也要出售给巴基斯坦，以便让巴基斯坦具备一定的区域防空的能力？”

　　“这个问题，其实主要看美国人那边的意思，”东方正笑的贼兮兮的，“美国人准备将退役的‘小鹰’号航母送给印度的事情你应该吧？”

　　“知道。”林鸿飞点点头。

　　在今年2月29日的时候，俄罗斯《消息报》传出了一个消息，美国总统小布什日前向印度建议，愿意将即将从美海军退役的“小鹰”号航空母舰免费赠送给印度。

　　当然，美国人绝不是学雷锋做好事不留姓名，印度想要白白得到“小鹰号”这艘美国战后发展的最后一型常规动力大型航母也不是没有条件的：印政府须购买65架最新式的F/A-18E/F舰载战斗机。

　　另一项条件美国人虽然没有说出来，但哪怕用脚趾甲也能想的出来：想要免费得到我们的“小鹰号”航母，你们印度就要乖乖的放弃从俄罗斯购买“戈尔什科夫海军上将”号航母。

　　一直想要和共和国在亚洲掰手腕子的印度并没有如原本的历史时空当中表现的那样一口拒绝美国人，而是有些犹豫不定。

　　林鸿飞猜测，大概是共和国下饺子一般出现的三艘081级“大型多功能两栖攻击舰”给印度人的压力太大了，想到除了这三艘之外，后续应该还有两艘081级下水。

　　一向不惮以最坏的心思来琢磨共和国的三哥，只要一想到5艘“大型多功能两栖攻击舰”不怀好意的瞄着自己，大概脑仁子都在疼：被5艘“大型多功能两栖攻击舰”指着，到时候莫说是干了这碗恒河水，就算自己喝一肚子的恒河水都不行了。

　　“印度在小鹰号航母的问题上很暧昧，我们得到的消息是他们正在和美国人讨价还价……你也知道，虽然印度这次打算下血本，准备用300亿美元来更新装备，可毕竟不可能将所有的钱都给了美国人，印度人也不傻，比起老毛子，美国人可是黑的多了。”

　　听自己老丈人如此说，林鸿飞心中便明了了：“这么说，巴基斯坦人肯定会参观咱们的081级军舰？”

　　“不止，”东方正笑着摇摇头，“巴基斯坦人来参观的时候，正好是歼-15上舰、泰山号临时被用作航母训练舰的时候。”

　　林鸿飞一愣，随即高高的竖起了大拇指：黑！真黑啊！不过我喜欢！

　　※※※

　　巴基斯坦人的动作很快，在得到了共和国方面的批复之后，仅仅一个月的时间，他们的访问团就出现在了首都，在参加完了奥运会开幕式之后的第三天，以林鸿飞的老熟人、巴基斯坦新任副总参谋长米尔扎将军为首的巴基斯坦军方人士一行就出现在了共和国首艘081级大型多功能两栖攻击舰的甲板上。

　　“真是……壮观！”望着巨大的甲板上身穿不同颜色的马甲正在忙忙碌碌的海军官兵，米尔扎将军愣了好一会，无比感慨的对陪同的林鸿飞道。

　　“确实很壮观，”林鸿飞笑着点点头，跺了跺脚下的钢板，意有所指的道，“虽然我们公司并不是船舶建造商，不过我们和中船重工是战略合作伙伴，这艘军舰上用的甲板钢和动力系统还是我们的公司提供的。”

　　米尔扎愣了一下，随即点点头，眼睛却是亮的吓人：这种可以起降近30吨重型舰载战斗机的甲板钢和动力系统真的是林的公司提供的？这么说来，巴基斯坦真的有希望得到这么一艘军舰？

　　他才不相信林鸿飞会无缘无故的说这么一句话，只是他对共和国的安排仍然怀着几分怀疑的态度，忍不住低声向林鸿飞问道，“林，今天这艘军舰真的会起降歼-15吗？”

　　“您瞧那边，”林鸿飞笑着指了指舰尾方向远处的天空，天空中两个小黑点正在迅速向军舰靠拢过来，“这不是来了吗？”

　　真的来了？米尔扎下意识的举起自己胸前挂着的望远镜，死死的盯着远处的天空，他要亲眼看着，好好看着，这么大的一架战斗机，真的可以被在这么一艘排水量只有45000多吨的航母上顺利起降？

　　如果是真的，对于巴基斯坦、对于巴基斯坦的周边安全防卫态势就太重要了，其重要性，甚至不亚于巴基斯坦掌握了原子弹的制造技术。

　　望着米尔扎紧紧抿着的嘴唇，林鸿飞笑的很开心：看来，这笔生意大概要成了。

　　美国人真是好人。


第一八零九章 一场奇特的演习

　　远处天空中的两家黄色涂装的歼-15迅速接近，不大的功夫就已经肉眼侵袭可辨，黑色涂装的机头对准了泰山号的尾部甲板着陆区。

　　来了！

　　整个指挥塔台里面除了控制人员不断的在给空中的两架歼-15发出指令之外，其他所有人都屏息凝神，死死的盯着远处的迅速接近的那架已经将着舰减速钩放了下来的战机。

　　首先准备着陆的是在前面领航的长机，调整了一下机身姿态之后，听着耳中传来的各种指令和参数，飞行员死死的盯着甲板上的灯光辅助助降设备，机载电脑自动调整着各个气动面的工作状态，缓缓的、缓缓的向泰山号的降落甲板降了下去。

　　“呲……”

　　当长机的后主机轮触地的一刹那，两道清晰的白烟从机轮下面冒了出来，飞机猛地向前加速，却被着舰减速钩给勾住的阻拦索给重重的拦了下来，向前冲出了不到50米，飞机就缓缓的停下来。

　　和战机在陆地上降落过程中全程减油门不同，在航母上降落的战机，在触地的那一刹那要油门全开，为的就是防止着舰减速钩没有勾住舰上的阻拦索的情况下可以重新复飞，毕竟航母上的甲板就只有那么一丁点。

　　着舰时油门全开，只有当听到着舰减速钩勾住阻拦索的提示音之后才会迅速减油门，否则就立刻重新起飞，这是航母舰载机降落的标准动作。

　　“成功了！”

　　看着第一架顺利降落的飞机，指挥塔台上的中巴双方军官们全都兴奋的捏紧了拳头！

　　尤其是巴基斯坦方面的军官，望着那架黄色涂装的歼-15，目光狂热：能降落！真的能降落！既然能降落，就一定能够飞起来。

　　泰山号上面设计有两条起飞动线，第一条从斜角甲板降落区右侧边缘出发，最大可用长度165m，第二条则从降落区左侧出发一路横向贯穿降落区，最大可用长度195m，两条起飞动线的长度都足以让重挂载的歼-15起飞。

　　为了满足作战的需要，较长的这条起飞动线在中段还设有一个短起飞点，从短起飞点至滑跃甲板最前端的距离为105米，可以满足战机在轻载状态下紧急起飞的需要。

　　看着被漆成醒目黄色的起飞动线，再看看第二架同样涂装成黄色的歼-15战机顺利降落在甲板上，米尔扎只觉得自己的一颗心跳的厉害，整个人眼前一阵阵的发晕！

　　米尔扎一行人的眼睛全都是红的，他们确定了，这艘顶着“大型多功能两栖攻击舰”的大型军舰，确确实实的就是一艘航母，只要中国人觉得有必要，随时可以摇身一变成为一艘航母……现在他们不就已经开始将这艘军舰当做歼-15舰载机的训练舰了吗？

　　相比于在海上起飞，其实降落才是最难的，既然已经落下来了，起飞有那么困难吗？

　　起飞确实没有那么困难，两架没有携带武器的飞机甚至给小巴们秀了一把分别从105米的短起飞点和165米的长起飞点分别起飞。

　　当飞机从泰山号上飞起来之后，林鸿飞悄悄靠近王绪，低声向他问道，“将军，这真的是我们第一次演练歼-15在泰山号上起降？”

　　“你说呢？”王绪没有回答，反而是笑眯眯的反问道。

　　“呵呵……”林鸿飞就会意的点点头。

　　可以肯定了，之前海军方面肯定已经秘密演练过，这可是关系到一大笔生意的表演啊，绝对不能出了任何岔子，若当真在巴基斯坦的朋友到来之际在正式表演第一次起降，万一失败了怎么办？这个责任谁能承担的起？

　　“将军阁下，对于贵方的精湛技艺，我们十分佩服，”米尔扎来到王绪面前，一脸钦佩的望着他，“我想，我们可以谈谈其他的事情了。”

　　※※※

　　奥运会的圆满召开，在全球范围内引发了巨大的文化效应和社会效应，几乎是一夜之间，无数国家忽然间意识到，原来共和国早已经不是那个自己印象当中贫穷落后的国家，相反，共和国在很多方面很先进、很发达，整个国家欣欣向荣，老百姓不仅不是自己印象当中的面黄肌瘦、每天辛苦工作12个小时却连基本的温饱都无法满足，连个茶叶蛋也吃不起，相反，只要他们愿意，完全可以天天吃茶叶蛋……

　　同时，他们很热情好客，绝不是自己之前通过本国媒体了解到的那样，他们全都被集体洗了脑，整个人变得麻木不仁、面无表情，对待别人冷漠无比，相反的，人们很热情，他们为自己的国家和民族而感到自豪，并且愿意为自己国家的繁荣和富强付出自己的努力。

　　这种认知上的巨大转变，让某些国家很不爽，相对于在今年陆续亮相的武器，这种认识上的转变才是让某些国家最为恐惧的：空警2000预警机、轰-7大型可变后掠翼超音速轰炸机、直-9Y、直-13Y的出现都能让他们接受，甚至连081级航母的出现也在他们容忍的范围之列，毕竟共和国越是强大，他们就越容易将共和国描绘成一个邪恶而强大的敌人，但现在，当本国人民亲自看到了这个长久以来被他们描绘成邪恶存在的国家竟然和自己认知的完全不同的时候，人民会怎么想？

　　毫无疑问，自己的眼睛不会欺骗自己，如此一来，解释只有一个：政府撒了谎！

　　对于任何一个国家的政府来说，都不会有比这种情况更加糟糕的情况了，失去了信用的政府还能赢得多少信任？

　　三十年河东，三十年河西，这话当真是一点错都没有，当西方人的老祖宗们用坚船利炮打开中华民族的大门、认为自己就是上帝，可以主宰这个古老民族的命运的时候，绝对想不到用不了100年，或许就是这个古老的民族主宰他们命运的时候了。

　　一个有着5000年文明历史的民族，其底蕴岂是一群刚从猴子便成人不过千把年的猴子所能比拟的？

　　※※※

　　一个有着5000每年文明历史的民族确实不是一群猴子所能比拟的，奥运会结束还不到一个月，共和国带给世界的震撼还没有过去，北郡400的出现还让西方一片怀疑的时候，一场秘密演习已经在南海海域展开。

　　演习的背景，是以我方在南海海域的逐渐强势已经极大威胁到了某国在南海地区的利益，我方接到情报人员的秘密情报，为了给予共和国警告，某国政府决定给予我正在南海海域执行正常巡逻和训练任务的泰山号大型多功能两栖攻击舰以突然袭击，以打击我方在南海的“嚣张气焰”。

　　无论某国的偷袭是导致泰山号还是其他军舰受损，都会导致我国在南海颜面尽失，南海问题处理起来愈发被动，接到情报后，我方立刻加大了警戒力度，但在这种情况下，冲突发生了：

　　站在泰山号的指挥中心里，林鸿飞望着前面硕大的综合信息显示屏幕，在泰山号前方500公里的地方，一架直-13Y预警机正在远处的天空中盘旋，通过数据链系统将前方的一举一动源源不断的反馈到后方泰山号的指挥中心当中，随时为指挥中心内的作战指挥人员提供决策依据。

　　“来了！”紧盯着泰山号的指挥官白耀平忽然低声道。

　　白耀平的话音刚落，前方直-13Y预警机将320千米远处的情况迅速被识别并实时传达到了舰队指挥中心的大屏幕上：前方发现不明目的的两架F/A-18E/F战斗机，速度1020公里/小时，高度500米，各携带两枚AGM-84“捕鲸叉”反舰导弹……

　　两架F/A-18E/F战斗机以对海攻击/平衡型的武器挂载方案，以500米的高度低空掠海飞行，意图偷袭我以泰山号为核心的作战舰群。

　　泰山号上并没有能够执行有效威慑大黄蜂战机的空中作战平台，但四架强-6舰载重型攻击机还是立刻以防空型武器挂载方案各8枚空空导弹升空，奔赴前方准备拦截：4架强-6攻击机携带的8枚空空导弹，在预警机的引导和指挥下，足够让美国人喝一壶的了。

　　与此同时，为了保险起见，一架即将执行完警告巡逻任务的轰-7型大型轰炸机也被紧急调遣了过来。

　　和前方直-13Y预警机的数据链系统接通的轰-7轰炸机迅速掌握了前方态势，立刻开启后加力燃烧室，以1.6倍音速飞赴即将交战的战场，当距离战场还有40公里时，轰-7轰炸机机翼下忽然打开，两枚导弹从机翼下的小型弹仓内落下，下落了2秒钟之后，导弹发动机点火，脉冲爆震发动机标志性的绳结状尾迹出现在空中……

　　直-13Y预警机机舱内的指挥中心的显示屏上，6倍音速的数字异常显眼。


第一八一零章 大家一起给中国人挖个坑吧？

　　“成功了！”确认两枚使用脉冲爆震发动机的PL-12X型空空导弹准确击中了靶机，林鸿飞用力捏紧了拳头。

　　“成功了！”王绪这个海航司令比林鸿飞还要激动，用力握着林鸿飞的手，“这下子好了，以后我们的轰炸机在部署的时候就更加灵活方便了，林总，谢谢你，谢谢你。”

　　可不是应该谢谢林鸿飞么，轰-7大型超音速轰炸机是林鸿飞带领的中航工业第二集团搞出来的，在PL-12中距空空导弹的基础上发展出来的PL-12X空空导弹之所以能够达到6倍的音速，也是因为使用了中航工业第二集团赞助下研发出来的脉冲爆震发动机……处于实际作战需求、稳定性、可靠性和成本的需要，最终定型的PL-12X上面使用的脉冲爆震发动机属于“降级”型的发动机：最大速度只能达到6马赫，立足于战略型国土防空的HQ-9X上面则使用的是“完全版”的脉冲爆震发动机，据说不仅吓的美国人的“曙光女神”再也不敢来，甚至连美国人的低轨道卫星都能够干掉。

　　但即便如此，在这个战机的最大速度极少超过2.2马赫的时代，6马赫的速度也极为惊人了，4倍音速的相对速度差意味着只要被这枚导弹瞄准，基本上没有跑掉的可能。

　　如此一来，也就完全能够理解王绪为什么这么激动了，轰-7是一款非常不错的大型空中作战平台，经过这几年的不断改进，相比于第一代轰-7，最新改进型的轰-7不但具备空中加受油能力，同时还具备了相当强大的电子对抗能力、可以作为空中精确制导武器发射平台、战略巡航导弹发射平台来使用，但轰-7轰炸机一直有个不足之处：这是一款用途十分“单纯”的轰炸机，面对敌方战斗机时自卫能力严重不足。

　　新时代条件下，战斗机需要承担的作战任务越来越繁重，作战飞机越来越朝着多功能的方向发展，单一通途的战斗机已经逐渐消失匿踪了，哪怕是歼-10这种以空优为主要涉及目标的高机动战斗机也要具有相当的对敌和对海作战能力，轰-7这种造价近亿的昂贵武器，若是单单只作为一款轰炸机来使用显然是太浪费，且没有任何防空能力也让轰-7在执行任务时的灵活性大打折扣，在这种情况下，为轰-7轰炸机增加一定自卫能力的要求就被提上了日程，按照相关领导的说法：轰-7也要上刺刀。

　　轰-7轰炸机的原型：图-22M3轰炸机虽然有两个翼下挂架，但只在不可后掠的翼段，可动的变后掠翼翼面段并没有设计翼下挂架，最主要的原因就是可变后掠翼的翼面载荷有限，并不适合挂载重型炸弹和导弹，但现在，经过重新设计的轰-7轰炸机做出了一点小小的改变：可变后掠翼翼面段各被“掏出”了2个可以挂载空空导弹的小弹仓。

　　也就是说，一架轰-7现在除了原本就携带的武器之外，还可以额外再带4枚空空导弹，还不会对飞机的气动力外形产生影响……即便是4枚PL-12空空导弹，全重也不过720公斤，况且也不可能全部使用PL-12，而是两枚中距空空导弹搭配两枚近距格斗导弹，4枚导弹的全重还不足600公斤，完全在机翼的承受范围之内。

　　并不需要对轰-7轰炸机的机内电子设备进行任何的改动，甚至也不需要安装专用的雷达，轰-7轰炸机只需要具备将导弹发射出去的能力就好，目标发现、目标指示、目标威胁度评判、优先攻击顺序……其余的一切都由预警机来完成。

　　信息技术和数据链系统显示出了强大的作战能力。

　　作为一款轰炸机，谁也不指望轰-7能够和敌方战斗机玩空中格斗，但在信息时代，必要的自卫能力还是要有的，实验的圆满成功，证明了在高科技条件下，通过数据链系统，将轰-7由一架传统的、具有一定精确打击能力的轰炸机打造成一架具有相当精确打击能力的、具有一定自卫能力的空中高速精确打击平台完全可行。

　　当轰-7也能够威胁到敌方战机的时候，这货就成了钻进了铁扇公主肚子里的孙猴子，可以为所欲为了。

　　“不客气，”林鸿飞也同样很激动，笑着道，“能够提高咱们国家的国防实力不仅是我们这些国防企业最有成就感的事，对于咱们国家的国际话语权好事……国家强大了，咱们在国际上说话也就没人敢不听了嘛。”

　　“说的是，”王绪将军笑着点头，随即恶狠狠的挥了挥拳头，“我倒是巴不得有个倒霉蛋撞上来呢。”

　　王绪将军一语成谶，两个月后，某国大概是觉得轰-7轰炸机老在自己头上转悠闹的自己心烦，又仗着这么大个头的飞机完全没有什么防卫能力，在某些别有用心的国家的攒动下，谋划了好久，准备让共和国狠狠的丢个人……反正以中国人一贯的尿性，丢了脸的他们也没脸对咱们怎么样。

　　但事实和他们预想当中的截然相反，当那架被他们伏击的轰-7轰炸机毫不客气的射出了两枚PL-12X之后，他们才知道，自己又一次给中国人当了垫脚石。

　　“看吧，这就是乱惹事的下场。”林鸿飞指着电视对东方小玲道。

　　电视的新闻中正以极度隐晦的幸灾乐祸的口吻报道着一则新闻：一家日本航空自卫队的F-15“鹰”式战斗机在钓鱼岛南部200海里海域训练时，因飞行员操作失误撞进大海，飞行员生死不明……

　　东方小玲斜了林鸿飞一眼，“这架飞机应该是美国人的吧？美国人这次丢了这么大的面子，他们甘心？”

　　“嗯，这架F-15确实是美国人第五航空队第35战斗机联队的战斗机，驻扎在日本横田空军基地，这次顶着日本人的名义出来试试咱们的斤两，没想到碰了一脑袋的血，哈哈……”林某人笑的极其幸灾乐祸。

　　※※※

　　硬抗了这么久，波音公司终于扛不住了。

　　虽然之前宣传的与共和国方面达成了巨额采购订单的消息让处于次贷金融危机当中的波音公司的股价得到了短暂的回升，但波音公司迟迟没有与共和国方面达成一致，让投资者们对波音与共和国方面最终能否达成一致持悲观的态度。

　　市场从来都是无情的，这种悲观的情绪反应在股市上，就是波音公司股票的价格变本加厉的下滑。

　　不仅是波音，全球第二大民用航空器制造巨头空中客车的情况也十分不妙，虽然空客A380代表着空中客车在航空技术方面的顶尖，但真正成为空中客车公司顶梁柱的还是A320系列机型，但是现在，没有了共和国这个巨大市场的采购，好不容易扭亏为盈了不到10年的空中客车公司，今年再次出现季度性亏损。

　　法国媒体恶意猜测共和国方面没有与空中客车公司达成采购协议，根本原因是中国人对法国的报复……谁都知道发生了奥运会前夕，奥运圣火在法国传递期间法国人干了些什么混账事，既然法国人做事不地道，迎来中国人的报复也就不足为奇。

　　“怎么办？”阿兰·加西亚愁眉苦脸的望着斯通·塞弗，“老朋友，似乎你们的情况很不妙啊。”

　　“我们的情况不妙，你们的情况又妙到哪儿去了吗？”斯通·塞弗哼了一声，尽管波音公司的情况也十分不妙，但波音公司的底蕴好歹还比空客厚重一点，到目前为止咬咬牙还能撑得住，空中客车公司可就不行了，法国人、欧洲人都明白，三年内如果不将空客拉回来，空客就真的完了。

　　“好吧，我们的情况都不太妙，”阿兰·加西亚很识趣的服软了，今天他可不是来找斯通·塞弗吵架的，尽管一段时间不见，斯通·塞弗那地方支援中央的发型越发明显了些，不过形势不比以前，他也就装作看不到，“所以，塞弗先生，我认为波音和空客应该联合起来，共同对付中国人。”

　　斯通·塞弗真想昂起头来大笑三声！

　　当年我们波音公司兼并麦道的时候，你们空中客车公司不是闹腾的最欢的吗？现在你他娘的再给老子闹腾啊！你他娘的再给老子闹腾啊！丫的怎么不闹腾了啊！

　　可惜，这个想法也就是想法而已，就像阿兰·加西亚说的那样，大家的情况都不妙，现在可是大家联合起来对付中国人的时候，可不能再做什么伤害友情的事情了。

　　“你们空中客车公司有计划？”强忍住翻旧账一雪前耻的冲动，斯通·塞弗微微向前弓着身子，向阿兰·加西亚问道。“如果有计划，不妨说出来听听？”

　　“我听说现在中国人正在研制和GE90、PW4000、Trent系列发动机推力相仿的一款发动机，据可靠消息，这款发动机是在俄罗斯人NK-44的基础上开发的……”阿兰·加西亚挑了挑眉毛，他相信，波音公司一定会对自己提供的这个信息感兴趣的。


第一八一一章 心知肚明

　　斯通·塞弗沉默不语。

　　阿兰·加西亚说的中国人正在前苏联NK-44发动机的基础上研制最大推力44吨的超级涡轮风扇发动机的事情，虽然已经被中国人列为了绝密，但斯通·塞弗可不是普通公司的副总经理，作为美国最大的国防承包商之一的波音公司的副总经理，这种事情他自然是知道的，而且他也相信，受到威胁最大的通用电气公司和普拉特·惠特尼公司知道的恐怕更多。

　　但知道是一回事，如何应对则又是另外一回事。

　　虽然对中国人竟然敢如同神话当中的普罗米修斯一样胆敢触碰“神的禁区”、将火种交给人类异常不满，可现在中美之间的关系很奇妙，正深陷于次贷危机当中的美国急需要来自共和国的资金支持，这也让美国人为之投鼠忌器。

　　“你们有什么计划？”斯通·塞弗眼珠子一转，向阿兰·加西亚问道。

　　虽然明知道美国人在打着什么主意，可阿兰·加西亚还得立刻回答，现在的空中客车公司真的玩不起，形势太不妙了，现在的空中客车公司可不是20年前只有一款机型的时候，现在的空中客车公司已经成长为了一个超级庞然大物，每年靠着政府的巨额补贴才能够维系，这还是建立在庞大的销售业绩上的，销售业绩下滑，空中客车公司面临着难以为续的危险，年前已经裁了一次员的空中客车公司，必须迅速、及时有效的解决问题。

　　“我们的意思是，和中国人全面合作。”

　　“什么？”

　　“中国人不是正在发展他们的北郡800计划么，好，我们将空客A380上的技术拿出来，和他们合作！”阿兰·加西亚的眼中闪烁着野兽一般疯狂的目光，是饿疯了的野兽才会有的那种目光。

　　“你们疯了？”斯通·塞弗差点儿咬到自己的舌头，目光呆滞的望着阿兰·加西亚：A380技术可使目前世界上最先进的，比波音公司正在发展的747-7计划还要先进一些，该死的法国人，只是打算不过日子了么？竟然连这东西都舍得拿出来？

　　“我们确实是疯了，现在不疯，以后想要疯狂一把都没有机会，”阿兰·加西亚一下一下的重重捶着桌子，貌似疯狂，“我们拿出A380的技术来，同时希望贵国将GE90或者PW4000的技术也拿出来，我就不信在这样的诱惑下，中国人还能够不心动！”

　　斯通·塞弗愣了一下，忽然间就明白了阿兰·加西亚的意思，“你是想要……在这个过程当中渗透进去？”

　　疯了！这家伙绝对是疯了！一个正常的人怎么能够想的出这么疯狂的主意？斯通·塞弗望着阿兰·加西亚，甚至有些恐惧：这可是一招杀敌800自损1000的超级大烂招啊，法国政府会批准他们这么做？

　　“没错！”阿兰·加西亚此刻哪里还有一位超大型跨国集团高级主管的冷静，疯狂的像是一个疯子，红着眼睛道，“塞弗先生，您认为我们还有更多的选择吗？”

　　“……”

　　斯通·塞弗沉默不语，虽然很不爽阿兰·加西亚这个疯子，但他忽然间惊恐的发现，这个疯子说的竟然很有道理，空中客车公司没有了太多的选择，而波音公司……可以提供的选择似乎也不多。

　　“我会将您的决定向董事会转达的……”不只不觉间，斯通·塞弗对疯子用上了敬语：不管怎么说，这是一个值得尊敬的疯子，“不过在此之前，我们似乎还可以做些事情……”

　　“比如？”阿兰·加西亚的眼睛顿时亮了：如果能够从杀敌800自损1000变成杀敌1000自损1000，那就再好没有了……可怜的法国人，哪怕是在最疯狂的时候，他也不敢去想能够以少胜多。

　　“附耳过来……”斯通·塞弗向阿兰·加西亚招了招手。

　　※※※

　　作为巴西航空工业集团公司的总经理，阿尔多可谓春风得意。

　　现在的巴航工业早已经不复80年代末九十年代初时的窘境，一跃而成为世界5大航空制造集团之一，紧居于波音、空中客车、中航工业第二集团和庞巴迪之后，虽然是世界前五的最后一名，可世界前五就是世界前五，一年近十亿美元的盈利可不是说着玩的，甚至次贷危机都没有对巴西航空工业公司的销售造成太大的影响，虽然销售情况不可避免的出现了下滑，但也正因为次贷危机的出现，反而促成了一个支线飞机销售的小高潮。

　　但是好景不长，春风得意的阿尔多此刻手却在不停的哆嗦：“怎么会这样？”

　　上个星期的时候，巴航工业公司卖给委内瑞拉的一架飞机在起飞时副翼和襟翼的控制系统同时出现了故障，刚刚飞起来不到10分钟的飞机不得不紧急返回机场重新着陆，着陆时偏偏又出现了起落架无法从起落架舱落下的险情，不得不紧急着陆，飞机受损严重。

　　唯一值得庆幸的是，虽然飞机出现了严重的问题，也有多名乘客受伤，但幸好没有人死亡，经过艰苦的公关原本以为这件事已经过去了的阿尔多，此刻手却在不停的发抖：似乎是在一夜之间，巴航工业的产品遭遇到了大规模的退订，截止到目前，自己手中积攒的退货订单已经超过80架！

　　谁也不敢保证还有多少退货订单要交到自己手里。

　　所有退货的客户都众口一词：对巴航工业的产品的安全性表示怀疑。

　　阿尔多好歹也是一名老政客了，虽然并不清楚这其中到底是怎么回事，可岂能会不知道自己被人给阴了？

　　但最让他郁闷的是，哪怕他知道自己被人给阴了，但到底是谁阴了自己，他根本就不知道。

　　“罢了，将情况向董事们汇报吧，这已经不是我能处理的情况了。”脸色苍白的阿尔多伸出颤抖的手，哆哆嗦嗦的按向了电话机。

　　※※※

　　作为巴西航空工业公司的第二大股东，林鸿飞在第一时间就接到了阿尔多的报告。

　　“竟然会有这种事？”从来没有想到会出现这种情况的林鸿飞很惊讶。

　　“所有的退单都在我手上呢。”阿尔多苦笑一声，“看起来似乎还会有退单再来。”

　　林鸿飞若有所思：没错，这种大规模的退单确实非常的不正常，若说背后没有人在捣鬼，打死林鸿飞他也不会相信。

　　“是庞巴迪在背后搞鬼？”林鸿飞追问道，作为巴航工业的竞争对手，林鸿飞有些怀疑这事儿是不是庞巴迪干的，虽然以庞巴迪的本事，他们似乎还不足以掀起这么大的风浪。

　　“不像，”林鸿飞对巴航工业公司的影响力巨大，在这种事情上阿尔多可不敢瞒他，苦笑着道，“虽然目前我们还没有证据能证明是谁在背后推动这件事，但综合现有的证据看来，庞巴迪不像是幕后推手。”

　　我也觉得不像是庞巴迪，林鸿飞点点头，“很好，这样吧。”

　　“就这样吧？”阿尔多顿时愣住了：这是什么意思？

　　“以不变应万变，不管是谁在背后推动这件事，我们只需要知道谁是最后的受益者就行，我不相信这个混蛋推动这件事却没有什么利益方面的诉求。”林鸿飞道，“我们现在要做的，就是自己不乱，哪怕赔点钱也没关系……嗯，我会做好这几年集团无法盈利乃至亏损的准备的。”

　　“好的，我明白了。”林鸿飞的话，让阿尔多彻底明白了他的意思，没错，不管到底是哪个混蛋在幕后推动这件事，总归他这么做是有自己的利益诉求的，别看这个混蛋现在像一只该死的老鼠一般躲在老鼠洞里，可当一切尘埃落定之后，他总归会忍不住出来收拾自己的战利品，只要抓住了这只该死的老鼠，哼哼……

　　不过阿尔多还是有些担心，“但是如果我们的市场被别人抢走了怎么办？”

　　“不过就只有那么两个怀疑对象而已，我会让他偷鸡不成蚀把米的。”林鸿飞哼了一声，会对巴西航空工业公司做这一手的只有巴西航空工业公司的同行和竞争对手，既然阿尔多已经先将庞巴迪排除在外，中航工业第二集团本身又是巴西航空工业公司的第二大股东，除了波音公司和空中客车公司这两个家伙之外，还会有第三个混蛋吗？

　　“太好了！”阿尔多顿时大喜！有了林鸿飞的保证，他就再也没有什么好担心的。

　　“还有，你要小心，我很怀疑他们会不会收买一些我们的股东，在内部给我们制造一些麻烦。”林鸿飞想了想，慎重的提醒阿尔多。

　　阿尔多心中一惊，连忙点头，“是的是的，我会注意的。”

　　若非林鸿飞的提醒，他还真没有注意到这一点，但仔细想想，林鸿飞的怀疑并非没有道理：既然这些混蛋连这种该死的招数都用出来了，他们还有什么事不敢做的？


第一八一二章 防区外巡逻常态化机制

　　“鸿飞，马上来首都一下。”电话刚一接通，老丈人的声音就响了起来。

　　“什么事？”林鸿飞愣了一下，老丈人用这么急促的语气对自己说话的时候可不多。

　　“电话里不好说。”

　　电话里不好说？这可是保密电话啊，林鸿飞愣了一下，立刻道，“好的，我马上过去。”

　　“机场有人接你。”

　　“嗯。”

　　※※※

　　林鸿飞抵达机场的时候，惊讶的发现来迎接自己的竟然是老丈人的大秘。

　　出动自己的大秘书来迎接自己？这到底是发生了什么事啊，林鸿飞惊讶的几乎咬到自己的舌头，钻进车里之后立刻向赵秘书问道，“赵秘，怎么回事？”

　　出乎林鸿飞的意料，原本以为是特意过来向自己透露点消息的赵秘书竟然也不知情，他摇摇头，“首长没有告诉我，只是说让我送您去国防部。”

　　“国防部？”林鸿飞愣住了。

　　“没错，就是国防部！”赵秘书给了林鸿飞一个无比肯定的答复。

　　怎么又和国防部扯上关系了？林鸿飞已经是一脑袋的雾水，老丈人的主管政务并不与国防沾边，在路上林鸿飞做了各种假设，但惟独没有想到这次奉命来京竟然会和国防部有关系。

　　“林总，首长虽然没有告诉我是什么事，不过特意让我告诉您，这是好事。”看着林鸿飞紧皱着的眉头，赵秘书赶忙补充了一句。

　　好事？林鸿飞就点点头，闭上眼睛对赵秘书道，“赵秘，不好意思，我休息一会。”

　　“林总请便。”知道林总心里或许有了什么计较的赵秘书连忙说道。

　　※※※

　　当林鸿飞在交出了携带的通讯设备、再三检查了身上没有什么电子设备被专人带入国防部的某个机要会议室的时候，里面已经是人声鼎沸，肩膀上扛着两颗星的将军一抓一大把，三军将领齐齐汇聚，会议室里烟雾蒸腾，宛如进了蒸馒头的笼屉，也不知道这些将军们哪里来的这么大的烟瘾。

　　除了在场的三军将领们，各大军事装备供应商的董事长、总经理们也汇聚一堂，只是和兴奋的大声谈论着什么的将领们不同，各大军事装备供应商的负责人们一个个紧皱着眉头，或者几个凑在一起窃窃私语。

　　到底又发生了什么事？林鸿飞心里好奇极了，目光最终落在中航工业第一集团总经理顾瑞河的身上，大步走过去在他旁边坐下，低声向顾瑞河问道，“顾总，大家都在聊什么啊，这么热闹？”

　　“你不知道？”顾瑞河愣了一下。

　　“刚出差回来。”

　　“原来如此，”听林鸿飞这么说，顾瑞河顿时释然，这次的会议等级很高，确实不适合高速在外面出差的林鸿飞，点点头道，“军方正在讨论一个大计划！”

　　“嗯？”林鸿飞眨了眨眼，“什么大计划？”

　　“派轰-7超音速轰炸机去关岛附近海域进行巡逻。”

　　“什么？！”林鸿飞听的差点儿跳起来：派轰-7轰炸机去关岛附近海域进行巡逻？这是谁想出来的疯狂的主意？

　　关岛是什么地方？是太平洋的腹心，美国在太平洋地区最重要的战略基地之一，被誉为是美国在太平洋上“不沉的航空母舰”，对于美国的亚洲太平洋战略有着重要的战略性意义，派可以携带核武器的轰-7超音速轰炸机去关岛附近海域巡逻？傻子也能知道，这绝对会被美国人解读成对美国亚洲太平洋战略的重大挑衅性举动……这个疯狂到极点的设想是谁提出来的？

　　“震惊吧？老哥哥我刚知道这个消息的时候都快要傻了，”顾瑞河苦笑一声，“那林老弟你肯定不知道，这些丘八们想的还不是去转悠一圈之后就回来，而是建立一种‘防区外巡逻’常态化机制。”

　　派轰-7轰炸机去关岛地区进行“防区外巡逻”？！并且将轰-7轰炸机的“防区外巡逻”常态化，建立配套的机制！林鸿飞真的是被顾瑞河透露出来的这个消息给镇住了：他一直以为自己已经够大胆了，却没想到和这些人比起来自己只能算是“中等大胆”，最起码自己就没想过派轰炸机去美国人在亚洲最重要的海外军事基地去常态化巡逻。

　　“这可真是……”

　　“疯了！”顾瑞河无比精准的给了定论，“我都不知道提出这个设想的那位大爷心里到底是怎么想的，虽然现在美国人深陷经济危机当中不知道什么时候能够缓过劲来，可瘦死的骆驼比马大，更何况这匹骆驼并没有瘦死，不过是比之前的精神头差点儿而已，趁火打劫也不是这个趁火打劫法子的吧？”

　　林鸿飞苦笑着点头，可话说回来，从纯军事的角度来讲，迄今为止，共和国能够威胁到美国关岛基地的，也就只有轰-7超音速轰炸机了，经过几次小修改和减重之后，轰-7轰炸机的最大航程已经可以达到8200公里，关岛距离大陆最近的直线距离约3000公里，现今共和国没有任何一款战斗机有这么大的航程，若真的要执行在关岛附近海域进行“常态化防区外巡逻”的作战使命，除了轰-7轰炸机之外别无他想……轰-7轰炸机8200公里的航程以及其具有的空中加油能力足以保证即便是爆发了冲突，飞机也完全可以在进行一场短暂的战斗后顺利返航。

　　现在的轰-7轰炸机在执行精确打击任务的同时已经具备了相当的自卫能力，派轰-7轰炸机去关岛地区向美国人宣示存在确实是很提国人心气的一件事，但林鸿飞有些怀疑，这有必要吗？“韬光养晦、和平崛起”还是我们的主要发展基调，这么高调的军事行为和“韬光养晦、和平崛起”扯不上多少关系吧？最重要的是，林鸿飞还没有想明白，“所有的东西军方都有，他们让我们过来干什么？就算想要把咱们绑架上他们的贼船，也不至于这么干吧？”

　　“老弟，你看着就知道了。”顾瑞河说着，向那群“二手烟制造机群”们努了努嘴，“这次咱们被这群该死的丘八坑惨了！”

　　林鸿飞倒是不这么认为，他轻轻的摇摇头，虽然并不是很理解军方为什么会将自己这些人请来，这种集政治和军事双重意义的事情找这些军事装备制造企业的负责人来有什么事，但他至少明白一点……“老顾，马上就是建国60周年了。”

　　马上就是建国60周年了？听到林鸿飞这话，顾瑞河咀嚼了一番，忽然一下子愣住了，良久，他轻轻的点点头，如释重负般的长出了一口气：“是啊，马上就是建国60周年了。”

　　马上就是建国60周年了，60周年，当年那个一贫如洗、几乎没有任何工业基础的国家已经发展成为了这个星球上具有举足轻重影响力的重要国家，并且在去年一跃超过日本而成为世界第二大经济体，尤其当世界列强们在次贷危机的打击下萎靡不振的时候，共和国表现出来惊人的活力，建国60周年的共和国，确实需要一些能够匹配的起自己身份的东西了：拳头，也是一种。

　　“老弟，你的意思是？”沉默了片刻，顾瑞河向林鸿飞问道。

　　“我不知道军方是基于什么判断做出的这个决定，我也能想象得到当咱们的轰-7轰炸机出现在关岛附近海域的时候美国人是怎么样的暴跳如雷，但我最起码知道一点：能够走到这一步的，肯定没有人是傻子，这么大的事，军方也绝对不可能瞒着上面的人，也绝对不是策划了一天两天，”林鸿飞指了指天花板，“既然这个计划能够顺利实施，必然是得到了上面的默许乃至授意的……你说，都这样了，我还能有什么意思？”

　　顾瑞河低头寻思了片刻，随即对林鸿飞拱了拱手，却是一句话都没有说。

　　虽然顾瑞河一句话都没说，可林鸿飞却是笑了：这家伙！

　　※※※

　　“咳咳……”会议室内的音响传出两声清晰的咳嗽声。

　　知道终于有人要站出来对大家做出说明的众人顿时安静了下来。

　　在大家的瞩目下，新任部长一身笔挺的将服，大踏步的走上了前面的讲台。

　　将军没有什么废话，上来就单刀直入的进入了主题，“相信大家对这次请大家来的原因已经知道了，我们制定的建立防区外巡逻机制的计划已经得到了领导们的批准，这是领导们的批示文件。”

　　将军的话音刚落，投影设备就将数份做出了批示的文件就出现在了将军背后的大屏幕上。

　　在场的诸位没少见这些批复，自然各有一套鉴别的办法，虽然文件的一些关键地方被隐去了，但这并不妨碍大家对文件的真伪做出一个判断，看到这些文件，大家心里顿时松了一口气：不是军方在胡搞就成。

　　“相信大家现在都放心了不少，”看着大家的反应，将军笑了起来，但下一刻，笑容随即一收，“我想要说的是，洗澡盆一般的南海实在是太小了，小的已经容纳不下我们。”


第一八一三章 不友善的举动

　　轰-7轰炸机在关岛外海30海里出出现并且绕岛一圈的举动，给了美国人巨大的震撼！

　　在此之前，没有一个美国人想到中国人敢将自己的作战飞机派到关岛去：你们以为自己是俄罗斯吗？

　　被震惊的几乎掉了下巴的美国人竟然在第一时间忘记了派出战机将这两架轰-7轰炸机驱逐，一直持续了10多分钟，等这两架轰-7轰炸机围着关岛外海转了几乎半圈了之后，两架F-22战斗机才急匆匆的紧急升空，试图驱逐胆大包天的中国人。

　　一直到现在，美国人都有些无法接受中国人竟然敢派战机来自己家门口耀武扬威的事实，要知道，关岛可不是什么普通的地方，而是美国的海外国土啊，任何一个本岛居民都是美国公民。

　　当然，反应过来的美国人第一反应就是狂怒！

　　知道轰-7轰炸机皮糙肉厚的美国指挥官，甚至给这两架奉命来驱逐这两架轰-7轰炸机的F-22战斗机的飞行员下了命令：将他们迫降在安德鲁机场，如果该死的中国人不听指挥，可以进行警告性射击。

　　和俄罗斯的图-22M3不同，国产的轰-7轰炸机取消了图-22M3尾部的那个后视雷达控制的Gsh-23型23mm双管航炮，减轻了飞机自重的同时，也增加了部署的灵活性。

　　不过为了这次执行任务的方便，这两架来执行任务的轰-7轰炸机还是临时性挂装了一部机炮吊舱，以便在必要的时候对对方进行警告性射击。

　　但是首先进行警告性射击的并不是轰-7，而是美国人的F-22，气急败坏的美国人通过国际通用频率对两架轰-7轰炸机进行了一番例行的“这里是美利坚海域，请根据我方指示飞行，否则我方有权将你击落！”警告之后，一串子弹就落在了领头的轰-7轰炸机的侧前方！

　　在各国空军当中，这个动作有着同样的意思：这是最后的警告，如果你不按照我的指示去做，我将会将你击落！

　　面对美国人的警告，两架轰-7轰炸机的飞行员不顾自己的飞机比美国人的F-22战斗机的灵活性和机动性能差了一大截这一点，由后面的僚机毫不客气的对着美国人的F-22战机也是一个还击性质的警告：一个长点射！

　　与此同时，长机也通过国际公用频率对美国人进行了警告，“美方F-22战斗机，这里是国际公用海域，我方有权在次进行训练，你方无权干涉，请不要对我方做出任何挑衅性的举动，否则我方不排除动用武力的可能。”

　　前些年，美国人在和共和国玩打擦边球游戏的时候，可是贴着共和国的12海里海岸线来回晃荡的，一会儿窜进12海里的范围之内，紧接着又马上飞出来，不停的挑逗共和国的耐心，现在共和国的飞机不过关岛以外30海里的地方飞行而已，美国人就坐不住了。

　　听到轰-7轰炸机长机里的警告声，关岛指挥中心内的人鼻子都要气歪了，你一架轰炸机，见到了战斗机不快点儿跑，竟然还敢叫嚣着表示要对战斗机进行武力威胁？中国人的脑袋难道被门板给夹过了吗？

　　关岛指挥中心内的美军最高指挥官马克毫不犹豫的给两架奉命进行拦截的F-22战斗机进行了授权，“雏鹰一号，雏鹰2号，迫降他们！”

　　他甚至根本不怀疑这两架F-22战斗机是否能够成功的将这架轰-7轰炸机成功的迫降，在他看来这简直就像是搓搓手一眼的简单。

　　美国人迫不及待的想要迫降这两架共和国方面的轰-7轰炸机，不但有找回面子的意思，另外深一层的意思也同样明显：通过这个动作来羞辱中国人——你们中国人以为自己有两架好飞机就有资格挑衅美利坚了？真是太天真了！

　　但美国的这两架战斗机的飞行员显然没想到这两架轰-7轰炸机竟然如此的不按常理出牌：他们竟然敢用携带的机炮吊舱对自己进行报复性的警告射击！

　　“中国人疯了吗？”关岛指挥中心内的指挥官马克听着F-22战斗机传回来的信息，惊讶的喃喃自语。

　　不仅是他，整个指挥中心内的所有美国人集体目光呆滞：轰炸机竟然敢对战斗机用机炮进行警告性射击，而且还是在己方已经准确无误的表明了自己的意图之后，这么多年了，除了俄罗斯人和前苏联之外，美国大兵们还没见过任何一个国家敢和美国对着干。

　　健忘的美国人显然忘记了一点：当年美国在越南大打出手的时候，中方一句“美国战机不得越过北纬17度线”，美国人的飞机就当真没有一架敢飞跃北纬17度线的。

　　短暂的惊讶之后，紧随而来的就是无边的愤怒，马克脸色铁青、毫不犹豫的下了命令：“雏鹰1号，雏鹰2号，可以锁定，指挥中心授权你们可根据实际情况自行决定是否击落敌机！没有人在挑衅了美国之后还能够安然无事的。”

　　在说这些话的时候，马克完全忘记了在美国打过的仅有的几次败仗当中，和共和国交手的次数倒是占了多数，而在这个时候，中国人可表现的一点都不谦虚谨慎。

　　“好的，指挥中心，我们会自行判断的。”两架F-22战斗机当中的飞行员的声音刚一落下，两架轰-7轰炸机的机舱内，雷达告警的凄厉声音和闪烁的红灯就不停的在驾驶舱里回荡。

　　但让美国人惊恐的一幕出现了，当他们的战斗机在锁定这两家轰-7轰炸机的同时，他们的战机本身也被一股来历不明雷达波锁定，在两架F-22战斗机机舱内响起凄厉的雷达锁定告警声响起的那一刻，两架飞机里面的飞行员也惊声尖叫起来，“该死的！中国人的预警机！”

　　是的，锁定自己战机的就是中国人的预警机，不是岸基的战略型预警机空警2000，而是部署在081级大型多功能两栖攻击舰泰山号上面的、以直-13Y为基础发展而来的舰载预警机空警200！

　　预警机本身并没有什么作战能力，并不能直接对F-22做出实质性的威胁，虽然机舱内的雷达告警声不停的响起，但仔细看了看战机的屏幕以及威胁评估，两架F-22战机内的美军飞行员顿时就放下了心：周围并没有导弹打过来，除了那架在300公里外的预警机以及伴飞的两架歼-15战斗机之外附近并没有任何中方的战机，那两架歼-15战斗机的导弹无论如何都不能跨越300公里的距离落在F-22的身上……可怜的美国大兵们疑惑了：中国人难道傻了吗？他们打算用预警机的雷达给自己“奏乐”？

　　但是下一刻，第二架F-22战斗机、也是小队当中的僚机的飞行员就惊恐的瞪大了眼睛：他眼睁睁的看着自己侧前方的轰-7轰炸机那绝对不应该有动静的机翼下部缓缓张开，那似乎……是小型一个弹仓？！

　　对图-22M3无比熟悉的僚机飞行员立刻下降高度，降到轰-7轰炸机下方大约50米的高度，当他将头抬起来看向上方的时候，瞳孔不由得放大了：那是一枚具有高机动性能的PL-10近距格斗导弹！

　　该死！刹那间，僚机当中的飞行员明白那架空警200是在为什么进行制导了：他并不是为那两架歼-15战机上的导弹进行制导，而是为这两架轰-7轰炸机上面的全向空空格斗导弹进行制导……这两架轰-7轰炸机并不需要有专门的空空导弹锁定装置，他们只需要将导弹发射出去就好，而在导弹发射出去之前，这两架轰-7轰炸机已经通过数据链系统将目标信号输入了导弹的机载计算机！

　　该死！为什么中国人竟然会想着给轰炸机装格斗导弹？！僚机内的美军飞行员嘴里苦涩的简直像是吞了三斤黄连一般：以现在这个距离，F-22也躲不开高机动、高灵活的格斗导弹啊……他并不敢去赌一把PL-10格斗导弹是否真的能够锁定并击落自己，中国人敢在这个时候将导弹亮出来，说明他们有足够的信心。

　　与此同时，机载高速摄像机通过数据链系统将僚机飞行员观察到的情况通过美军军用数据链系统实时的传回了位于关岛的指挥中心，电脑自动对这架轰-7轰炸机上面携带的PL-10近距空空格斗导弹的型号进行了比对，看着大屏幕上显示的资料，所有人都倒吸了一口凉气：这枚看似像极了PL-10的空空导弹，竟然不是PL-10，或者说，这是一枚PL-10家族当中被改装过的特殊型号。

　　指挥中心硕大的屏幕上，通过僚机的摄像机对目标进行放大，隐约可以看到这枚PL-10导弹的尾喷管位置和普通空空导弹的样子完全不同……

　　“那是……脉冲爆震发动机？”马克的脸色有些发白，声音有些发颤。


第一八一四章 自入彀中

　　“给你们说个事。”晚饭的时候，林卫国忽然将筷子一放，对一家人道。

　　嗯……

　　林卫国用这么郑重其事的和家人说话的时候可不多，林鸿飞和东方小玲连忙放下筷子，“爸，您说吧，什么事？”

　　“这次的大阅兵，首长有意安排我作为阅兵总指挥，我是这次大阅兵的几个阅兵总指挥候选人之一。”尽管林卫国努力让自己镇定下来，可微微发红的面孔还是透露出了林卫国心中的激动：共和国60周年华诞大阅兵的总指挥啊，对于一名军人来说，这是一份多么巨大的荣耀？这是多少军人的梦想？

　　林卫国这番毫无征兆的话顿时也将林鸿飞给震住了：首长们将自己老爹列为了这次国庆大阅兵的阅兵总指挥？怎么在此之前从没有风声传出来，对了，按照惯例，阅兵总指挥不都得是中将以上的高级将领么……对了，自己的父亲现在已经是一名中将了啊，整个共和国总共才多少中将？

　　“恭喜啊爸，能够被选为阅兵总指挥的候选人，证明您这些年的工作得到了国家充分的肯定了，恭喜恭喜。”林鸿飞说着，一本正经的向自己老爹拱拱手，满心高兴的向自己老爹祝贺。

　　“现在还只是候选人，能不能被选中还不一定呢，”终于不用再将这个秘密藏在心里的林卫国摸着铁青的下巴，呵呵笑道，显然这个事情不但是个巨大的喜讯，可若是不能说出来，对他而言也是一个巨大的包袱，现在好了，包袱终于放下了，“以往历任国庆阅兵总指挥都出自京城军区，所以……呵呵……”

　　还真是这样，林卫国的话提醒了林鸿飞，仔细想想，“历史上”这次阅兵的总指挥应该是首都军区的时任中将房司令员，不仅是这次的阅兵以往的多次阅兵活动中，阅兵总指挥也基本上都是出自“御林军”。

　　身为御林军，天生就比其他部队有着优势，也难怪林卫国这次能够入围阅兵总指挥的候选人就高兴成这样，能够入围阅兵总指挥的候选人，本身就已经说明了林卫国的能力得到了中央首长的认可了嘛。

　　“话是这么说，可凡是都有例外嘛，”林鸿飞笑着道，不管最终自己家老爷子能否成功，这个时候为老爷子打气总是没错的，“这次的候选人，肯定要求你们每一位候选人都拿出一份阅兵方案来吧，如果您的方案足够有新意，打破以往的惯例也不是没有可能。”

　　嗯？林卫国眨了眨眼，对儿子的这番话立刻来了兴趣：没错，以往的阅兵总指挥候选人多数都是“陪太子读书”的角色，顺便混个资历出来，不管大家之前怎么争，基本上阅兵总指挥的人选不会花落旁家，但就像是儿子说的这样，若是自己真的能够拿出一份足够有新意、足以扬我国威的阅兵方案，打破这个惯例也当真不是没有可能嘛。

　　“说说你的想法，”林卫国将筷子往旁边一丢，饭也不吃了，“我知道你小子的鬼心眼多，说不定能有什么好主意。”

　　可是听林卫国这么说，段玉珍不乐意了，瞪了他一眼，“怎么说话呢？什么叫我儿子鬼心眼多？分明就是我儿子办法多好不好？”

　　“就算这臭小子的办法多，”林卫国也不和老婆争辩，眼睛一瞪，急不可耐的向林鸿飞问道，“臭小子，还敢卖关子？”

　　既然老爷子兴致勃勃，看来自己若是不说出个子丑演卯来，老爷子连吃饭的性质都卖没了，林鸿飞干脆放下筷子，道，“也不是卖关子，我就是觉得，随着咱们国家海上权益的日益扩大和海上军事实力的增强，现在连咱们的战机都已经可以在美军在太平洋地区的核心：关岛地区都敢实现常态化巡逻，那是不是将阅兵式搞成两个部分？”

　　“两个部分？”

　　“没错，就是两个部分，一部分是陆地阅兵，和传统的阅兵式没有什么不同，多款新武器、新装备的集体扎堆亮相，不仅可以展示军威、扬我国威，向祖国和人民的汇报这些年来我军现代化、正规化建设的巨大成就和崭新风貌，展示军队维护祖国安全与统一、促进世界和平与发展的强大信心，向全世界展现中国力量和民族凝聚力的窗口，也可以对外展示军事肌肉，展示我军新时代条件下保卫自己权益的能力和实力，同时也是在全球金融危机的大背景下威慑境内外敌对势力的有效手段。”

　　“但是传统的阅兵式，受限于阅兵场地的限制，能够展示的东西还是有限，加之这些年来海洋对咱们国家的重要性日益增加，我觉得，是不是可以搞一个海上的大阅兵？”

　　“嗯？海上大阅兵？”林卫国的眼睛一下子亮了，亮的吓人。

　　“是啊，就是海上大阅兵，”林鸿飞重重的点点头，“咱们的054C型导弹驱逐舰、081大型多功能两栖攻击舰、歼-15双发重型舰载机、直-9Y多用途高速直升机、直-6直升机、直-6Y中型通用高速直升机、直-13Y重型高速直升机……这些都可以趁着这个机会对外展示一下，也是震慑某些宵小之国，免得他们以为有了某些国家给撑腰壮胆就可以肆无忌惮的挑衅我们，要让他们清楚的意识到，如果他们敢不守规矩，等待他们的一定是我人民海军的致命雷霆一击！”

　　“好！”林卫国沉思了几分钟，忽然一声高叫，重重的一拍桌子！“好！好一个海上大阅兵！”

　　意识到儿子这个设想的重要性，林卫国激动的一双手都在微微颤抖，他当然知道这么做的难度很大，传统形式的大阅兵，虽然每一次都是大考，但总归是有脉络可循，可海上大阅兵，这在共和国当中尚没有先例可循，真的要搞这么一个海上大阅兵，难度可不是一般的大！但难度大不正好也证明了这份创意的独到性了么？有了这个海上大阅兵的创意，不敢说这个阅兵总指挥的位子十拿九稳，最起码也有了一半的机会吧？

　　仔细想想，虽然从建国以来共和国举行过三次海上阅兵，但这三次海上阅兵却没有一次是在国家周年庆典的时候进行的，这次海山阅兵若是能够和国庆阅兵在同年进行，自然意义更显重大。

　　想到这，林卫国再也坐不住了，饭也顾不得吃，直接丢下一句，“你们吃吧，我得好好做个计划！”，转身就进了书房。

　　段玉珍没好气的瞪了林鸿飞一眼，“瞅瞅你给你爸出的什么馊主意，你爸的胃本来就不好，现在竟然连饭都不吃了。”

　　“爸爸出的不是馊主意，爸爸出的是好主意。”听奶奶在说爸爸的坏话，林烁不乐意了，大声反驳奶奶的话，立场无比坚定的站在了自己老爸这一边。

　　段玉珍顿时气急，没好气的在孙子的脸上拧了一把，“白疼你这小王八蛋这么多年了。”

　　饭桌上顿时大乐。

　　※※※

　　林卫国提出的再搞一个海上大阅兵的设想引起了相关领导的极大兴趣，经过慎重讨论、仔细思考了举行这么一个海上大阅兵对国家的积极意义之后，很快，上面做出了批复：可以，海上阅兵活动拟定在4月份至5月份期间举行，由林卫国同志担任海上阅兵活动的总指挥。

　　在任命书被送至林卫国手上的那一刻，林卫国激动的泪流满面。

　　自己被任命为海上阅兵总指挥，注定了自己不可能再成为国庆大阅兵时的总指挥，但这也够了，对于林卫国来说，这虽然稍有些遗憾，但这点遗憾眨眼之间就被自己心中的激动冲的无影无踪。

　　为了这个事情，王绪将军甚至特意跑来感谢林鸿飞，“老弟，谢谢你了。”

　　“谢我什么？”看着握着自己的手用力摇晃个不停的王绪将军，林鸿飞有些莫名其妙。

　　“还跟哥哥我装，”王绪将军故作不悦，“我可是听林将军说了，这次在国家建国60周年举行海上大阅兵是出自你的设想，你说我是不是应该代表我们海军兄弟谢谢你？”

　　“这个……不用了吧？”林鸿飞摸摸头，有些不好意思。

　　“这个你就不懂了，老弟，这次可是咱么海军一个人的表演舞台啊，”看林鸿飞竟然到现在都没有意识到这个海上阅兵对于海军的巨大意义，王绪不由得有些气馁和无奈：这瞎猫得运气好到什么程度才能撞上这么一只死耗子啊，还不得不给林鸿飞解释，“你看以往的国庆大阅兵，大家都在一个舞台上，现在我们海军自己就有一个单独的舞台，你说，这对咱们海军的意义有多大？”

　　林鸿飞的嘴巴张的河马一般大，他这才后知后觉的意识到了自己这个建议对海军的意思。

　　“现在知道了？”对于林鸿飞的表情和反应，王绪将军很满意。

　　“那岂不是意味着空军和陆军能恨死我？”看着一脸得意的王绪，林鸿飞的一张脸黑的如同锅底。


第一八一五章 国庆阅兵（1）

　　在继4月份的海上大阅兵给了某些国家巨大的震撼和威慑之后，09年10月1日的大阅兵马上就要到来。

　　共和国国庆大阅兵甚至被某些西方媒体认为是本年度最重大的军事活动，世界各国不仅可以通过阅兵式上亮相的各项武器装备来评判共和国各兵种的综合作战实力和能力，由此也是可以在为接下来的某些立场和站队问题上确定一个基调。

　　可以说，这次的阅兵活动，将直接关系着未来10年内世界各国与共和国外交关系和策略的制定。

　　作为观礼嘉宾站在城楼上，望着肃穆的广场，林鸿飞心中心潮澎湃！

　　这是他第一次参加共和国的国情阅兵式活动，第一次这么近距离的观看我们的战士们，打量了一眼旁边不远处那些受邀的港澳台同胞、海外侨胞、海外留学生代表、各国驻华使领馆的官员代表以及多年在华工作的外国嘉宾们，看着他们那严肃的眼神和不时低头窃窃私语的模样，林鸿飞心中涌动的心潮几乎要爆发出来：从这些人的反应中，林鸿飞看到了他们的惊讶、震惊和不敢置信。

　　是的，尽管阅兵式还没有正式开始，但已经显露出来的凝重的气氛，却已经将所有在场的外国人给镇住了，林鸿飞特意扫了一眼美国驻华大使馆大使Jon Meade Huntsman Jr.这个起了个中国名字叫洪博培的家伙。

　　Jon Meade Huntsman Jr.此刻戴着墨镜，看不清他此刻的表情和眼神是怎么样的，只是此刻的他望着那面鲜红的五星红旗，久久不语，林鸿飞恶意的猜测，这家伙大概是被红旗的鲜艳给灼伤了。

　　广场上布置的现代化、符合升学特征的音响系统开始响起播音员洪亮而激动的声音：“中央电视台、中央电视台、各位观众，这里是中华人民共和国首都！这里是全世界中华儿女倾心瞩目、衷心祝福的……”

　　“英雄的中国军队在这里集结，自豪的中国人民在这里欢聚……”

　　“静候伟大时刻的到来，要用最嘹亮的声音唱出心中最美的赞歌……”

　　林鸿飞情不自禁的摸向自己的胸口，在这里面，林鸿飞只觉得自己的心脏跳动的厉害，一颗心脏几乎要忍不住从胸膛里跳动而出！

　　他的目光不由得再次回到了4月份，那次海上大阅兵的时候，当以三艘081级两栖攻击舰当中的两艘为核心组建而成的共和国远洋舰队出现在海面霍上的时候，望着这支威武的海军，望着上面装备的两个中队的歼-15舰载战斗机，世界的眼睛都被灼痛了。

　　就在半年前，西方某些媒体还在信誓旦旦的表示中国人的081级中型航母并不具备完全的起降喷气式战斗机的能力，可是当泰山号和华山号甲板上先后起飞了8架歼-15双发重型超音速战斗机之后，在场所有的老外们的脸上都绿了！

　　他们无法相信，中国人的中型航母怎么这么快就形成了战斗力。

　　是的，在他们看来，081级完全可以被称之为是一艘中型常规动力航母，但以中国人的能力和水平，最多也就能够让强-5这种老掉牙的螺旋桨飞机起降而已，强-6？这种慢腾腾的飞机，不说对上美国人的下一代主力隐身舰载机F-35，就算是对上F/A-18E/F、法国人的阵风和超军旗也只能成为空中的靶子，这东西唯一的用处就是用来欺负欺负直升机，但是现在，中国人用这8架满弹起飞的歼-15战斗机告诉这些外国人们：不要惹我！否则后果你们承受不起。

　　事后有人计算过，一架081级中型航母最多可以携带24架歼-15双发重型舰载机，对于南海这样的局部冲突而言，24架歼-15这种级别的战斗机就足以决定一场战争的胜负了：更不要说除了歼-15之外，他们还有一大群强-6、直-9Y、直-6Y、直-13Y……这后面的一群如同蝗虫一般的家伙，完全可以在前面的歼-15干掉了最有威胁的目标之后，慢吞吞的对次要目标进行清理……

　　只要在南海地区维持一艘081级中型航母的存在，整个南海就没有任何一个国家敢于对共和国呲牙……谁敢呲牙就把谁的牙给敲掉，没有二话！

　　“请全体肃立！升国旗！唱国歌！”

　　这个威严的声音，将林鸿飞穿越了时空的思绪从4月份拉了回来，他也情不自禁的张开口大声唱道，“起来，不愿做奴隶的人们……”

　　※※※

　　当一马当先的14个徒步方队雄赳赳气昂昂的通过了天安门之后，海军、陆军。空军以及二炮的12个导弹方队紧随而来，这12个导弹方队涂装着本军种特有的数码迷彩，高大的重型军用全轮驱动越野运输平台带着强烈的气势扑面而来，车上巨大的导弹在阳光下闪烁着冷冽的光芒，似乎已经做好了准备，随时要给予中华民族的敌人以致命一击。

　　当第二炮兵部队的导弹方队开过来的时候，解说员的声音明显的兴奋了起来：“接下来驶来的是我国第二炮兵部队的某型全新的中程反舰弹道导弹，同时也是世界上首款以反击航母为作战目的的反舰弹道导弹，最大射程可达2700公里，拥有多种机动和部署方式，圆概率偏差为10米，可以攻击包括航空母舰在内的、吨位在12000吨以上的大型海面作战舰艇，只需要就可以彻底瘫痪敌方舰艇的作战能力，杀伤力特别大，是维护我国海洋权益的杀手锏武器……”

　　林鸿飞顿时就笑了：在这种全世界瞩目的时刻给了美国人重重的一耳光，不知道美国人的脸肿了没有？

　　作为美国的驻华大使，Jon Meade Huntsman毫无疑问是听得懂中文的，听着广播系统里面播音员那激动的、慷慨激昂的声音，Jon Meade Huntsman的脸色却在一阵阵的发青！

　　不仅是Jon Meade Huntsman，其他国家的使领馆官员们望着那4辆采用5×5军用重型全轮驱动重型运输平台运输的DF-21D反舰弹道导弹，脸色也是一个比一个精彩，但更多的人则是将目光看向Jon Meade Huntsman：中国人说了，这针对的可就是你们美国人的航母编队哟，Jon Meade Huntsman先生，你们美国人打算如何应对中国人的DF-21D？

　　Jon Meade Huntsman的脸色铁青！

　　就像是去年没想到中国人敢派自己的轰-7轰炸机去关岛外海进行巡逻一样，今天的Jon Meade Huntsman也同样没有想到中国人竟然会在这个全球瞩目的时刻将DF-21D来一个这么高调的公开亮相！

　　长久以来，为了对抗美国人的航母的威胁，中国人在巨浪-1潜射弹道导弹的基础上发展了一型以攻击航母为设计目的的反舰弹道导弹的消息就传的满世界都是，美国人对此是颇为嗤之以鼻的，航母那可是在海面上不停的机动的，中国人竟然打算用弹道导弹来对付航母？真是异想天开！

　　可是现在，Jon Meade Huntsman绝对不敢这么想了，既然中国人敢在这么严肃的场合公开亮相这枚导弹，并且声明这就是用来对付航母的，以中国人的习惯，这枚导弹必定是经过了严格的试验、性能绝对达到了攻击航母的需求。

　　2700公里，这个射程甚至已经几乎可以威胁到关岛，美国海军的麻烦大了！

　　美国的亚太策略必须要做出调整！

　　林鸿飞不远处的军方高级将领以及政府高级领导们则一个个红光满面：提气啊，我看你们美国人的航母以后还动不动的就往我们家门口转悠，再敢过来，狗腿给你打断！

　　DF-21D给众人的震撼是如此的巨大，以至于很多人在全部30个装备方队完全完成了受阅，空中方队开始通常的时候他们才反应过来。

　　当以北郡200B型民航飞机为平台的空警2000预警机为领队机，8架八一飞行表演队的歼-7GB战斗机组成的九机楔型机队从远处的空中缓缓通过广场上空的时候，一阵惊呼声顿时响起！

　　尽管最后一架空警2000早在2007年就已经交付了部队，但共和国在保密方面做的极好，这些年来空警2000的图片虽然时不时的在网上出现，但却一直没有得到官方的承认，可是此刻，空警2000在这个最华丽的舞台上、以最优雅的姿态、如同一位万众瞩目的舞者一般，在聚光灯的照耀下，第一次出现在了世人的眼前。

　　播音员也同样激动，激动的声音都有丝丝的发颤：“观众朋友们，首先亮相的是我国自行研制的战略型空中预警机空警2000，空警2000以北郡200B型飞机为平台，采用目前世界上最先进的有源固态相控阵雷达，整体效能超过E-3、A-50等世界著名的空中预警机……”


第一八一六章 国庆阅兵（2）

　　“哗……”

　　天空中那架高度还不到500米的空警2000巨大的投影给下面的观众带来了如山一般沉重的压力，很多人即便早就知道了共和国自己生产的空中预警机的存在，网上甚至已经有了些照片在流传，但那些模模糊糊的照片如何能够与眼前亲眼看到的飞机相比？

　　望着天空中那架飞行高度还不到500米，一股气从在场的没一人的身体深处升起，直冲天灵盖，天空中那架背着一朵巨大“蘑菇”的空中预警机仿佛给在场所有的观众心底里注入了一股神奇的力量，大家不由得将身板挺得更直、眼中的目光越发的自信：只是我们的预警机！这是我们中国人自己的战略预警机！

　　“紧随领队梯队而来的是我们的预警机梯队，我们的预警机梯队由两架空军部队所属的空警200型空中预警机与6架歼-11战斗机组成一个3机楔队和1一个5机楔队……”

　　“接下来的是轰炸机梯队，该梯队由9架轰-6H中型轰炸机组成……”

　　“现在向大家飞来的是加受油机梯队，该型空中加油机是在我国北郡200B型飞机基础上改装而来的、具有战略加油能力的大型空中加油机，具备同时为三架战机加油的能力，最大加油能力高达100吨……”

　　解说员的语气中充满着激动和自豪，也难怪，不管是空中预警机还是空中加油机都是西方对我们严格封锁的高精尖军用技术，多年来我们一直寻求获得这些技术，却被以美国为首的西方国家拼命阻挠，可是现在，不管你们西方人怎么封锁，也挡不住我们中华民族的崛起，这些东西，我们全都有了！

　　全都是我们自己研发的！

　　解说员的激动，在场的每一名观众以及领导人全都感同身受，望着天空中的这些战机，大家真真切切的感受到了祖国的强大：没错，我们发展起来了，我们真的强大了，再也不是以前那个被人蔑称为“东亚病夫”的国家，再也不是那个一穷二白的国家，我们……

　　真的强大了！

　　只是当歼击轰炸机梯队、歼击机梯队、直升机梯队、教练机梯队等多个飞机梯队过去之后，怎么还有很多飞机没有出现？直-6出现了，可直-6Y呢？；直-9出现了，可直-9Y呢？；直-13重型直升机也出现了，可传说当中的在直-13基础上发展出来的直-13Y、直-13Y舰载预警机和直-13Y舰载运输机、直-13Y舰载空中加油机都上哪里去了？

　　咱们的轰-7大型轰炸机呢？轰-7轰炸机不是在1999年的阅兵式上就已经出现了吗？没道理10年后的这场阅兵式上不出席，莫非是出了什么问题，还是中国人打算将轰-7作为这场空中阅兵式的压轴大戏？

　　还有，抗震救灾的时候咱们的运-20大型运输机不是已经出现了么？怎么这次运-20也没有出现？还有最近年传的很火的咱们的战略轰炸机呢？为什么统统都没有出现？

　　现场、电视机前，无数心怀期望的观众们不由得有些失望：这些装备，有些是早被证明被装备了部队的，有些则还在试飞阶段，有些则根本没有得到官方的证实，却偏偏有些照片流传出来，让人捉摸不定，在大阅兵开始之前就有消息说国家会解密有些尖端武器装备，无数人卯足了精神、瞪大了眼睛准备一饱眼福呢，可现在，竟然没有？

　　“观众朋友们，观众朋友们，”原本就挺激动的解说员的声音忽然激动起来，“接下来的是重头戏，接下来亮相的将会是我国最新研发的全新一代大型高精度空中精确打击平台轰-7轰炸机！”

　　轰-7？！

　　解说员的话音刚落，所有人顿时齐齐一震：轰-7竟然不是压轴的？！

　　还没等大家反应过来，远处的天空中两架大家已经很熟悉的轰-7轰炸机以低空通场的速度迅速向广场上空飞来，有眼尖的人甚至发现在轰-7仅有的两个翼下重型挂架上竟然挂着两枚粗大的、用途不明的导弹！

　　作为特邀嘉宾，美国驻华大使馆空军副武官Regina L. Cain少校的眉头顿时就皱了起来：虽然距离比较远，看的不是很清楚，但他依旧感觉轰-7机翼下挂着的这两枚导弹很熟悉！自己绝对在美军的某些内部机密资料上看过。

　　作为轰-6之后中国人在前苏联图-22M3“逆火”大型轰炸机基础上完全逆向仿制出来的一款大型、超音速、可变后掠翼重型轰炸机，在有了轰-7之后，原本中国人的“战略轰炸机”轰-6立刻就变成了“中型轰炸机”，将“重型轰炸机”的名头让给了轰-7，根据美国情报部门提供的情报，慈宁宫1999年开始，共和国的战略轰炸师空36师就已经全面换装轰-7超音速重型轰炸机，除了共和国空军第8师、第10师之外，海军航空兵部队的两个海航轰炸师也在陆续更换轰-7大型超音速轰炸机，据可靠的情报，在10年时间里，中国人已经生产了至少36架轰-7大型超音速轰炸机。

　　和美国人对B-52系列和B-1B系列轰炸机的使用方式相同，中国人也在努力让轰-6和轰-7从单一的轰炸机变成空中精确打击平台，让Regina L. Cain少校紧皱眉头的是，这架轰-7大型轰炸机上面挂载的导弹……我的上帝！

　　解说员显然是事先得到了指示的，此刻正热情洋溢的介绍着轰-7轰炸机和翼下挂载的那枚巨大的导弹……

　　“这是一种被称为‘航母杀手’的大型、远程超音速反舰导弹，最大射程高达450公里，精度高，一枚就足以将一艘8000吨的导弹驱逐舰击沉……”

　　望着已经消失在远处天空中的轰-7轰炸机，Regina L. Cain少校的眼睛猛地瞪圆了！他终于想了起来那个巨大的导弹是什么：鹰击-12型大型超音速反舰导弹，根据CIA得到的情报，鹰击-12大型超音速反舰导弹的最大末端飞行速度高达4.5马赫，若以轰-7轰炸机从高空发射，其最大射程高达450公里……

　　之前得到的情报还是中国人的鹰击-12大型超音速反舰导弹还在研发试验当中，难道中国人已经开始装备这款反舰导弹了吗？一想到这款反舰导弹对美国航母舰队的巨大威胁，Regina L. Cain少校嘴里忽然满满的全都是苦涩。

　　“现在向大家飞来的是我国最新研制、刚刚装备部队的运-20大型运输机，该运输机具有载重量大、起降性能优异、飞行速度快、可靠性高等诸多特点，是代表我国在航空领域最高成就的一款大型运输机，在去年的那场大地震当中，运-20在抗震救灾当中表现出色，成功的完成了多项运输任务，在实战中证明了这是一款性能可靠的大型运输机……”

　　运-20……美国驻华大使馆武官Bradley R. Gehrica准将口中也是满嘴苦涩：运-20的资料他们已经掌握了相当一部分，这是一款有着短粗机身的大型运输机，最大载重量近70吨，完全可以运输一辆共和国最先进的99A式主战坦克，最大航程更是高达8700公里，并且似乎具有空中加油能力，这款运输机的出现，意味着中国人终于有了自己的战略投送力量……

　　最起码是有了在共和国周边3000公里作战半径的战略投送能力，运20的出现，必将意味着中国人要在周边事物当中索要更多话语权，这必然会对美国的全球领导地位形成挑战，当过去的100年里美国人津津乐道于自己的国土有大西洋和太平洋这两个天然的屏障的时候，现在却无奈的发现，当中国的军事崛起之后，宽阔的太平洋竟然成了阻碍自己全球控制能力的绊脚石……再怎么有海外基地，也不及有本土作为基地来的安全可靠。

　　接下来的直-6Y、直-9Y和直-13Y以及直-13Y舰载预警机、直-13Y舰载空中加油机大家都已经不陌生了，普通军迷或许还对这些感兴趣，当年Bradley R. Gehrica和Regina L. Cain却死死的盯着远处的天空：他们对中国人最后出场的压轴装备最感兴趣。

　　两架硕大无朋的战机如同优雅的白天鹅一般从天际似慢实快的飞来，优雅的机身、熟悉的外形，让Bradley R. Gehrica和Regina L. Cain忍不住失声惊呼：“白天鹅？！”

　　这……这不是俄罗斯的图-160吗战略轰炸机？为什么会出现在这里？

　　在巨大的惊呼声中，现场播音员的声音激动的都在微微颤抖，“观众朋友们，现在出场的，是我国刚刚研制成功的、具有一定隐身性能的全新一代轰炸机：轰-8洲际战略型轰炸机……”


第一八一七章 举世皆惊

　　酷似俄罗斯图-160“白天鹅”战略轰炸机的轰-8战略轰炸机甫一亮相，就在全球范围内引发了一场山崩海啸一般的震动！

　　战略轰炸机啊，这东西从来都只是超级大国才能够玩得起的玩意儿，从第二次世界大战结束后到今天，全球能够玩得起战略轰炸机的国家只有两个：美国，以及前苏联的继承者俄罗斯，除了这两个超级大国之外，哪怕是其他三个联合国常任理事国都玩不起这东西，不仅仅是因为这东西的造价昂贵，使用更是昂贵，更重要的是其中的技术含量之高，根本不是普通国家能够玩得转的。

　　可是现在，中国人的战略轰炸机出现了，从轰-6中程轰炸机、轰-7大型轰炸机再到现在的轰-8远程战略轰炸机，中国人在轰炸机的体系上实现了完美的布局！

　　最先疯狂的自然是美国人，美国人一边在报纸上酸溜溜的表示在现代高科技战争条件下，战略轰炸机已经没有了存在的意义，另一方面，美国总统、国会、国务卿等人连夜向乌克兰发起了质询：你们为什么违背当初签订的协议，将战略轰炸机的技术给了中国人？

　　向乌克兰发起质询的可不止是美国，当美国的电话打到乌克兰的时候，俄罗斯的电话已经在乌克兰总统的耳朵边响了足足半个小时：图-160战略轰炸机啊，俄罗斯的镇国利器，连俄罗斯自己都没有多少架的宝贝，就被该死的乌克兰人卖给了共和国……最开始是图-22M3“逆火”大型轰炸机，接着是瓦良格号航空母舰，现在是图-160战略轰炸机，你们乌克兰接下来还打算把什么东西卖给中国人？

　　一时间，乌克兰总统真真切切的体会到了什么叫做“亚历山大”！

　　国际上一片对共和国大力发展军备的担忧，让人感到诧异的是共和国的几个关系不怎么好的近邻：日本、越南、菲律宾等一直和共和国有着不小矛盾的国家，反倒是最安静的，虽然也在媒体上不痛不痒的发表了一些所谓的“谴责、担忧、破坏地区平衡”之类的话，但这些话听起来反倒更像是例行公事。

　　这倒是可以理解，在过去的上千年的时间里，这些地区都受着中国传统文化的影响，甚至在100多年前，这些国家还需要每年以藩属之国的身份到“中央天朝”来朝贡，现在虽然抱住了美国人的大粗腿，可一千多年来刻在他们骨子里的影响岂是短短百十年所能够去掉的？当共和国实力不足的时候，这些中华民族曾经的藩属国或许还敢对他们曾经的宗主呲牙，但当他们曾经的宗主国的实力重新恢复之后，刻在他们骨子里的对中央天朝敬畏的因子就会重新苏醒，这个时候的他们，可能正在自己的总统府里面害怕的瑟瑟发抖呢，怎么可能敢当真跳出来对共和国指手画脚？

　　但在国内，情况就截然不同了，其他装备还好，轰-8战略轰炸机的出现，让所有国人集体陷入了狂喜！

　　还是那句话，战略轰炸机啊，只有顶级大国才能够玩得起的东西，现在，咱们终于也有了这宝贝了！

　　虽然这是仿自俄罗斯图-160的，但没关系，不管是仿制的还是咱们自研的，总归是我们自己生产制造出来的，这就够了！有了这个镇国之宝，看哪些宵小还敢乱蹦跶！

　　可惜，作为轰-8的开发单位，林鸿飞和中航工业第二集团却远没有普通国人那么乐观，面对空军司令常青将军的询问，林鸿飞苦笑着道，“将军，现在的轰-8才不过具备基本的飞行能力，武器火控系统的程序都还没有编写完毕……”

　　“我不想听这些，你就告诉我，这东西什么时候能够形成战斗力？”常青将军大手一挥，极有土匪的流氓作风。

　　作为空军司令官，常青将军是对轰-8轰炸机项目最关心的军方高级将领，甚至海军将领、国防部的高级首长们都没有他关心，原因无他：海军和海航部队用不了轰-8轰炸机，他们有轰-7就够用了，陆军当然也用不了这东西，作为镇国利器，这东西除了空军之外还能给谁？

　　一支没有装备战略轰炸机的空军和能够装备战略轰炸机的空军显然是截然不同的两种空军，在轰-8轰炸机的研发开始的时候，空军方面就投入了极大的热情，某种程度上说，轰-8轰炸机能够赶在建国60周年大阅兵的时候亮相，空军的努力功不可没。

　　面对常青将军的蛮横，林鸿飞只有苦笑了，“如果是一边装备部队一边测试使用的话，保守估计……5年吧，五年后的轰-8自己应该具备作战能力了，但能否发挥出轰-8的能力，还要看你们……”

　　“这个不用你担心！”常青将军大手一挥，“好！5年就5年！”

　　北方的那头野熊的领导人动不动的就开开飞机、开开战略轰炸机在天上转悠的行为，把常青将军给羡慕坏了，啥时候咱们也能开着自己的战略轰炸机去美国人的家门口转悠一圈就好了……他显然忘记了，每个星期，我军的轰-7轰炸机都要到美军关岛基地附近转悠一圈儿。

　　“我们加油，”林鸿飞笑着点头，“不过我们也有件事想要请常将军您帮忙。”

　　“林总你说。”常青豪迈的一塌糊涂。

　　“巴基斯坦方面已经向我们表示了采购一支以081级两栖攻击舰为核心的大洋舰队的意图……”

　　“这个好说！”不等林鸿飞把话说完，常青将军就一挥手，“该我说话的时候，我一定不会客气的。”

　　“那就谢谢将军了。”有了常青将军的保证，林鸿飞总算是松了一口气。

　　在经过两年的连续跟踪和观察之后，更鉴于印度的海上作战实力越来越强、今年2月28日印度首艘国产航母“维克兰特号”航母更是已经开始安放龙骨，在俄罗斯退役航母戈尔什科夫海军上将号基础上改装的维克拉玛蒂亚号航母似乎在明后年也能够交付印度海军，届时印度海军将一跃而成为拥有三艘航母的地区性超级海军，对巴基斯坦具有碾压性的优势，鉴于此，巴基斯坦方面终于坐不住了。

　　相比于印度，工业实力更加薄弱的巴基斯坦根据自己的国情，提出了自己的航母舰队发展计划：从共和国采购一艘081级大型多功能两栖攻击舰，搭载20至24架歼-15重型舰载战斗机、6架直-9Y高速直升机和总计8架不同用途的直-13Y重型高速直升机。

　　在航母防护方面，以两艘052C区域防空型导弹驱逐舰、四艘054A型导弹护卫舰，两艘“宋”级柴-电常规动力潜艇，组成一支以081级为核心的海上航母编队。虽然这个搭配在反潜方面有所欠缺，但必须要承认的是，这个武器配置方案用来对付印度方面是绝对没问题了。

　　这么一个一揽子的解决方案，价格当然不便宜，哪怕共和国制造的装备向来以物美价廉而著称，巴基斯坦又是共和国牵制印度的一枚利器，这个价格也不可能便宜到哪里去……实在是这些东西都是无比烧钱的玩意儿，共和国方面暂时还没有答应的另外一层因素，是因为共和国方面甚至不确定将来的巴基斯坦是否能够维持的住这么一支海军。

　　不过对于林鸿飞来说，他考虑的可就没有那么多了，对他来说，如果能够达成这笔交易，中航工业第二集团在未来的几年时间里都不用发愁订单的问题了，典型的三年不开张，开张吃三年。

　　“对了，提前给你透露个消息，”走到门口的常青将军忽然又回转身来，脸色诡异，“你们公司的那个柴油机总设计师西格蒙德·米娅小姐，回德国有一个多月了吧？”

　　“没错，”林鸿飞点点头，心下却顿时紧张起来，“怎么了？”

　　“倒是没有什么大问题，就是这一个多月来，咱们在德国的特勤人员帮西格蒙德·米娅小姐清除了不少臭虫，算一算，也有几十只了，德国那边的意见也不小，特勤那边让我问问你的意思：是不是让西格蒙德·米娅小姐回国待产？”常青的眼中，分明闪烁着一种叫做八卦的光芒。

　　“什么？！”林鸿飞愣了一下，下一刻，他几乎要爆炸了，重重的一巴掌拍在桌子上，面目狰狞，“一个月就有几十只臭虫？这些我为什么不知道？”

　　“是啊，看这架势，似乎还有更多的臭虫要过去的意思，”常青一边说，一边摇头晃脑，“外国那边的卫生条件就是差劲，比咱们国内差远了，至于你为什么不知道……”常青斜了林鸿飞一眼，“你觉得这种事情能告诉你吗？”

　　他拍拍林鸿飞的肩膀，一脸的同情，“兄弟，男人嘛，长情不是什么坏事，可一旦自己的女人和孩子出了点什么意外，那可就后悔莫及了。”

　　林鸿飞分明从这个混蛋眼中看到了幸灾乐祸。


第一八一八章 我们要低调

　　“米娅，委屈你了。”望着西格蒙德·米娅，林鸿飞一脸的歉疚。

　　这段时间发生的事，让林鸿飞心中很是不安，在向中央报备了一下之后，立刻乘坐专机赶赴了德国。现在的林鸿飞，已经不能再像是10几年前那样，想出国就出国了，作为对共和国的国防安全有着重大影响和意义的人，林鸿飞的安全对国家至关重要，每次外出都必须报备相关部门批准才能成行。

　　“没有，我觉得很幸福。”西格蒙德·米娅摸着自己高高隆起的小腹，一脸的幸福，十多年了，自己终于守候到了自己的幸福，这让西格蒙德·米娅此刻如同个小女孩一般，心中被幸福填的满满的。

　　“对了，”想到另外一件事，西格蒙德·米娅的脸色忽然一变，“咱们的孩子，你想好他的名字了吗？”

　　“想好了，”林鸿飞点点头，“德国名字叫路德维希·林，中国名字叫林峰。”

　　早就通过B超手段确定了西格蒙德·米娅肚子里的孩子是个男孩的林鸿飞，自然不可能给自己的孩子取个小姑娘的名字。

　　“路德维希？”西格蒙德·米娅依在林鸿飞的身上，想了想，满意的点点头，“好，就叫路德维希，路德维希·林。”

　　“上面的意思，是希望你能回共和国待产，”林鸿飞小心翼翼的劝道，“这段时间外面的特勤方面的同志可是累坏了。”

　　“有很多人吗？”西格蒙德·米娅似乎对自己周围有特勤方面的人丝毫不感到惊讶，反而看上去似乎有些兴致勃勃。

　　“帮你清理掉了几十个臭虫了，”林鸿飞苦笑一声，“现在的你可是宝贝，你受到的‘照顾’比我受到的照顾还多。”

　　“这是应该的，”西格蒙德·米娅骄傲的哼了一声，轻抚着自己的肚皮，再次看向林鸿飞的时候已经是一脸温柔，“他们当然知道你是一个多情的人，控制了我和孩子就等于控制了你……你会让这种情况发生吗？”

　　“当然不！”林鸿飞想也不想，咬牙切齿的道，“谁敢打你们母子俩的主意，我会让他们后悔来到这个世界上！”

　　“既然这样，我还有什么好害怕呢？”西格蒙德·米娅嫣然一笑。

　　这一刻，西格蒙德·米娅脸上万种风情。

　　“好吧，”林鸿飞苦笑一声，他算是听出来了，西格蒙德·米娅并不想要在这个时候回国，知道这女人执拗劲儿的林鸿飞想了想，“既然你想要在德国带着，也可以，不过要到咱们的研发中心那边去。”

　　几年前，为了更好的协调集团的全球利益，古齐省工业制造有限公司在德国买了200多亩地用于建设集团在欧洲的研发中心，整个中心内不仅有欧洲顶尖的研发机构，各种生活设施和医疗设施更是一应俱全，整个研发中心完全是按照欧洲城镇的标准来兴建的，某种程度上，说这个研发中心是一个国中之国也不为过，西格蒙德·米娅到了那里，安全问题自然不用担心。

　　“好。”对于林鸿飞的这个建议，西格蒙德·米娅没有拒绝，她只是不愿意离开德国，但具体在什么地方，只要对自己肚子里的孩子没有影响，他倒是并不怎么介意。

　　※※※

　　“将军，我们又见面了。”用力握了握米尔扎的手，林鸿飞笑容满面，“在此我提前祝我们合作愉快。”

　　“对此我坚信不疑。”米尔扎将军同样笑容满面，握住林鸿飞的手用力的摇晃了两下，表情十分诚恳，“林先生，谢谢你帮了巴基斯坦的大忙。”

　　在这次巴基斯坦采购整个舰队的谈判过程当中，林鸿飞帮巴基斯坦方面说了不少好话，作为巴基斯坦方面的谈判团副团长，米尔扎将军对林鸿飞十分感激，虽然他相信即便是没有林鸿飞帮的这些忙，最终的协议也能够达成，但达成协议的时间最少也要在半年后，对于和印度之间的关系持续紧张的巴基斯坦来说，每一天的时间都是宝贵的。

　　“不客气，我们是朋友嘛，”林鸿飞摆摆手，“将军阁下，您也知道，某种程度上来说，帮助你们就是帮我们自己。”

　　鉴于和巴基斯坦方面的特殊关系、以及卖给巴基斯坦的这么一支舰队对于牵制印度的特殊意义，报价并不是很高，基本上就是成本价加一点利润，没办法，巴基斯坦并不富裕，就这笔军事采购案也需要长达20年的分期付款呢……以后养活这支舰队的成本更是高的令人发指！

　　“当然当然，”对于共和国为什么以近乎成本价的价格卖给了巴基斯坦一支以中型航母为核心的舰队，巴基斯坦人自然心知肚明，但饶是如此，巴基斯坦方面也极为感激：这可是一支航母编队啊，无数国家就算举着大把的票子也不见得有人肯卖的宝贝，“请林先生相信，巴基斯坦永远是中国人民最好的朋友。”

　　“对于这一点我从不怀疑。”林鸿飞笑着点头。

　　这次共和国付出了很多，但与此同时也得到了很多，比如巴基斯坦方面就承诺，共和国海军可以被在任何时候在巴基斯坦的港口靠岸补给，共和国现在奉行“积极防御”的国防策略，并没有海外军事基地，但巴基斯坦方面的这个承诺，等于共和国方面在外和某些国家作战的时候，完全可以将巴基斯坦作为自己的母港，这和海外基地有什么区别？

　　有一位军方的高级首长曾经评价这个条款：“单单这一条，在必要的时候就价值最少10亿美元！”

　　如此，我们也就完全可以理解为什么当印度听说巴基斯坦方面与共和国即将达成这桩军事采购案之后，是如何的气急败坏了：虽然整个舰队最快也要到4年后才交付，最快也要6年后才能够形成战斗力，但架不住这支舰队先进、火力配置强悍啊，最多只能搭载30架“海鹞”亚音速战斗机的印度维拉特号航母战斗群，碰上可以搭载24架歼-15双发重型舰载机的081级航母战斗群，立刻就从之前印度洋上耀武扬威、不可一世的高富帅变成了战五渣，更何况维拉特号平日里不过才搭载12架“海鹞”战斗机，一个中队的歼-15就能将他们给团灭了。

　　米尔扎犹豫了一下，压低了声音再次向林鸿飞问道，“林，你们不再考虑一下在巴基斯坦设立基地的建议了？现在的共和国在常规军事力量方面已经是举世公认的世界第二大军事集团，没有海外军事地这说不过去啊。”

　　在常规军事作战实力方面。共和国是举世公认的仅次于美国的强国，这个认知，是靠着三艘081级“大型多功能两栖攻击舰”为核心的海上舰队以及轰-6、轰-8等常规军事装备撑起来的，对于共和国是世界第二这一点，除了俄罗斯偶尔酸溜溜的表示自己才是世界第二之外，其他所有国家都没有任何意见：就算是最不老实的日本，也只敢酸溜溜的表示日本有美国干爹的保护，不怕你们中国。

　　但也奇怪了，拥有这么强大的军事实力，共和国硬是不在海外设立军事基地……已经有很多国家的领导人在访问共和国的时候暗示他们愿意租给共和国一块地皮，让共和国在上面建设海外军事基地了。

　　除了租金之外，他们最大的希望就是希望共和国在他们国家的军事力量能够保护他们的统治。

　　巴基斯坦方面也提出过这样的建议，但面对这个建议，共和国高层在经过慎重考虑之后还是拒绝了，林鸿飞自然也不例外，笑着道，“米尔扎将军，您要知道，我们国家还是一个发展中国家，我们还很穷。”

　　对于共和国的厚脸皮，米尔扎已经无语了：你见过世界第二大经济体、世界第二大军事集团号称自己是发展中国家的吗？

　　翻翻历史，似乎历史上都从来没有出现过这样的情况。

　　但共和国方面说的也不是没有道理，我们的总量是世界第二没错，可我们有将近14亿人口呢，这么多的人口一平均，人均才有多点？

　　“人均……”米尔扎顿时一阵牙疼。

　　不仅是米尔扎听到“人均”这俩字的时候牙疼，甚至连美国人听到“人均”这俩字的时候也同样牙疼。

　　“不说这个了，”林鸿飞拍拍米尔扎的肩膀，往里面指了指，示意道，“看，大家都在里面等着我们呢，让大家久等了可不好。”

　　米尔扎郁闷的摇摇头，伸手对林鸿飞道，“请。”

　　“请。”

　　※※※

　　协议签订之后的一个小时里，巴基斯坦与共和国达成了一笔堪称史无前例的巨额军售合同的消息就传遍了全世界。

　　认为自己是受害者的印度方面紧急宣布了印度政府的决定：考虑到印度国防局势的日益严峻，印度政府重新修订了印度的国防计划，将原计划在未来20年内斥资350亿美元更新军队的军事装备的计划重新做了修改，在未来20年内，将斥资450亿美元用于更新印度军队的军事装备，采购更多的先进武器。

　　看到这则报道，林鸿飞只有一个感觉：三哥疯了！


第一八一九章 美国人的一石三鸟之计

　　在大家看来，三哥确实是疯了，这笔未来20年内的军队现代化计划从最初的280亿美元扩大到300亿美元，从300亿美元扩大到350亿美元，现在从350亿美元一跃扩大到450亿美元！其土豪的程度，快要追上狗大户沙特了。

　　我们完全可以想象此刻的印度是如何蹲在地上，一边画着圈圈一面诅咒着共和国最好不举：老子好不容易马上就要凑出三艘航母、称霸印度洋了，你现在给老子来这么一招？觉得三哥好欺负吗？小心我干了这碗恒河水！

　　美国人则表示很遗憾，认为巴基斯坦和共和国的这次军购案“对地区平衡产生了威胁”，不过美国不愧是这个星球上最大的军火贩子，这边谴责完巴基斯坦和共和国“破坏地区平衡”，转头美国国防部长罗伯特·盖茨就跑到三哥家里。

　　“辛格先生，美国很感谢贵国为维护地区平衡所做出的贡献，对于最近发生的一些不愉快的事情，我们感到很遗憾，对于某些国家的某些肆无忌惮的行为，我们也愿意向贵国提供一些帮助。”会谈刚一开始，罗伯特·盖茨就一脸同情的望着辛格道。

　　罗伯特·盖茨绝逼是故意的。

　　事实也确实是如此，罗伯特·盖茨就是故意的，他这话一出口，辛格那原本就不怎么白的一张脸瞬间黑的和炭头有的一拼：尼玛！450亿美元有这么吸引人吗？

　　在心中如此腹诽的时候，辛格绝对是站着说话不腰疼：你说450亿美元的军购吸不吸引人？那可是年均22.5亿美元啊，联合国五大流氓有哪个不眼馋？

　　勉强笑了笑，辛格下意识的敲了敲自己的包头布，脸色严肃，“是的，对于某些国家的这种恶劣的行为，我们应该进行严厉的谴责，他们展现出来的咄咄逼人的国防态势，让周围的国家都倍感不安，这对整个亚洲太平洋地区、对全球的安全局势都产生了严重的威胁。”

　　事实证明，罗伯特·盖茨最擅长的事儿就是把人往自己的路上带，丫连连点头，“是的是的，对此我们美利坚完全赞同，我们认为印度完全有资格、有实力成为维护地区稳定的重要力量，我们也愿意向印度在维护地区稳定的过程当中提供力所能及的帮助……美国政府决定将‘小鹰’号重型航母赠送给贵国。”

　　美国人打算将即将退役的“小鹰”号重型航空母舰免费送给印度的想法已经不是一天两天了，早在2008年“小鹰”号航母退役前夕，美国就打算将这艘堪称史上最大的常规动力航母送给印度，当时美国增幅提出的唯一一个放假条件就是：印度政府须购买65架最新式的F/A-18E/F“超级大黄蜂”舰载战斗机。

　　当然，虽然另一项条件虽然没有说明，但大家都心知肚明、不言而喻：既然选择了美国“白送”的小鹰号航母，印度政府就应该放弃从俄罗斯购买“戈尔什科夫海军上将”号航母，当然，放弃了“戈尔什科夫海军上将号”航母，自然也意味着有关采购米格-29K舰载战斗机的合同也被抛弃。

　　另外的一层的潜台词则是：以后航母的维护保养等等事宜你们印度就要交给我们美国了，同时你们印度还要配合我们的全球战略，在必要的时候充当抗衡某国的急先锋……你们不答应？那航母维修备件跟不上导致航母不得不停港待修我可不管。

　　三哥家虽然经常性的搞出些大家喜闻乐见的事儿，让我们的生活是不是的出现点惊喜，但三哥的志向还是很高大的，他们对小鹰号航母自然垂涎欲滴：那可是满载排水量80000多吨的史上最大的常规动力航母啊，不但上面可以搭载比“维拉特”号航母多得多的航母，弹射起飞的方式更是甩出“维拉特”号航母几十条街，但被美国控制就不是好玩的事了，左思右想之下，印度不得不忍痛放弃了这个诱人的诱饵……诱饵虽美，但却有毒。

　　现在罗伯特·盖茨再次提起了“小鹰号”，辛格顿时就紧张起来：该死的美国人，这又打算做什么？

　　“是的，部长阁下，我们对‘小鹰号’很感兴趣，”仔细斟酌了一下，辛格才慢慢的开口道，“但我们认为，‘小鹰号’的日常维护、保养和训练的开支，这个负担对于现在的印度来说有些过于沉重了，印度是一个有13多亿人口的发展中国家，人口负担很沉重。”

　　该死的印度人！罗伯特·盖茨心里暗骂了一句，他没想到印度人的野心竟然这么大，不但想要美国人白送航母，竟然连美国人后续赚钱的地方都敢打主意。

　　但罗伯特·盖茨还不敢一口回绝。

　　和三年前相比，美国在亚洲太平洋地区面临地区安全形势骤然紧张了许多：在三艘081级已经形成战斗力正式开始服役之后，中国人以前苏联“瓦良格”号航母为基础改装的大型航母也即将下水开始海试，虽然中国人一再声称“瓦良格号”只是一艘训练舰，但谁规定了训练舰就没有战斗力了？

　　考虑到中国人后续还有两艘081级航母下水，届时中国人将拥有一大5中总计6艘航母，威胁近在眼前，东南亚的那些墙头草国家们还能站在美国这一边？既然菲律宾这些墙头草们靠不住了，扶持印度来对抗中国就成了美国军政两界的共识，如此一来，即便是印度人开口敲诈，为了维护美国的全球利益，只要印度人的嘴巴张的表示太过分，似乎也不是不可以接受。

　　“我们了解印度的情况，”罗伯特·盖茨点点头，表示自己理解，“如果印度愿意承担更多的责任，美利坚也愿意给印度更多的支持。”

　　“譬如？”辛格顿时精神一震：美国人会开出什么样的筹码？

　　“如果我们在小鹰号航母一事上达成共识，美国会支持印度成为联合国常任理事国。”罗伯特·盖茨的表情很严肃，表明他并不是信口胡诌，“在我来贵国之前，已经得到了总统先生的授权。”

　　“什么？盖茨先生，您确定，美利坚会支持印度成为联合国常任理事国？”刚刚还脸色有些发黑的辛格，此刻激动的一双手竟然在微微的发颤！

　　美国支持印度成为联合国常任理事国之一？辛格顿时高兴的连自己姓什么都快要忘记了，联合国常任理事国啊，这简直是印度几十年来都在孜孜以求的梦想，虽然无数次被“大流氓俱乐部”拒之门外，但印度谋求成为联合国常任理事国的梦想和志向却始终未泯……不客气的说，印度在这个问题上已经魔怔了。

　　但被这个消息刺激的连自己姓什么都要忘记了的三哥显然忽略了一个事实：除了印度希望谋求成为联合国常任理事国之外，日本和巴西也在谋求成为联合国常任理事国，为了能够挤入“大流氓俱乐部”，日本甚至表示，只要你们让我进去，不给我表决权都行。

　　可即便是如此，在“入常”这件事上，联合国奉行的依旧是“一票否决制”，不管美国人再怎么支持印度，只要中国一张“否决！”，印度就只能在“大流氓俱乐部”门外哭着唱征服。

　　这个道理印度知道，但此刻激动的脑子里全都是恒河水的印度人显然忘记了；美国人知道，并且美国人还知道中国人绝对不会投赞成票或者弃权票，唯一回投的就只有反对票，但美国人显然也不希望印度成为联合国常任理事国之一，自然也就不会好心的提醒辛格……自己不长脑子被人坑了可怪不得别人。

　　“是的，我无比确定，”罗伯特·盖茨点点头，随即从随从手里接过包，从里面拿出一份文件来，“阁下请看，这是我国总统给我的授权文件，只要我们就小鹰号航母的协议达成，这项协议也立即生效。”

　　“好吧，这个问题我们可以谈，”在这个巨大的犹豫面前，辛格终于松了口，“但我们不会放弃维克拉玛蒂亚号和米格-29K。”

　　“我们完全理解贵国的想法，”罗伯特·盖茨笑着点头，“美利坚尊重印度的选择，并不强迫印度放弃戈尔什科夫海军上将号和米格-29K。”

　　只要印度人买自己的航母和舰载机，他们在不在乎印度人再额外花一笔钱。

　　※※※

　　“什么？印度正在与美国就赠送‘小鹰号’航母的问题进行磋商？”林鸿飞瞪大了眼睛，深深的为三哥的好耐心而感到佩服，“三哥吃美国人的亏还没吃够吗？”

　　“那可是一艘满载排水量80000多吨的弹射起飞航母啊，美国人开出了印度可以不放弃维克拉玛蒂亚号和米格-26K、并且支持印度加入联合国常任理事国的条件，你说印度人能不心动吗？”东方正苦笑一声，这个事情还真有些让人头疼。

　　“好一个一石三鸟之计！印度、俄罗斯还有咱们，全都被美国人给算计了。”林鸿飞哼了一声，眼中却有兴奋的光芒放出。


第一八二零章 举重若轻的化解；炸弹火车

　　是的，美国人的确是好算计，当美国人明确表示并不需要印度放弃戈尔什科夫海军上将号航母、也就是已经被印度命名为维克拉玛蒂亚号的航母和米格-29K之后，印度人就心动了，何况美国总统还亲口承诺支持印度成为联合国常任理事国之一？一直以来都在谋求“承担更多国际责任”的印度人拒绝不了这个诱惑。

　　对于俄罗斯来说，甚至都不需要印度立刻答应下来，只要印度人表示对已经封存的小鹰号航母表示出了足够的兴趣，俄罗斯人就会立刻紧张起来：哪怕印度人向那头该死的蠢熊承诺会继续对“戈尔什科夫海军上将号”航母继续进行改装、继续采购米格-29K，但向来多疑的那头蠢熊能放心吗？

　　至于共和国，咳咳，虽然三哥向来是个欢乐的民族，但不得不承认的是，三哥的确是印度洋的霸主，其独特的地理优势让其向西对中东和苏伊士运河、向东南对马六甲海峡这两个地方的海运都有着巨大的影响力，若三哥真的形成了一大三小四个航母战斗群的强大海军力量，对共和国还真是个大问题。

　　当印度表示他们愿意就小鹰号航母与美国政府商谈的消息出来之后，一时间，全世界的目光都汇聚到了共和国和俄罗斯的身上：中国人会怎么做？那头暴躁的北极熊又会怎么做？

　　尤其对于那头暴躁的北极熊，在确定SU-33双发重型舰载机并不是很适合作为库兹涅佐夫号航母的舰载机之后，这头北极熊已经将库兹涅佐夫号航母的舰载机的目光从SU-33上转移到了米格-29K双发中型机上。

　　但是米格-29K其实并不成熟，甚至都没有经过几次起落试验，有三哥这个冤大头提供资金来帮老毛子研发米格-29K，俄罗斯人自然是乐见其成的，可现在米格-29K有中途下马的危险，俄罗斯人能乐意？

　　就在这个举世瞩目的时候，共和国国防部宣布，鉴于国防建设的需要，将会在青藏高原不是一个长程巡航导弹团好一个中近程弹道导弹团。

　　与此同时，内阁也宣布，为了加快青藏地区的经济发展，青藏忒路公司将从今年开始对青藏铁路格拉段非冻土区段进行无缝钢轨换铺，重点提高与改善设备基础质量、线路轨道结构和高原列车运行的舒适度，整个工程预计将在2012年年底前完工，届时青藏铁路格拉段非冻土区段青海省境内的线路实现无缝化，并且力争在2020年以前将青藏铁路建设成高速铁路。

　　共和国的这个消息一出来，全世界都傻了。

　　辛格更是暴跳如雷：该死的中国人，实在是太卑鄙了！

　　已经有消息证实即将部署在青藏地区的长程巡航导弹团部署的是最大射程高达3000公里的长剑-10战略巡航导弹，中近程地地弹道导弹的型号极有可能是DF-11甲或者DF-15C，这三种导弹，不管是哪一种，都具备从青藏高原覆盖印度巨大部分地域的能力，对于印度说说，他们靠近喜马拉雅山一侧的北方正是印度的经济发达地带，中国人这么干，等于将整个印度都置于他们的导弹威胁之下！

　　但还没等印度的抗议声冒出口，共和国又宣布，为了解决国土水资源分布不均的问题，共和国拟考虑在雅鲁藏布江上游建设一座大型水库，先正对雅鲁藏布江流域负责适合建设水坝的地址进行勘测，不排除建设一座全球发电能力最大的水力发电站的可能。

　　雅鲁藏布江流经共和国、印度和孟加拉，在印度被称为布拉马普特拉河，是印度仅次于恒河的第二大河，对印度的经济发展和农业有着举足轻重的作用，中国人若是在雅鲁藏布江上游搞一个大型水库，印度人就得看中国人的脸色过日子。

　　导弹、铁路、水库……共和国的这举重若轻三招一出来，印度人就哭了：中国人你们不按照规矩出牌，呜呜呜……

　　在背后撺掇着这事儿的美国人则是气的三尸神暴跳：尼玛你们中国人不按照规矩出牌啊！剧本不是这么写的，印度人发展航母，你们中国人不也应该全力发展大型航母和印度人对抗么？谁让你们又是导弹、又是铁路、又是水库的？

　　但印度人再怎么痛骂中国人不按照规矩出牌，美国人再怎么三尸神暴跳，都改变不了一个事实，那就是中国人这如同神来之笔的三招，顿时就化解了美国人的招数：你们印度人有本事继续购买美国人的航母啊！

　　甚至连一开始暴跳如雷的俄罗斯都开始和共和国勾肩搭背的一副好兄弟的模样，趁着这个机会再次涨价：小三啊，不好意思，你们提出的修改维克拉玛蒂亚号航母的预算不够啊，还需要再增加3个亿……嗯，还有米格-29K项目那边也还需要1.8个亿，你看这钱什么时候给我……

　　从之前得意洋洋的宣布正在郑重考虑美国的小鹰号航母，到黯然宣布经过慎重考虑，印度政府认为小鹰号航母不适合印度，期间只用了两个月，除了整个印度都在痛骂共和国之外，全世界人民都坐在小板凳上嗑着瓜子，喜闻乐见的看到三哥又给大家演出了一场滑稽剧，只有美国人真一脸郁闷的蹲在地上画圈圈诅咒某些坏人……

　　※※※

　　林鸿飞没听到美国人的诅咒声，就算听到了他也不会当一回事，此时此刻，他正聚精会神的盯着眼前一字排开的6架运20大型运输机怔怔的出身。

　　准确的说，这6架运20并不是普通的运输机，而是在运20基础上做了深度改装的飞机，属于当初制定的高新机计划的一部分。左边这三架，每侧机翼下面都有三个大型武器挂架的类型，似乎除了机翼下的挂点之外和其他普通运20没有什么不同，但谁这么想那就错了，林鸿飞正喋喋不休的向空军的领导介绍着这架飞机的神奇之处……

　　“我们给这三架运20起了个名字，叫‘炸弹火车’，因为这家伙实在是太能装了，这架‘炸弹火车’的内部弹仓并没有采用常用的类似转轮手枪弹仓的‘转轮式’武器挂架，而是创造性的使用了一前一后两个‘弹鼓式’挂架，两个机身内弹仓最多可以携带总计20枚空射型长剑-10A战略巡航导弹。”

　　“好家伙！”空军的首长被吓了一跳，但随即就兴奋起来了，指着每只机翼下面的那三个武器挂架，“那是干什么用的？”

　　“这是机翼的重型武器挂载点，每个挂载点可以以两枚导弹使用并联专用支架的方式挂载在挂载点上，除了机舱内的那20枚长剑-10A之外，4个机翼重型挂载点还可以再携带8枚长剑-10，一架飞机就可以携带28枚最大射程高达3000公里的长剑-10A。”

　　“至于最外侧的那个挂架，使用类似美军AH-64D‘阿帕奇’武装直升机四联装挂载‘地狱火’反坦克导弹的方式，每个四联装挂架上分别挂载两枚中程空空导弹和2枚近程空空格斗导弹，两个挂架就是4枚中程空空导弹4枚进场格斗导弹……当然，完全可以根据不同的战斗需要进行不同的火力配置……和这架‘炸弹火车’相比，以前的那些‘炸弹卡车’全都逊爆了。”

　　空军首长高兴的连连点头，但下一刻，首长想到了什么，不由得担忧的问道，“可是28枚长剑-10A那就是70吨，飞机飞的起来吗？”

　　“没问题的，”林鸿飞答道，“我们使用了四台BD2000发动机，还加大了机内燃油箱，满载的情况下也有最大9600公里的航程，配合长剑-10A那3000公里的最大射程，以我们国家沿海5000公里范围之内的距离，都在我们的打击范围之内，必要的时候，攻击美国本土在理论上也是可能的。”

　　是的，这就是“高新机计划”当中的“炸弹火车计划”。

　　受美国人将老迈的B-52打造成了空中高精度打击平台、将波音737客机打造成了P-8A“海神”反潜机等计划的启发，在经过综合分析之后，军方认为，以运20打造一款弹药携带量巨大的空中高精度打击平台，用高精度远程巡航导弹从敌方防区外对敌方进行攻击是可行的、也是极具效费比的一种作战方式。

　　虽然运20速度慢了些，不能超音速飞行，但飞行速度也和美国人的B-52差不多，若以运20打造一架高精度空中打击平台，效果岂不是和B-52还要好？

　　事实也证明，这个设想很成功，在此前的数次试验中，“炸弹火车”的可靠性和任务完成度都令人满意，尤其在携带精确制导滑翔集束炸弹对演习目标去进行攻击的时候，那场面，印象深刻！

　　“这三架呢，又是什么型号？”将军指着另外三架看上去和普通运20没有什么不同的飞机问道，他才不相信这真的是三架普通的运20。


第一八二一章 授衔

　　但是还没等林鸿飞回答，将军的目光不由得落在了当头一架“炸弹火车”的机头和机尾部位，有些诧异，“嗯？怎么还有机炮塔？”

　　“主要是对某些不怀疑好意的靠近目标进行警告的，”林鸿飞笑道，“空军的惯例嘛。”

　　“明白了。”将军立刻了然的点点头。

　　在非战争条件下，世界各国之间确实形成了这么一整套的“规范”，当有不怀好意、不受欢迎的外国飞机靠近本国或者本机的时候，轻晃两下翅膀、从对方机头前方绕过、发射红外诱饵弹等都是从轻到重不等的警告性动作，当对方不听劝阻依旧坚持之前的动作的话，最后一次警告就是用自带的机炮对目标斜前方进行警告性射击，这个动作是用来告诉对方：你他娘的赶紧给老子滚，再不滚老子就真的不客气了！

　　一旦一方用机炮进行最后的警告性射击了，除非对方想要引发战争，否则基本上都会乖乖的离去，从这个角度来说，配备机炮还是很有必要的：不指望这东西能够在近身空中格斗中发挥什么作用，能发挥对对方的最后警告作用就可以了……你丫再不走，我就发射导弹将你击落了啊！

　　“炸弹火车”不愧是“炸弹火车”，虽然使用运输机改装的一个重型空中精确打击平台，但仅仅是用于自卫的空空导弹就带了8枚，哪怕是重型战斗机执行对空作战，携带空空导弹的数量也就是这个样子了。

　　“至于那三架，”林鸿飞指了指那三架深灰色涂装，如果忽略这货头顶上那几只多出来的细小的天线的话，看起来和普通运20完全没什么区别的家伙，压低了声音，“这是核导弹型号，是高新机系列当中的‘特种电子侦察机’，可搭载装载核弹头的长剑-10，至于装备给哪个部队我也不知道。”

　　这架飞机也是国家的高新机计划当中的型号，不过是其中最特别的一个型号，按照国家的计划，是在运20的基础上，发展三架“炸弹火车”和三架“特种电子侦察机”，谁能想象得到这架飞在天空中的、看起来和普通运20没有任何不同的“特种电子侦察机”上面携带着20枚、总计60颗20瓦吨当量的核弹头呢？

　　将军已经傻了：长剑-10的核弹头型号他是知道的，一只导弹就携带3枚20万吨当量的热核弹头，一架飞机携带20枚导弹，那就是60枚核弹头……这货哪里是什么高新机，压根就是天空中的核导弹潜艇啊！

　　“这东西……”将军摇了摇头，“太可怕啊，谁想出来的？”

　　“这我怎么知道？”林鸿飞没好气的翻了个白眼，如果不是多次和将军打交道，就他问的这个问题，林鸿飞就能怀疑一下，“我们就是接到命令之后，按照上面给出的标准就行改装，至于哪里来的命令，您觉得我敢问？”

　　“失言失言……”将军也意识到自己问了些不该问的话，连忙住口。

　　林鸿飞却很有些感慨，“十几年前，谁能想到会出现这么一个怪物？”

　　“是啊，用大型运输机改成重型空中精确打击平台？这在10几年前咱们根本想都不敢想，”对林鸿飞的话，将军阁下深为赞同，“那个时候咱们仅有的几十架大型运输机还是从老毛子那里买来的，不熟悉飞机的结构，就算让咱们改咱们也不敢改啊。”

　　“就他们给咱们图纸和资料让咱们改，也没有人肯改吧？”林鸿飞补充了一句，“在很多人看来，这东西上了天，不就是天上的活靶子么！”

　　“就像历史上热兵器取代冷兵器和武术一样，当热兵器出现之后，近身格斗的技巧就被无限的削弱了。”将军对林鸿飞的话格外赞同，“这个近身格斗，换到空战上面，就是战斗机，如今咱们的大家伙不跟战斗机玩什么近身格斗了，直接隔着上千公里远远的一枚导弹过去，甚至都不给战斗机发现的机会……”

　　将军的言语中，带着惆怅，也带着欣慰，他明白，这是世界军事装备的发展也遵循着这个规律，就像是从最早的风帆战列舰到后来的钢铁火炮护卫舰、驱逐舰一直发展到排水量数万吨的超大型战列舰一样，但发展到后来，大家发现似乎哪怕排水量六七万吨的战列舰的作用还是不够用，精确打击的能力不够，怎么办？

　　既然如此，那咱们干脆再造的大一点，搞一个能在海上移动的停机场好了，用飞机来进行俯冲轰炸这样的“精确打击”总比火炮几十公里的射程要准的多了吧？

　　至于因此而导致航空母舰的身材比战列舰大了很多，嗯，综合比较起来，还是航母的作战威力更大一些，就它了！

　　这三架“炸弹火车”同样是遵循着这个发展思路，和轰炸机相比，运输机在战斗机面前同样上没有任何机动优势，但两者的飞行速度差不多、机动性能差不多，可同等动力系统的运输机的运载能力却比轰炸机大的多了，反正现在谁也不指望在没有制空权的情况下让慢吞吞的轰炸机去玩什么地毯式轰炸，大家现在玩的都是高精度斩首打击，那就将载弹量更大的喷气式大型运输机改装为高性能空中精确打击平台好了。

　　之所以只有三架“炸弹火车”，其中很大的原因就是因为这三架“炸弹火车”是属于性能评估的实验性质的，和改革开放时开放的“试验田”差不多，如果效果理想，那就视情况决定再造几架，如果效果并没有想象当中的好，也没浪费多少钱。

　　“就是不知道什么时候能够拉出来试试真正的作战效果。”将军摸着下巴，一脸的遐思。

　　※※※

　　12月30日，在首都八一大楼隆重举行晋升上将军衔警衔仪式，最高首长向晋升上将军衔警衔的同志颁发命令状。

　　上午9时30分，晋升仪式在庄严的国歌声中开始，接班人宣读了12月28日由最高首长签署的晋升上将军衔命令和政府最高领导、军方最高领导签署的晋升武警上将警衔命令。

　　军方第二顺位的首长吴副主席主持了晋衔仪式，此次晋升上将军衔警衔的共计有6位高级军官警官，在和平时期，上将乃是一名军人的最高荣耀，望着主席台上几位首长面前的托盘中放着的代表着上将军衔警衔的肩章，6个人的眼中俱皆是充满了热切的光芒。

　　晋升上将军衔警衔的6位高级军官警官军容严整、精神抖擞地列队主席台前，最高首长首先走到站在第一位的林卫国同志的跟前，向林卫国同志颁发了命令状，与林卫国同志亲切握手，并亲自为林卫国更换了军衔肩章，“林卫国同志，感谢你这些年来为守护国家安全所做出的贡献，D和人民希望你能够在今后的工作中继续努力，承担起更大的责任，我在此向你表示祝贺。”

　　这一刻璀璨的金质将星闪耀。

　　林卫国激动的满脸通红，庄重的向最高首长敬了一记庄严的军礼，“请首长放心，请全国人民放心，从今以后，我一定更加努力的工作，不负D和人民的重托，坚决完成D和人民赋予我的使命！”

　　“很好！”最高首长就高兴的拍了拍林卫国的肩膀。

　　“林卫国同志，祝贺你。”紧随最高首长之后，接班人也来到林卫国面前，国字脸上严肃中不乏宽厚温和，让人在望而生畏的同时，也由衷的升起敬重感。

　　已经接掌了军权的接班人，明年就将正式执掌整个国家，这一次的授衔仪式，也有为接班人培养军方核心班底的意味在内。

　　“谢谢首长的关心！”林卫国同样知道这一层因素，双脚一并，再次向面前的这位执掌共和国未来10年的领导人重重的敬了一记军礼。

　　“好好干，以后努力加油！”

　　“是！我一定牢记首长的教诲！”

　　※※※

　　授衔完毕后，佩带了上将军衔警衔肩章的6位高级军官警官向出席授衔仪式的领导同志们敬礼，向参加仪式的全体同志敬礼，全场响起热烈的掌声。

　　此次授衔仪式，林鸿飞作为对国家和国防建设做出了重大贡献的人，也同样被邀请参加此次的授衔仪式的观礼，也有着一层荣耀加身的意思。

　　看着自己老爹佩戴着上将军衔那意气风发的样子，林鸿飞的眼中，热泪忍不住就滚滚流了下来，心中默念着：老爸，这一辈子的您，终于实现了您身为一名军人的最高愿望了吧？祝贺您！

　　此次授衔仪式后，不管老王家是否情愿，一个不容改变的事实是，不论是最高层还是林家，都不被允许继续成为合作的弱势一方，从此之后，林家终于可以在与老王家的合作当中公平以待，林家，终于从一颗小幼苗成长为了一颗参天大树，地底下的根系盘根错节。

　　林家，终于有了一个豪门世家的样子了，尽管人口单薄了些。


第一八二二章 我们的征途是星辰大海（大结局）

　　“林先生，欢迎你到美国来。”白宫里，奥观海同志握了下林鸿飞的手，只是表情稍稍有些惆怅。

　　“总统先生，谢谢，希望这次我们的会谈能够有一个让我们双方都满意的结果。”林鸿飞同样用力握了一下奥观海的手，笑着道。

　　就在一旁的波音公司总经理鲍勃·菲尔德曼则是一脸的黯然。

　　这次，林鸿飞一行是来和美国政府以及波音集团谈收购波音集团股份事宜的，嗯，也谈不上谈，前期已经谈的差不多了，现在要做的其实是确定最后的事宜，以及确定一个签订合同的时间……选择一个良辰吉日签合同，这一点不仅国人喜欢这么做，老外们同样也有些日期方面的忌讳。

　　波音公司绝不仅仅是我们知道的民用飞机制造部门和军用飞机制造部门，现在的波音公司包括波音共用服务集团、波音金融公司、波音民用飞机集团、波音联接公司和波音综合国防系统集团以及鬼怪工程部这6个单位，军用产品更是涉及军用飞机、导弹以及运载火箭等产品，与此同时，波音公司还是美国航空航天局最大的承包商，这些还只是摆在明面上的东西，在暗处不被人知的东西比这还要多得多。

　　但毫无疑问，波音集团的民用飞机制造部门是波音集团手中盈利能力最强的单位，最起码在10年前是这样的，但是这么一个10年前让世人仰视的存在，现在却不得不接受中航工业第二集团的股份收购，这不免让一些美国人和美国政客叹息：自当年的那场次贷危机之后，美利坚合众国真的没落了，而中国人则趁着这个机会顺势崛起。

　　“林先生，贵方收购波音民用飞机集团17.8%的股份之后，已经成为波音民用飞机集团的第二大股东，董事会希望在双方合作后，贵方能够见北郡800的相关技术向波音转移。”鲍勃·菲尔德曼代表波音提出了要求。

　　作为史上最大的民用飞机，一层货仓、两层半客舱结构的北郡800比空客A380还要大一的多，三级客舱的布局下的载客能力高达800人，定位于国与国之间核心航空枢纽之间的豪华运输工具的北郡800，在去年下半年推出的时候就震惊了世界，其在四台以NK-44超大涵道比大推力涡轮风扇发动机全部失去动力的情况下依旧可以如滑翔机一般滑翔降落的能力受到了世人无数的赞叹，被无数媒体称为“永远也不会坠落的飞机”，从去年到现在已经交付了4架，中航工业第二集团手中积攒的订单更是高达20架……其中有15架来自狗大户沙特。

　　在对北郡800进行了一番考察之后，超级土豪就立刻退掉了和空中客车签订的A380的订单，转而将订单交给了中航工业第二集团，沙特王储甚至已经决定将其中的一架北郡800改造成自己的空中宫殿……面对这个消息，无数网民纷纷高呼“土豪，请收下我的膝盖吧！”。

　　对于这么一款超极飞机，波音自然眼馋，可惜，波音自“珍宝飞机”747之后就没有推出过更大的飞机，后来虽然有了波音747-8的发展计划，但失去了共和国市场，财务状况不佳的波音集团再也无力发展747-8，曾经“珍宝飞机”沦落为了世界第三，在世人唏嘘的同时，波音公司也希望通过这次的股份收购，获得一部分北郡800的技术。

　　“鲍勃，我现在没有办法给你答复，你知道的，这种技术属于国家管控的项目，不是我说给或者不给就能最终决定的，”林鸿飞两手一摊，一脸无奈的望向奥观海，“总统阁下，对此我很遗憾。”

　　林鸿飞的回答让鲍勃·菲尔德曼和奥观海有些失望，但他也知道这确实是事实，不仅是中航工业第二集团，就算是波音，没有美国政府的允许，哪怕他们再怎么情愿，也不可以向其他国家转移相关的航空制造技术，可即便是如此，他们也仍然有些不甘心，奥观海想了想，道，“如果我们对贵国解除某些禁令呢？”

　　“比如？”

　　“比如美国政府可以宣布解除对华武器禁售条约。”

　　对华武器禁售条约这个紧箍咒戴在共和国的头上好多年了，但当此刻奥观海说可以以解除对华武器禁售条约来换取北郡800的部分技术的时候，林鸿飞发现自己的心情竟然很平静，平静的甚至有些反常，“总统先生，我可以将您的意思转告我国领导人，但在没有得到我国政府的授权之前，我没法和您谈这个问题……这个超出了我的权限范围。”

　　这样都不行？奥观海和鲍勃·菲尔德曼对视了一眼，两人眼中都有些失望。

　　看着奥观海和鲍勃·菲尔德曼眼中的失望，林鸿飞心中暗自好笑，这几年在美国国内已经掀起了一股要求美国政府解除对华武器禁售条约的风潮，原因很简单，美国有的中国都有，而且也不比美国差，既然美国人有的中国人都有，甚至美国人没有的中国人也有，那这个对华武器禁售条约的存在，除了让两国之间的关系存在着一个疙瘩之外，还有什么意义呢？既然如此，还不如用解除这个条约为条件，和中国人换点东西。

　　随着共和国的越来越强大，装备与美国之间的技术差距越来越小乃至反超越，这种风潮甚至已经成为了美国大多数政客的共识。

　　在奥观海乃至美国工业界、商界乃至政界人士看来，这次与中国人就中航工业第二集团与波音的入股问题进行商谈的时候谈这个问题，乃是一个绝佳的机会。

　　但林鸿飞的反应让奥观海和鲍勃·菲尔德曼失望了，他的反应很平静。

　　※※※

　　但是无论如何，对于这份对华武器禁售条约的解除，共和国还是乐于见到的，总有这么一个东西在膈应人，任谁心里都不会舒服，只是既然现在的共和国并不缺少美国的东西，那就必须更换一个条件。

　　经过数年的商谈，2018年，美国政府宣布，从即日起解除对华武器禁售条约，除此之外，“美利坚将全面撤出西南太平洋，美利坚相信共和国有能力、有实力处理好这一地区的国际关系。”

　　时任美国总统表情黯然，声音几度哽咽。

　　通过电视屏幕，我们可以清晰的看到总统先生在说这话的时候眼中的湿润，更有无数的美国民众潸然泪下。

　　总统先生身后低垂的星条旗似乎在隐隐的象征着一个事实：虽然美利坚依旧是世界第一大经济体，但就像是这面星条旗一样，已经在走下坡路，而在美利坚对面的那个国家，却如同一轮朝日，生机勃勃。

　　但对于美国政府的这个举动，共和国表现的很淡然，世界也表现的很淡然，这个武器禁售条约解除不解除的，对于共和国而言真的没有什么多大的意义了，不说就算解除了武器禁售条约之后有些装备美国是否会出售，就算出售，现在美国有的，共和国有什么是没有的呢？

　　美国有满载排水量超过10万吨的超级航母？共和国的首艘核动力、采用更先进的电磁弹射的超级航母已经在建。

　　美国有B-1B和B-2两款战略轰炸机，共和国的轰-7和轰-8两款轰炸机同样让美国政府头疼。

　　美国有F-22和F-35隐身战机，共和国同样也有歼-20和歼-31两款隐身战斗机。

　　美国人有集战略和战术运输能力于一体的C-17“环球霸王”大型运输机，共和国的运-20大型运输机不但同样具备战略和战术运输能力，在价格、稳定性、可靠性等诸多方面更是全面超越C-17。

　　美国有M1A2“艾布拉姆斯”主战坦克，可在去年的中美两军模拟对抗军事演习中，M1A2“艾布拉姆斯”主战坦克被共和国最新款的99B式坦克虐的体无完肤……

　　或许美国唯一值得骄傲和自豪的就是他们遍布全球的海外军事基地以及11个在役大型航母战斗群，共和国只有1大5中总计6个航母战斗群，算上最新的那个正在铺设龙骨的，总计7个，但和美国全球布武不同，共和国现在追求的是5000公里范围内的控制力，现在的军事武装力量足以保证5000公里范围内的控制能力。

　　美国的地缘特点一直是美国人为止津津乐道的，当世界发生大战的时候，远离交战区的美国人可以一边隔岸观火一边大发战争财，但这个时候，共和国周边复杂的地缘局势又凸显出优点了：因为周边国家众多，且向西乃至地球的腹心地带，一个强大的共和国对这些地区能够产生的影响力远比美国这么一个“孤岛”国家大得多！

　　“所以……现在是时候解决南海问题和湾岛问题了。”在最高的核心会议上，创造了最年轻入常历史的林鸿飞如是说道，“我们的目光不能一直被这些地方羁绊着，我们的征途是星辰大海。”

　　“没错，虽然南海问题只是疥癣之痒，不过……也到了解决的时候了。”

　　对于林鸿飞常委的建议，其他常委一致投出了赞成票！

　　（全书完）
