

《万鬼之祖》

作者：孤独漂流


内容简介

　　六道崩坏，天道消隐。道德沦丧，规则崩碎，这是一个没有束缚的世界。

　　仙魔不分，为善被欺，为恶逍遥，强者为尊，这是一个没有善恶的天地。

　　穿越进三十三天世界，依靠自身能力，在世俗中踏上辉煌的一刻，却遭受天倾，最终重生为鬼。

　　鬼是生命的一种延续，在生前是弱者，死后我要称雄。

　　带着对命运的不屈，一步步踏上巅峰，向天地发出呐喊：天地没有善恶，那就由我来赏善罚恶，天地没有规则，那就由我来执掌生死薄。


第一卷 天倾鬼域

　　遭遇天倾，这是天灾？还是人祸？强者视众生为蝼蚁，随手覆灭，敢问，你是仙，你是魔，难道你们就不是娘生爹养？若天地无善恶，那我做鬼也不会甘心，生前是弱者，死后我要称雄。


第001章 重生成鬼

　　一花一世界，一叶一菩提。

　　人善天不欺，为恶鬼神惊。

　　心是万罪源，欲为万魔先。

　　一朝天崩时，善恶谁可分。

　　仙佛多无情，群魔舞苍穹。

　　兴，众生苦，亡，众生苦！！

　　天地玄黄，宇宙洪荒，无穷天地，蕴涵三千世界，每一世界，都自成一体，有日月星辰，万物生灭，无穷造化，每一世界，都浩瀚到极至，生存着无数生灵，数以亿万计。都有各自不同的底蕴，如人与物般，没有任何相同的世界。三千世界，孕育三千本源。

　　在这三千世界中，有一世界，名为血月界，又被称为血月大陆。在大陆上，有日月交替，然则，天上太阳无什变化，平时夜晚，月亮也与其他世界一般，没有异变，可在每年九月九天地间阳气最重，纯阳勃发之时，却会出现三轮血月。在血月界中，堪称一大奇景。

　　而这一界也因此而得到血月界的称谓。

　　血月界，天倾鬼域。

　　整个天空被一层灰蒙蒙的阴气弥漫着，连阳光亦无法穿透，被阻挡在外，鬼域中，随处可见一具具枯骨，堆积在地，尸体上的血肉在阴气的侵蚀下，早已经彻底消融，只剩下累累白骨，一眼望去，触目惊心。那死前痛苦的情景，却依旧能自尸骨上隐约看出。

　　空洞的眼瞳，仰望天空。

　　似乎在向天发出控诉，质问着苍天，这世间还有如此罄竹难书的惨事。

　　苍天有眼，苍天真的有眼啊。

　　呜呜呜！！

　　在这无数白骨上，一道道虚幻的身影不断浮现，这些身影，竟跟幻影一样，飘忽不定，隐约间，在口中发出一声声低沉的哭泣声，眼中满是茫然，漫无目的的在四周游走。仿佛自身并没有太多灵智。似乎对周围的情景还不熟悉。

　　肆意的游荡。

　　在空气中，弥漫着一股经久不散的殇意。

　　刷！！

　　在天倾鬼域最中央的位置，一座残破的古城池内，一处残破不起眼的花园中，一枚只有核桃大小的黑色石头陡然间泛出一层淡淡的幽光，在幽光中，一道虚幻的身影豁然间自黑石中冒了出来。

　　这道身影与周围的那些鬼影一样，身形都显得异常的虚幻，好似烟雾，随时一阵风吹过来，都能将身体给吹散。

　　身上穿着一件漆黑的黑衣，这黑衣也是自行幻化出来的，修长的身躯轻飘飘的在地面漂浮，和普通的游魂不一样，在他身上，隐约有一种淡淡的威严，普通的脸上却带着丝丝迷茫。仿佛对现在的情景有些不太清楚般。

　　看看四周，口中发出一道呢喃声，道：“我是谁？”

　　说出这句话后，迟疑了片刻，脸上浮现出一丝恍然。

　　“阎复生？对，我叫阎复生？”

　　“我想起来了，我当年在泰山旅游，在山顶时，被一块从天而降的黑色石头砸中了，然后我就被那块石头莫名其妙的带着一起穿越到另外一个世界，那个世界，有三个血色的月亮……”

　　阎复生口中不断呢喃，每说一句，脑海中都有一段信息在快速的涌现出来，眼中迷茫的神色正在渐渐清明。

　　突然，整个身躯猛的一震，脸上流露出一抹清明，看了看自己现在虚幻无比的身躯，脸上浮现出一丝淡然，自言自语道：“原来，我已经死了，我竟然变成了鬼。”

　　只在这一刹那，阎复生本来沉寂的记忆几乎瞬间开始恢复，脑海中一幅幅画面飞快的闪烁而过。自前世到今生，接连浮现。

　　原来，他本身乃是地球上一名大学生，但出身却是在普通的偏远山区，自小就不知道父母是谁，是由爷爷自路边捡到的，一把屎一把尿的拉扯大，在山区中，算的上是相当的不容易。

　　正所谓穷人家的孩子早当家，他打小就懂事，自三岁开始就跟着身为猎人的爷爷习武锻炼身体，八岁时，已经跟着爷爷进山打猎，在十岁时，就亲手挖陷阱，猎到过狼。而且，爷爷更是从小就让他上学。一直到二十岁时，他也以优异的成绩升入大学。

　　也正是这一年，一直对他疼爱有加，相依为命的爷爷最终去世。享年七十三岁。

　　而后，因爷爷去世而闷闷不乐的阎复生在同学的怂恿下，一起结伴前往泰山游玩，在泰山山顶时，一块不知道从哪里飞过来的黑色石头，莫名其妙的砸在他头上，接着，就又莫名其妙的穿越了。

　　“天倾之灾，天灾，还是人祸。”

　　阎复生回想到自己身死前的事情，脸上浮现出一丝愤怒与不甘的神情，口中喃喃自语，心中更是传来阵阵剧痛，思绪回到还没有成为游魂之前的那一刻，那一刻，哪怕是死，他都不会忘记，他清晰的记得一切————

　　血月界中，浩瀚广博，无数大小国度分布林立。分为十二州。

　　此刻，在东南方向，偏远区域一片远比其他地区要荒蛮的大地上，是十二州中的蛮州，同样分布着数十大小王朝，生存着数十亿人口。在蛮州边缘，有一国，名为七夕国。七夕国并不大，只有七座城池，每座城池所在区域只有百万人口，加起来，不过七百万人口的小国。

　　七夕国内，铁牛城中。

　　城内井然有序，到处披红挂彩，人人脸上洋溢着喜庆，连守城的将士脖子上都系上一条红巾。冰冷的目光露出掩盖不住的喜悦。

　　进出百姓，无不欢喜。

　　三五成群，聚在一起，口中议论有声。

　　其中只见几名老学究笑着捋动白须，边走边道：“兆始兄，今日可谓是我铁牛城数十年来从未有过的大喜之日。看这气氛，果真是举城欢庆。百年中，从未有过如此胜景。”

　　一白衣老者摇晃着头颅，笑呵呵着开口。

　　“呵呵，子悦兄说的不错，不过，这何止是百年，甚至是千年来，也从来没有过此等盛事。”一青衣老者笑着看向四周，城中店铺林立，玲珑满目，各种楼屋可以看到翻新的痕迹，四处热闹非凡，眼中满是一副回忆的神色，感叹道：“想当年，我们铁牛城是七夕国中最弱小的城池，城墙破烂，匪盗横生，民众苦不堪言，三餐不继不说，一旦寒冬到来，冻死饿死者，不计其数。处处哀鸿，惨不忍睹。若非城主横空出世，以弱冠之身，惊世才学，令老城主甘愿退位让贤，坐上城主之位，兴民事，修葺城池，强体魄，楞是组建出一只数量三千的铁卫军，更是亲自带领，领兵征战四方，只耗费三年时间，就清除四方匪患，再而更是开辟商路，鼓励农事，短短十五年，就让我铁牛城自最弱之城，一举蜕变成七夕国内最为繁华之地，如今不过三十岁，其文韬武略，不单是在我七夕国，就算是在周围诸多国度中，亦有着赫赫威名。而且，据说在我蛮州中央最强大的烈日皇朝皇帝曾亲自开口相请，若城主愿意前往烈日皇朝，愿以王爵之位相待，上殿不拜。却被城主婉拒。这份节操，在这人世间，堪称罕见。”

　　“是啊，国君听闻后，更是毫不犹豫的将城主封为我七夕国中首位异姓王。一人之下，万人之上，试问这周围诸侯国，谁人能不识城主之名。”

　　最后一位黄衣老者也颔首点点头，脸上不自觉的流露出自豪之意：“这次城主大人与紫嫣姑娘要成亲，那可是我们整个铁牛城全城百姓的大事。想这整个七夕国中，也唯有紫嫣姑娘才能配的上我们城主。”

　　一句话，悄然间也将此刻城中到处喜气洋洋，人人脸上笑容满面的景象瞬息点了出来。

　　白衣老者连连赞同道：“紫嫣姑娘可是一位举世无双的好姑娘啊，不单长的犹如仙子下凡，而且，温柔婉约，知书达理，琴棋书画，样样精通，一手精湛的酿酒秘法，那可是享誉诸国，酿造出的五味酒哪怕是诸国国君都难以品尝到。传闻，在那五味酒中，每个人喝时，都能体会到截然不同的韵味。堪称仙酿。与城主，更是青梅竹马，据说，当年城主落魄时，亦是紫嫣姑娘出手相救，结下这份情缘。”

　　“呵呵，好了，还有三天，就是城主大婚之日，我等也该回去好好想想，到时应该送上些什么样的贺礼。”

　　青衣老者笑呵呵的看向城中中央位置一座雄伟的高大府邸，若有所思的说道。

　　这座府邸前，两只以坚硬的黑玉石由大师雕刻而成的石狮屹立两侧，镇守门庭，自然带有一种磅礴的威严之气，让人走在府邸前，就不由的心生出敬畏肃然之心。大门敞开，内中，一间间房屋坐落有序。

　　前院，大厅，后院，花园，假山，湖泊，凉亭。每一处建筑，都出现的恰到好处。让人身处其中，不显压抑，发而有种轻松自然的心境。

　　此刻，在湖泊中的凉亭内。

　　只见，一名身穿白衣的男子正与身边一位紫衣女子手拉着手，站在凉亭边缘，看着四周水面争先盛开的荷花，一只青蛙自水中跃起，落在荷叶上，激起阵阵涟漪。勤劳的蜜蜂来回飞舞。水中，一尾尾鲤鱼跃出水面，追逐着从两人手中洒落的鱼食。

　　白衣男子，脸上带着一丝淡淡的威严，但在此刻，却被一种难言的柔和所替代，样貌并不出众，在眼瞳中，不时的闪过一道道睿智的光芒，一米八来高的身躯，没有一丝赘肉，遮掩在衣服下的身躯内，似乎蕴涵着强大的力量，三十岁的年龄，恰恰是一个男人最具有魅力的黄金时刻。身上洋溢出的那种自信的气质，令他普通的样貌也显得格外的不普通起来。

　　此人正是阎复生。

　　他当年被那块黑石带着穿越进血月界，整个身躯却在穿越时变成十五岁大小，如今十五年过去，在样貌上，不过三十岁而已。


第002章 大婚之日

　　看那女子，身上有一种让人心静的独特气质，一身紫色衣裙让她显得异常的高贵神秘，一头黑发被一条紫色丝带简单的束缚在脑后，却有种惊心动魄的美感。身上没有任何配饰，只有脖子上戴着的一条紫色玉佩，玉佩上雕刻的是一朵紫色的花，那雕刻的花并不生动，如初学者般，对于玉佩而言，简直是一种瑕疵。最让人印象深刻的，是她的一双眼睛，仿佛有着洞彻天地的力量。异常的明亮，如星辰般璀璨，美丽。但不知道为什么，在她的眼中，隐隐有一种莫名的担忧与不安。

　　“复生哥，我们不能在这里继续停留下去，不知道为什么，我总感觉到若是继续呆在铁牛城中，会有大难降临。”紫嫣抬眼看着身边男子突然说道。

　　“嫣儿，你什么时候出现这种感应的，确定这种感觉依旧还存在？”阎复生深吸一口气，神情凝重的询问道。

　　“嗯，这种感觉自九天前就不知道为什么突然出现在我脑海中，而且，每过一天，这种危险即将到来的预兆就越来越强烈。但我始终想不出这种危险预兆究竟来自何方。”紫嫣颔首点点头，眉宇间再也没有掩饰的浮现出浓浓的担忧。

　　“难怪这几天总感觉你心中带有一种忧虑的情绪，还以为是即将要成亲的缘故。”阎复生微微皱了皱眉，沉声道：“嫣儿，既然有这样的预感，为什么不早点告诉我。”

　　紫嫣摇摇头，道：“这毕竟是我们成亲的喜事，本以为这种预兆很快就会过去，没想到会越来越强烈。”

　　阎复生心中有丝丝暖流涌现，哪里还会不知道她不将那预感说出来的缘由，那是不想影响到他们的大婚之事。

　　“不行，嫣儿你的预感向来极为灵验，既然接连几天都有这样的预感，恐怕真有危险会降临，走，我们立即离开。”

　　阎复生眼中光芒一闪，心中已经有了决断，果决的说道。

　　“可是，三天后就是我们的大婚之日。”紫嫣微微有些迟疑的看向他。

　　“成亲随时都可以，我不能为了一个婚礼，让你置身于危险当中。”阎复生认真的看着她的眼睛，随即向着身后吩咐道：“管家，立即准备车马，调集三千铁卫军，准备出城，前往西山别院。婚礼暂时取消。”

　　在凉亭外湖泊边上，一名青衣老者不知道何时出现，恭敬的倾听着，等到阎复生说完时，恭身答应道：“老奴这就前去准备。”

　　刚一转身，老者已经无声无息的消失不见。

　　啧啧——

　　就在这时，自远方虚空中，一团漆黑的怪云拉出一道流光，迅速的出现在铁牛城上空，并顷刻间，将整个天空一起遮掩住，本来的青天白日，瞬息变的漆黑黯淡，在黑云中，传出阵阵怪异的叫声，阴森之气，让整个铁牛城中无数百姓瞬间感觉到彻骨的寒意，竟在六伏天中有种打寒颤的冲动。

　　“好，这里竟然隐藏有一条阴脉，正是我御鬼宗开辟山门的好地方，以此地阴脉中玄阴之气，开辟出来，必定是一处养鬼之地。这次接受宗主之令，开辟驻地，竟能找到一条阴脉，果真天佑我御鬼宗。”

　　黑云中，传出一道苍老的怪叫声，那声音中满是喜悦。

　　“玄阴师叔，我们这就将地下阴脉引动，将这一片，彻底化为鬼蜮，成为我御鬼宗又一处驻地。”一道话音冰冷的女音在黑云中响起。

　　“好，仙羽师侄你可看好了，这引动阴脉之术乃是我御鬼宗九大秘术之一，一旦引动，地下阴脉爆发，潜藏于阴脉中的海量玄阴之气瞬息爆发，足以让方圆十万区域一举化为鬼蜮，所有生灵，都将顷刻毙命，轮为孤魂野鬼，成为我御鬼宗强盛的根基。”玄阴老怪怪叫一声，吐出一道森冷的话音：“聚阴幡，转阴阳，阴脉蛰伏，潜龙翻身，敕！！”

　　刷！！

　　一杆漆黑的怪幡自黑云中破云而出，悬挂于整座古城之上，自怪幡中，隐约可见有一条条漆黑的阴龙翻滚，朝着下方发出强烈的吞噬力。这股吞噬力对于下面无数百姓并没有产生任何作用，但在地下。却猛的爆发出一股可怕的伟力。

　　轰隆隆！！

　　大地剧烈轰鸣，不断震荡，无数百姓被当场掀的到处乱飞。

　　“啊，这是怎么回事，天上被黑云笼罩，大地出现震动，我感觉到就要大难临头，难道我们要死了吗。”

　　“曾经听说其他地方出现过天倾之事，一旦天倾，亿万人都要同时陨落，难道这是天倾。”

　　“啊，快逃啊。”

　　砰砰砰！！

　　铁牛城方圆十万里内，大地如海浪般剧烈波动，一道道狰狞可怖的裂缝以肉眼可见的速度迅速的出现在各处区域，甚至有些地方，直接塌陷下去，出现一道道巨大的深坑，深坑一眼看不到尽头，自那些大洞中，一股股漆黑的气体在如潮水般喷吐而出，冲出地面数百丈高。并迅速的向四面八方蔓延覆盖过去。

　　所到之处，只见，本来活生生的人，瞬间脸色漆黑，倒地毙命。如割草一样，倒下时，连惨叫声都来不及发出。

　　“鬼，阎大哥，那团黑云里面全部都是厉鬼，里面有人在控制着那些厉鬼。”而在城主府中，紫嫣脸色苍白的看着头顶那漆黑的怪云。眼中有种惊骇的恐惧。

　　“真的有天倾。”

　　阎复生看着在四面八方，一道道自地下喷出的玄阴之气，只感觉到遍体生寒。

　　天倾的传说，对于他而言，执掌铁牛城十五年，岂会没有了解，但每次天倾，所在区域内，一切生灵，都会遭受到灭绝。死伤殆尽，甚至是连一名活人都寻不到。具体是怎么回事，究竟发生什么样的灾难，根本不为世俗所知。只知，一旦天倾时，无尽生灵陨。

　　“哈哈……”

　　看着铁牛城顷刻间轮为炼狱，阎复生脸上流露出一种难言的讥讽，一阵笑声从口中发出，这笑声由低沉到最后仰天大笑，笑声在城中凄惨的境遇中显得异常的尖锐，伸手将紫嫣的娇躯抱在怀中，狂笑道：“好一个天倾，原来这天倾就是人祸。修仙修魔修佛，你们难道修的连人性都湮灭了吗。一举天倾覆灭亿万生灵，真是好大的手笔。”

　　长笑声刺破长空，在紫嫣说出那黑云竟是由无数厉鬼凝聚而成时，一个真相也在心底瞬间浮现上来。阎复生更是感觉到一种难以言喻的滑稽。

　　“嫣儿，你怕吗？”

　　阎复生看着怀中的伊人，露出一丝笑容，温和的询问道。

　　“与阎大哥在一起，嫣儿就算是死，也觉得开心。只是遗憾的是，嫣儿始终没能成为你的妻子。”紫嫣抬起头，认真的说道。在她眼中，没有任何恐惧的神色，仿佛，在这怀抱中，就是天地间最安全的港湾。浓浓的情意，毫无遮掩的表露出来。

　　“在我心中，你已经是我阎复生的妻子。过去是，现在是，将来依旧是。”阎复生一字一句，宛如带着无尽信念的缓缓而言。

　　话音中，同样包含着一种致死不渝的深情。

　　“夫君！！”

　　紫嫣笑了，这一笑，在这轮为炼狱的天地间，仿佛绽放开一朵最璀璨的花朵。

　　轰隆隆！！

　　一道巨大的天坑将大半城主府直接吞噬，自天坑中，海量的玄阴之气猛烈爆发而出，朝着紧紧拥抱在一起的阎复生与紫嫣吞噬过去。

　　玄阴之气，对于修炼阴寒功法的修士而言，那是最佳的补品，可对于普通生灵而言，却是致命的毒药，哪怕是沾上一丝半点，普通人都要大病一场，被海量玄阴之气覆盖，瞬息就会毙命。

　　在四处爆发的玄阴之气面前，以阉复生执掌铁牛城的心智，几乎当场就知道，在这样的灾难面前，任何躲避都只是一种无谓的挣扎而已。根本没有任何半点作用。与其做无谓的挣扎，还不如跟心爱的人紧紧相拥，相伴到最后一刻。

　　轰！！

　　漆黑的玄阴之气如同海浪一般，迎面席卷而来，那可怕的气浪，让阎复生只觉得有无穷大山碾轧而下，但在这种碾轧下，没有后退半步，紧紧拥着怀中的娇躯，傲然挺立。

　　纵天塌地陷，我阎复生何俱之，惟死而已。

　　玄阴之气碾轧而过，瞬间冲进体内，只在刹那间，阎复生清晰的感觉到自己的身体生机当场灭绝，体内的灵魂却在玄阴之气的灌注下，发生奇异的转变。仿佛要脱离已经死亡的躯壳，成为另外一种存在。

　　整个意识，进入到一种古怪的境地中。虽然不能动，却能清晰的感觉到四周的景象。

　　感觉到，本来致命的玄阴之气对于自己的灵魂而言，却有着难言的吸引力，正在不由自主的吸收着四周的玄阴之气。

　　“莫非我要变成鬼。”

　　虽然不能动，但阎复生脑海中也瞬间浮现出一道念头，不过，还不等他沉思，却发现一件让他惊讶的事情：“紫嫣……”

　　他看到，在紫嫣身上，正发生不可思议的事情，那海量的玄阴之气扑过来时，他的身体生机瞬息灭绝，可紫嫣的身体却对于四周的玄阴之气没有一丝的惧怕，反而四周的玄阴之气好像是看到了母亲的孩子一样。纷纷钻进她的体内。

　　那些玄阴之气一碰到她身体，就钻了进去，消失的无影无踪。甚至在争先恐后下，生生在紫嫣头顶形成一道漆黑的玄阴旋涡。庞大的玄阴之气如潮水般涌进她体内。但身上依旧散发出浓郁的生命气息。

　　她，竟然没事。


第003章 祸从天降

　　“咦，这是……”

　　在黑云中，那道女音再次响起。声音中带着一丝惊讶。

　　“竟然能自行吸收玄阴之气而不被其所伤，这是，这莫非就是传说中的仙体，是玄阴之体，还是九阴仙体？”

　　玄阴老怪的声音先是惊讶，接着就是狂喜道：“好，好，好，没想到竟然会让老夫在此找到传说中的仙体，真是天佑我御鬼宗。这是天赐于我的好徒儿，给我过来。”

　　一只漆黑的怪手自黑云中凭空凝聚，出现在紫嫣头顶，根本不给她任何反应的机会，将其一把握在手中，向黑云中收了回去。

　　“夫君！！”

　　紫嫣悲呼一声，伸手向要抓住阎复生的身体，但却无力抗拒。被那只黑手生生向黑云中拉扯而去。

　　“夫君？哼，以你的体质天生就是修行的绝世奇才，岂能有这些世俗的羁绊。让为师帮你斩了它。”黑云中，玄阴老怪听到紫嫣的悲呼，突然冷哼一声，一只漆黑的手指凭空的黑云中落了下来，一指戳在阎复生的身躯上。

　　砰！！

　　一声脆响。

　　本来就已经生机灭绝的身躯当场被戳的四分五裂，化为齑粉，连在身体中的魂魄也生生湮灭。阎复生整个心神瞬间陷入到一片空白。魂飞魄散。

　　竟是要令其彻底湮灭，神形俱灭。

　　“走，十年后，这里将成为我御鬼宗又一处修行圣地。”

　　玄阴老怪冰冷的吐出一句话，挥手间，那片笼罩虚空的黑云快速的向着远处飞遁而去。连再看上阎复生一眼都欠缺。

　　在其看来，他要出手对付一名小小的凡人，根本不可能有任何意外发生。

　　却没发现，在阎复生整个身躯彻底湮灭时，一块细小的黑色石头突然掉落，不易察觉的泛出丝丝幽光，将阎复生已经溃散的差不多的魂魄毫无征兆的卷进黑石内。而其所有灵魂波动，也在瞬间自天地间消失的无影无踪。

　　轰轰轰！！

　　阴脉被强行引发，大地裂开，一道道裂缝在疯狂的喷吐玄阴之气，所到之处，几乎所有生灵转眼生机灭绝。地上寸草不生，无数树木以肉眼可见的速度迅速枯萎。那景象，简直恐怖的令人发指，不单是铁牛城，随着玄阴之气的爆发，迅速的向四面八方扩散。

　　铁牛城附近的其他城池，纷纷被覆盖。

　　七夕国拥有国土十万里，却在短短一天时间内，被玄阴之气淹没，亿万生灵化为乌有，七夕国一夜间，在天倾之下，生生灭国。成为一片可怕的鬼域。

　　周边诸国，纷纷将国界向内收缩上千里。

　　将整片被玄阴之气笼罩的区域视为绝地，生人勿近。并称之为天倾鬼域。

　　十天后，在天倾鬼域中传出阵阵凄厉的鬼哭之音。更是让四周百姓不敢靠近鬼域百里之内。

　　脑海中的记忆在此彻底告一段落，阎复生脸色已经变的一片冰冷，抬眼望向当初玄阴老怪所站立的那片虚空，脑后黑发狂舞，两眼中迸射出无尽的仇恨与杀意，口中狂啸：“玄阴老贼，御鬼宗，你毁我铁牛城，掳走嫣儿，我阎复生，绝对不会与你们甘休，即使变成鬼，那我也要成为鬼中王者，苍天对你们所作所为视若无睹，那就由我，化身阎王，代这芸芸众生，看看你们这些修士，是否修的连人性都湮灭了。”

　　呜呜呜！！

　　狂啸声在残破的古城中不断回荡，无数游魂虽然没有意识，但却本能的感受到一种强烈的共鸣，哪怕是意识被昧，依旧在忍不住发出凄厉的鬼哭声来回应。

　　一时间，古城内，阴气森森，让人不寒而粟。

　　呼！！

　　一阵狂啸，阎复生脸上那充满仇恨，不屈，愤怒的神情渐渐被冷漠所覆盖，那所有的仇恨，全部都隐藏于心底，只待有能力时，再一一清算。

　　刚刚那一声狂啸，是心中愤怒的宣泄，同样是在明志。

　　以阎复生执掌一城十几年的心志，强行让自身心神处在一种冷静的状态当中，以他的智慧，岂会不知道，单纯的怨天尤人不过是懦夫的所为，于世事根本不会有任何的作用，这个世界，本身就是以强者为尊。

　　那御鬼宗，那玄阴老怪为什么敢随手发动天倾，那是因为在他们身上根本没有约束，在他们面前，世俗中的百姓，不过只是区区蝼蚁一样，踩死蝼蚁，谁会去多看上一眼。

　　他们，已经不是人。

　　“变强，活着时我无法修炼，那变成鬼，生前束缚我的枷锁已经打开，就算今生变成鬼又如何。”阎复生缓缓扫视四周，心中那种变强的信念彻底的扎下了根。

　　原先他因穿越，让自身肉身变的无比古怪，根本无法感受到外界任何天地元气，最终，只能修行世俗中的武学，虽然修炼到先天大圆满，但却始终无法打破先天枷锁，让自身沟通到天地元气，进入到武修之列。修为止步不前。若以那种情景，今生只怕报仇无望。这次肉身被毁，让自身灵魂释放出来，蜕变成鬼，反而脱去一道束缚的枷锁。有了变强的基础。

　　鬼，变成鬼又如何，这同样是生命的一种延续。

　　不复为人，那我从此之后就要踏出一条无上鬼途。

　　“这块黑石究竟是什么东西。”

　　阎复生确定心中信念，目光一时落在身边那块核桃大小的古怪黑石，这块石头当年在带着他穿越进来后，他也曾仔细找过，始终没有找到，没想到竟然会隐藏在自己的身体当中，直到被玄阴老怪一指头将肉身戳爆后，才重新显露出来。更是在自己即将魂飞魄散的时刻无声无息的将自己最珍贵的灵魂印记摄取进黑石中。

　　在黑石内，阎复生虽然本身意识彻底沉寂，只知道自己处在一处漆黑的空间中，在那空间中，有一股股玄阴之力重新凝聚在灵魂印记上，让本来溃散的灵魂，竟在短短十天时间内，再次恢复如初，等恢复的那一刻，却将自己直接排斥出来。

　　略微沉思，阎复生伸手将那黑石拿了起来，本来虚幻的身体根本拿不起任何实体的物品，但对于黑石却是例外，黑石仿佛没有重量，轻易的就被拿了起来，想了想，将黑石随手按进胸口。胸口出现一丝云雾般的翻滚，将黑石直接藏匿在体内。

　　“虽然现在不知道你究竟是什么来历，不过，既然能带我穿越，甚至在我魂飞魄散时，依旧能让我恢复如初，完好无缺，必然是一件不可思议的异宝。”

　　阎复生心中暗自思量，黑石的力量只是披露出冰山一角，却已经足以显示出它的神异之处。

　　做完这些，阎复生看了看四周，自己所处的城主府已经变的异常的破败，房屋坍塌，没有任何可以容身的地方。

　　“十年，那玄阴老贼说过，十年后御鬼宗会派遣弟子前来，以这宗派御鬼的名字，必定有着各种奴役鬼族的手法秘术，还有紫嫣也被那老贼带走，这十年，就是我变强的机会。不过，鬼族要如何修炼变强？”

　　阎复生心中再次浮现出一道念头。

　　他只知道自己现在变成了鬼，对于人族的修炼方法他还看过一点最基础的，要是还是人族，自身也能感应天地元气的话，怎么都能有办法开始修炼，可突然变成鬼，鬼族在他印象中又是极为陌生的存在。鬼族功法，一无所知。

　　呜！！——

　　就在这时，自鬼域上空，凭空的诞生出一股漆黑的阴风，自天而降，一举朝着整个天倾鬼域刮了过来。阴风中，带着渗人的鬼泣之音。所到之处，只见，那被阴风穿透过身体的无数游魂本来虚幻的身体，竟以肉眼可见的速度变的更加凝实。

　　这种凝练，却也是相对的，有些只是让自身变的不是太虚幻，有些却让自身变的更加的真实，凝练的程度有强有弱。但却都可以感觉到，每一名游魂都得到相当大的益处。

　　那阴风，似乎有凝练鬼躯的神奇力量。

　　阴风速度极快，只转眼间，就来到阎复生身前，没有任何意外的覆盖在身上，并自身体中不断的穿梭而过。

　　“咦？”

　　在阴风钻进体内的瞬间，阎复生心中不由闪过一丝惊疑，那阴风钻进体内，立即化为一股阴寒的力量，迅速与自身鬼躯融合在一起，每融合一缕阴风，都让本来虚幻的鬼躯迅速的凝练起来，本身的虚弱不断被一种力量所替代。

　　这并不是他最为惊讶的地方，最让他感到惊喜的是，在阴风穿透身躯时，竟自然的有一股杂乱简单的讯息自阴风中涌进脑海。这股信息虽然驳杂简单，可却依旧让必须竭尽全力的开始吸收。

　　阴风转眼就刮向远方。

　　阎复生的鬼躯却在阴风过后，比起之前来，足足凝练了不下三四倍。整个身形的轮廓变的更加清晰，整个身形，不再是如烟雾般扭曲波动，无法彻底定型。整个身躯与活着时几乎一模一样，虽然依旧没有凝成实体，却不会再跟之前一样，一阵风过来，就将身体吹的翻滚飘散。

　　时间一点点过去。

　　足足过去半个来时辰。

　　一直屹立不动的阎复生双眸睁开，眼中泛出一丝喜色：“鬼族传承！！”


第004章 鬼族传承

　　在阎复生心中掩盖不住喜意，对于变强，更是有着一种更加执着的信念。

　　原来，刚刚那阵阴风，乃是天地间在形成鬼域后，自然诞生出的聚魂阴风，这种阴风，只有在玄阴之气极为浓郁，诞生鬼族数量庞大的区域乃至是乱坟岗中才会出现，这是天地对鬼族的一种恩赐，也是对死去后变成鬼魂者的一种补偿。

　　那聚魂阴风，对于鬼族的鬼躯有着无比的好处，不单能让刚刚诞生的身躯迅速凝练，变的更加强壮，甚至若是天赋强大的游魂，能在阴风中得到一些杂乱的信息，对以后的修炼有着相当的好处，不过，这阴风中携带的讯息，以游魂懵懂还未曾苏醒的意志而言，就算能吸收，也只是残缺的一部分。会融合进它们的身体，成为一种本能。

　　而阎复生虽然是游魂，但在黑石的庇佑下，却拥有着无比清醒的神智，在阴风粹魂时，阴风中所携带的鬼族传承，几乎一点不落的全部被其彻底的汲取吸收进脑海中。虽然只是鬼族中最粗浅的传承，传递的只是属于鬼道的简单讯息与修炼法门。

　　但在此刻对鬼修完全不了解的情况下，这次传承，对于阎复生而言，不亚于是一道美妙无比的人参果。

　　“原来，我现在只是鬼族中最低等的游魂。哪怕是一些普通的江湖中人，未曾踏上武道行列的普通武者都难以轻易击杀。只能吓唬一些普通百姓。不过，终究让我看到变强的大门。”

　　阎复生将脑海中得到的传承整理吸收完，认真观看后，眼中泛出一丝深邃的光芒，对于变强的欲望越加的强烈。而且，对于鬼族的一些讯息也有了初步的了解。

　　对于修行界中的修行境界，也有了印象。

　　不过，也仅仅知道前面的一些境界。

　　由低至高，分别划分为：乞天级，叩天级，拜天级，仰天级，敬天级，盼天级，倚天级，观天级，登天级。

　　而鬼族的身份强弱，亦分为：游魂，鬼卒，大鬼，厉鬼，战鬼，鬼将，鬼王，鬼皇，鬼帝。这是鬼族中的一种身份乃至是血脉的等级。并不与修为境界相等。

　　普通的鬼族，在蜕变的过程中，会从游魂，晋升到鬼卒，再从鬼卒成为大鬼，这都可以一步步成就修炼，但要成为后面的蜕变，却需要一种天赋，需要自身具有那种独特的能力与本性。就如是厉鬼。

　　普通修炼到大鬼后，自身已经彻底凝聚出鬼体，鬼体凝聚如实质，与普通生灵的血肉没有区别，这时，已经凝聚出属于自身的鬼族血脉。也可以说是一种鬼族体质。达到大鬼，那只是凝聚出普通的鬼体。是普通的鬼修。

　　而厉鬼，则是将自身戾气，天地间的戾气，怨气，凝聚于己身，融合至自身血脉中，每一寸躯体当中，在厮杀战斗时，就会自然带有一种强大摄人心魄的凌厉杀意，戾气。在气势上，凌驾于对方之上。

　　如同一境界，处在仰天级的普通鬼族与同样处在仰天级的厉鬼一起厮杀，那不出意外，最后存活下来的，必然是仰天级的厉鬼。

　　“我现在不过是乞天级的游魂，乞天级分为九阶，我如今虽然得到刚刚阴风淬体，但也仅仅只达到乞天第二阶。这样的修为，只不过跟普通的百姓相当。十年时间并不多，我必定趁这个时间，不惜一切的将修为提升上来。”

　　阎复生暗自将所得到的讯息快速的分析了一下，深深感觉到自身实力的弱小。与那玄阴老怪，乃至是御鬼宗而言，简直如蝼蚁一般。

　　乞天级，何谓乞天级，那就如同是在大街上向人乞食的小乞丐，需要靠别人的施舍才能继续活下去，而且还是无比艰难的活下去。一个乞字，就能看出身不由己的悲哀，而在修行当中，这乞天级，更是有一种向天乞命的韵味。是最卑微的存在。

　　在天面前，这点修为，那就是乞丐。

　　乞天分九阶，每晋升一阶，都是向天乞命的重要一步，一旦完成，就是正式踏入修行的道路，人族突破乞天级，达到叩天级，那就正式脱离凡俗，成为修士，寿元增加，拥有一百五十年的寿元。鬼族则是凝聚鬼躯的一个过程。

　　由虚幻凝聚成实体，成为鬼卒，那就意味着踏上鬼修之路，而且，一般游魂在处在游魂层次时，自身是没有意志的，记忆是处在懵懂当中，一旦突破，蜕变成鬼卒，那属于自身前世的记忆就会苏醒，灵智就会开启。

　　那时，才会开始新的生命。

　　以游魂没有灵智的情况，要想依靠自然而然的吸收阴气，月华，成为鬼卒的话，至少需要百年，数百年的时光，在这过程中，夭折者，几乎比比皆是。

　　扫视四周，残破的花园在眼中一览无疑。

　　就在不远出的一处假山呈现在阎复生面前。

　　刷！！

　　在看到那座假山后，阎复生的眼中也瞬息闪过一抹精光，心念一动，自身没有一丝重量的身躯就轻飘飘的出现在假山前，并凭空的向着假山毫不停留的撞了上去。整个身躯，也就那样，轻易的钻进假山中。

　　这是游魂时最基本的能力——穿墙！！

　　本身就是虚幻，穿越一些物体时，根本毫无困难。

　　穿过假山，在阎复生眼前，竟出现一道方圆不下五丈大小的空间，这是一座精心建造的密室。在密室中，本来隐藏着各种米粮，兵器，以及一些珍贵的珍宝，黄金等等财富。但此刻，因大地震动，里面各种物品已经散落的到处都是。显得有些残败。

　　这是阎复生当初在刚刚接管铁牛城，四周危机四伏时，准备的一笔财富，若有变故，可以凭借这些具有东山再起的资本。甚至，还有一条密道通向城外。

　　不过，这些在此刻已经完全用不上了。

　　“这间密室，在建造之初，只有管家，嫣儿，少数心腹知道，虽然现在整个七夕国变成鬼域，一般而言，普通人根本不敢进入，但在外面修炼，毕竟不如密室隐蔽，若真万一有修士闯进鬼域，至少能避开一二。”

　　看着四周，阎复生快速的找到一处空旷的区域，在外面，他可不敢轻易的进行修炼，这里是暂时能找到的最好场地。没有迟疑，随身坐了下来。

　　在密室中也弥漫着浓郁的玄阴之气。让他自然的有一种极为舒适的感觉。

　　没有凝聚出实质的鬼体，游魂是极为脆弱的，若不是在天倾鬼域中，在其他地方，要是暴露在阳光烈日下，魂体都会被阳光中散发出的刚阳之气生生撕扯的魂飞魄散，跟暴露在阳光下的雪花一样。

　　游魂，限制太多。

　　端坐于密室中，虽然是端坐，可他的躯体轻飘飘的，就算是坐着，都是离地三尺。好在这对于他并没有太大影响。

　　将心神沉浸到脑海中。

　　在之前自阴风中得到的传承内，他得到一门粗浅的修炼法门，叫做《聚阴凝魂诀》，这部法诀，异常的粗浅，仅仅只是关于如何感应吸收外界独特的玄阴之气，至于效率，在无数功法中，堪称是最为基础的。但比起那些懵懂的游魂依靠本能慢慢积累却要快上无数倍。

　　没有着急着进行修炼，而是慢慢的在脑海中将整篇《聚阴凝魂诀》认真推演思索了数十遍，在确定自身已经将里面每一个部分全部都已经彻底吃透明了后，这才开始进入修炼。

　　“聚阴凝魂印，助我牵引玄阴之气。”

　　阎复生双手迅速的变幻起来，快速的以古怪的轨迹，凝结出一道奇异的手印，在手印一凝结时，一刹那间，其整个身躯都毫无征兆的与四周的玄阴之气不可思议的融合在一起。

　　呜呜！！

　　四周的浓郁阴气纷纷不断的向着他的身躯迅速靠近，凝聚过去。

　　那道手印中似乎有着不可思议的奇妙力量。

　　“好，果然没错，难怪这门聚阴凝魂诀中一直着重在这枚手印上，若没有这道手印，就算能吸收天地阴气，也绝对不可能具有这样的效果。竟然能让我整个心神与天地相合，更加清晰的感应到天地间阴气的存在。不过，法诀中只是说能让游魂初步感应到天地间的游离阴气，并且吸收，为何我感觉到的却是如此的清晰。”

　　阎复生整个心神都沉浸在一种特殊的状态当中。

　　只感觉，外界的所有事物在这一刻，完全消失不见，自身处在一种无比情景，虚无的状态中，整个世界，只有自己，外面是无尽的虚空，那虚空中，有一缕缕黑色的气体在不断的飘动，带出亲近的气息，自身的意志甚至能脱离身体，延伸到外面。化为一缕无形的丝线，向着身外那些让自己亲近的黑气探了过去。

　　刷！！

　　神念刚一与那阴气碰触，立即，自阴气中传出一阵欢快，竟顺着神念，如乳燕归巢般迅速的钻进身体当中。

　　同时，手中捏出的印诀开始产生力量，散发出无形的牵引力。将四周的阴气迅速向他拉扯过来。

　　一道，两道，三道，十道，百道——

　　几乎在瞬间，越来越多的阴气接连不断的向着阎复生迅速汇聚过去。

　　在这当中，他并没有发现，在他胸口，那块黑石似乎正在泛出淡淡的幽光。


第005章 爆体之危

　　这幽光仿佛散发出一种极为奇妙的力量，对于四周天地间的阴气，有着无与伦比的吸引力，比起阎复生手中捏出的聚阴凝魂印不知道要强大多少倍，平时没有异动，如今在他正式开始进行修炼时，竟诡异的发挥出难以想像的力量。

　　刷！刷！刷！！

　　密室中的阴气，纷纷向着阎复生汇聚过去。

　　并不断的钻进身体中。

　　在聚阴凝魂印的力量下，那些阴气一进到体内，立即就被直接炼化，融合到身体中，化为一道道跟自身完全相同的魂魄之力。融合进每一寸鬼躯，每融合一道，都能清晰的感觉到，自身的力量正在以一种可观的速度增长，变强。

　　自外界看。

　　阎复生原先虚幻的鬼躯正在以肉眼可见的速度不断凝练。没有蜕变成鬼卒时，游魂就好像是一团鬼雾，是烟雾般的存在。之前的鬼雾，就是异常的稀薄，而此刻，这团鬼雾，正在一点点的进行充实，在向着浓郁不断蜕变。

　　轰！！

　　地下一整天阴脉爆发，让四周方圆十万里都化为鬼域，每寸空气中都散发出难以言喻的玄阴之气，此刻被牵引，庞大的玄阴之气，几乎转眼间，就让阎复生的鬼躯产生惊人的蜕变，在他体内，传递出一道无形的轰鸣，宛如在体内打开一道无形的枷锁，闸门！！

　　一刹那间，阎复生的身躯再次凝练，变的更加的真实。得以蜕变。

　　晋升乞天三阶。

　　而且，这还没有停歇，随着突破，在他胸膛中的那枚黑石泛出的幽光越加的浓郁，散发出的无形牵引之力更是一下强盛十倍不止。

　　“咦，为什么我吸收凝聚玄阴之气的速度竟然如此的迅猛，跟传承中所说的完全不一样。”阎复生身处在一种玄妙的状态当中，宛如顿悟，心神一片空明，但也能感受到自身的变化，对于周围天地元气的变动感应的也更加清晰。

　　只感觉到自己现在的情况似乎与传承中所记载的讯息完全相驳。

　　虽然自身蜕变成鬼族，与玄阴之气有着天性上的亲近，但根据传承所记载，哪怕再天才，在吸收炼化融合的过程中，要从一阶晋升到二阶，至少需要半个时辰，而从二阶晋升到三阶，那也需要一个时辰左右，每往上晋升，都需要耗费一定的时间熟悉自身所增长的力量。

　　但现在自身却完全逆反这种规则，不单在几个呼吸间就突破蜕变成乞天三阶，甚至，他感觉到，自己对这种爆增的力量有着如挥臂使的掌控力。没有丝毫的不适应。

　　轰轰轰！！

　　在这一刻，阎复生整个身躯都开始化身为一块巨大的磁铁，四周的阴气纷纷如潮水般涌了过来，可以清晰的感觉到，在密室中，凭空的刮起阵阵阴风，庞大的阴气源源不断的自外面汇聚过来。只转眼间，就生生在身外形成一道完全由阴气凝聚而成的黑色旋涡。

　　庞大到惊人的阴气，纷纷毫不迟疑的涌进身躯中。

　　轰轰轰！！

　　这种情景，几乎当场失去控制，阎复生只感觉自己跟是一个局外人一样，竟然无法遏止住阴气的进入，自己的身体跟磁铁一样疯狂吸收着庞大阴气。

　　与此同时，躯体中接连传出无形的轰鸣，狂暴庞大的阴气，不断的打开一道道枷锁，鬼躯以肉眼可见的速度疯狂的凝聚起来，身体的轮廓，每个瞬间都有着惊人的变化，正在向着实体迅速蜕变。脸上的面容，脑后的黑发，双腿双手，都在不断的凝聚浮现出来。

　　越来越清晰，越来越真实。

　　一道道突破的声音在体内回荡。

　　乞天四阶——

　　乞天五阶——

　　……

　　乞天九阶——

　　几乎在短暂的片刻当中，阎复生就生生的自二阶一直跨越到乞天九阶，达到乞天级的巅峰，鬼躯一下凝聚成实质。自身的面容与身躯与生前几乎一模一样，没有任何区别。但在达到九阶时，庞大的阴气似乎无法在将鬼躯彻底的产生蜕变，达到鬼卒。连炼化都不能，整个体内，产生一种混乱的情景。

　　无数阴气，在躯壳中横冲直撞。似乎想要跟身躯融合，却又找不到继续融合的途径。好像已经被装满的容器，依旧在往里面不断的注入物体，这样的下场，必然会是轰的一声，直接将整个容器炸的四分五裂，化为齑粉。

　　“不好，这样下去我三魂七魄全部都会被炸的粉碎。连灵魂印记都会毁灭。必须想办法阻止外面的阴气再次进入到体内。”

　　阎复生心中涌现出一种强烈的危机感，他能想像得到这股庞大阴气失控后最终将会产生的可怕后果。脑海中飞快的转动起来，想要从之前得到的传承讯息中找到解除危机的方法，然则，那些传承，不过是最粗浅的讯息，哪里会有这样的方法。

　　然则，在身外，无数阴气凝聚成旋涡后，散发出的吞噬力当场向四面八方疯狂的扩散出去。

　　呜呜呜！！

　　天倾鬼域铁牛城上空，以肉眼可见的阴气纷纷自四面八方你向着阎复生所在的假山位置蜂拥而去，投入到旋涡中，在旋涡的旋转凝练中，庞大的阴气竟开始呈现出液态的状态，覆盖住整个鬼躯。庞大到如长江大浪般的玄阴之气瞬息冲进体内。

　　嗯！！

　　一种难言的剧痛在身体每一寸区域中散发出来，这不是普通的身体，而是来自灵魂中的撕扯，破坏，跟是千刀万剐，落在灵魂上，这种痛苦更是得到一种常人难以忍受的极至。整个身体跟是一枚即将吹爆的气球一样。

　　“不好！！”

　　阎复生心中暗自叫喊一声，只觉得体内的力量彻底的失控，整个身体即将炸裂。同时，无数可怕的剧痛冲击着心神意志。脑海中，猛的陷入空白，昏厥过去。

　　此刻，在天倾鬼域外。

　　处在西面，靠近铁牛城的方向，赫然，有一股尘烟在半空升起。

　　轰隆隆！！

　　自地面上一种铁蹄践踏在大地上的巨大轰鸣声快速的自远方传递过来，在那滚滚尘烟中，只见，一只骑着骏马的马队豁然迅速的疾驰而来。

　　驾！驾！驾！！

　　“吁！！——”

　　这只马队由远而近，没多时，已经来到天倾鬼域边缘位置，鬼域与外界，完全是两个天地般，在外面，看鬼域，完全是被一层黑色的雾气所笼罩，不时刮过的阴风，给人一种彻骨的寒意。随着一声呵斥声。马队豁然止步，在鬼域外停了下来。

　　看马队，足足有不下上百名魁梧的大汉，一个个身上散发出浓郁的血腥气味，穿着的是江湖草莽的打扮，在手中，或是拿着斩马刀，或是拿着青锋利剑，长枪刀斧等等，不一而论，杀气腾腾，目露凶光，一看就不是良善之辈。

　　而且，这只马队在进退间，似乎颇有章法。收放自如，在骑术方面堪称精湛。

　　这只马队为首的，是一名身材魁梧，足足有两米多高，赤裸着的手臂浮现出青铜色般的健壮肌肉，能自其中感受到爆炸性的力量，浓眉大眼，眼睛睁大如铜铃，一条刀疤直接从眉心划过，更是让他多出几分骇人的狰狞，杀气腾腾，背后背着一柄足足有两米长的斩马刀，这把斩马刀上，隐隐都能看到血丝。杀气之重，普通人看到都会胆寒。身上带着凌厉的气势。身后那近百人，显然都是以他为马首是瞻。连各自的马都刻意的落后他半个身位。

　　此人，有个诨号，名叫刀疤！！

　　这是，在刀疤旁边一名长的有些獐眉鼠眼的二十几岁，打扮的跟狗头军师一样的人陪着笑脸，道：“三当家，这里已经是天倾鬼域边缘，这个方向，距离当年的铁牛城也只有不到百里的距离。是最近的一条道路。不过，这整个七夕国都遭受天倾，数十亿生灵全部毙命，现在这里已经变成鬼域，传闻，在夜晚，就算是在外面，都能听到里面有鬼泣之音。里面应该在闹鬼，现在，这附近千里内都没有人敢居住，靠近。难道这次我们真的要进去。”

　　刀疤看了这人一眼，咧嘴露出一抹狰狞，道：“苟不离，今日本当家已经带着兄弟们到了这里，你说是真还是假。”说着，眉头一挑，煞气横生，冷笑道：“鬼，老子刀下杀过的人就不知道有多少，没有上万，也有几千了，他们活着的时候老子都能杀，死了变成鬼，让我碰到，那老子就再杀他们一次，让他们连鬼都做不成。”

　　眼中满是凶狠，这是一位不怕鬼神的凶人。

　　哈哈哈！！

　　在后面的众多马贼听到，也都跟着胆气一壮，大笑起来。

　　“不错，怕什么，鬼有什么好怕的，以前我曾在一处乱坟岗上过个夜，看到一只鬼，那鬼根本不可怕，我杀气一放，随手一刀就斩了。我听老人说，这鬼啊，只敢找弱者，我们一凶，鬼就怕了。而且，我们身上阳气重，鬼应该怕我们才对。”

　　一名马贼怪笑着挥舞着手中的大刀，得意的宣扬起自己的‘光辉’事迹。

　　“不错，我们怕什么，有大当家发给我们的驱邪符，就算进到鬼域中都不用怕。我们可都是练武中人，血气强盛，根本不需要怕。”

　　“有三当家在，肯定没意外。”

　　诸马贼七嘴八舌的叫嚷道。但从他们看向鬼域的目光中，依旧能看出忌惮的神色。哪怕他们练武，体魄强壮，也能清晰的感觉到自鬼域中传递出的阴寒之气。


第006章 黑风山寨

　　这种阴寒之气，根本不是普通的乱坟岗中的阴气所能比的，那完全是另外一个天地，他们在这里说笑叫嚷，未尝不是在给自己壮胆。

　　“哼！！”

　　刀疤脸上横肉翻滚，冷笑道：“想当年，我们黑风寨纵横七夕国，只要报出黑风斋之名，在哪里不是让那些商人百姓，大户人家闻风丧胆，甚至是在江湖中，也没有任何门派敢打我们的主意，想抢就抢，想杀就杀，喝最烈的酒，玩最美的女人，那时，何等痛快。”说着，眼中露出向往，但跟着就变的越加的凶狠。

　　“可那该死的阎复生，竟然亲自带兵清剿我等，更是中其诡计，在伏虎谷中一把火烧了我们不下五千弟兄，逼的我们不得不举寨迁移，沿途中，还不放过我等，一路追杀，死伤不下三千好兄弟，让我们只能藏身于天狼国中，犹如丧家之犬。”

　　话音中，难以掩盖那丝森冷的杀意与怨恨，愤怒。

　　“不错，那姓阎的实在欺人太甚，当年我们何等逍遥，都是因为他，我们黑风寨在天狼国中不知道死了多少兄弟，才最终站稳脚跟。这次我们全部功力大进，正要找他清算那笔血债，没想到他就遭了天倾，死的尸骨无存了。”

　　一名大汉满是咬牙切齿的叫嚷道。

　　对于阎复生的怨气，绝对不是一般的深。

　　“哼，他跟我们黑风寨之间的仇恨岂是他死了就可以两清的。”刀疤不屑的冷笑道：“大当家说了，阎复生在这里很有可能会变成鬼，生前没能报仇，就算死了，也绝对不能放过他，而且，铁牛城被他治理的繁华鼎盛，在城里的百姓都能刮出三两金来，这次进去，什么都别想，冲进铁牛城，将那些金银珠宝统统拉回山寨，尤其是城主府中的官库，据说里面的财富，富可敌国。这次，就是我们发财的时刻。”

　　“啧啧——”

　　所有马贼听到里面金银成山的时候，两只眼睛都开始发绿了。一下子，心中所有顾忌全部被抛到了脑后。刺激的嗷嗷大叫。

　　“听说铁牛城每一日进行交易的金额就不止千金，附近诸国都有大量商队进出，要是全部搜刮过来，恐怕那些金银珠宝都能堆成山了。”

　　“这次天定该我们发上一笔横财，现在还没有什么人到来，要是等过段时间，肯定会有大批江湖中人冒险进入鬼域，搜刮财富。那时，可就没有这种多的油水。”

　　“为了喝不完的烈酒，睡不完的女人，今日老子佛挡杀佛，鬼挡诛鬼，跟他们拼了。”

　　一声声激昂的吼叫声中，所有马贼的眼睛全部变的通红，看着鬼域，再也不感觉阴森恐惧，只感觉，摆在面前的就是一座金山银山。冲进去，一辈子都花不完。

　　“好！！”

　　刀疤看到身后弟兄士气大涨，断喝道：“众兄弟，贴上驱邪符，随本当家的冲进去，要是再耽搁，其他人来了，我们到手的财富都要被分出去。尤其是姓阎那家伙的城主府，绝对不能放过，出发。”

　　一声大吼，话音刚落下，他也从怀中掏出一道黄色的符，上面画着古怪的符文，似乎具有奇异的力量。小心的将这道符贴在胸口。双腿一夹马腹，当先在前，向着鬼域毫不犹豫的冲了进去。

　　其他马贼更是立马跟随在后，身上都贴上相同的驱邪符。

　　轰隆隆！！

　　马蹄踏在地面发出轰鸣，直接冲进天倾鬼域的范围内，一进到里面，刚刚照射在阳光下的温暖感瞬间消失，一种自六月突然变成十二月的巨大反差当场出现在所有人身上，难言的阴寒不断的顺着肌肤朝着体内钻了进去，要将血液都冻结。

　　心中不寒而栗。

　　刷！！

　　但跟着，在他们胸口贴着的驱邪符却泛出一层淡淡的白光，散发出一种暖意，将四周的阴寒之气生生抵御在外。但就算这样，一个个还是不由自主的打了个寒颤。

　　“好一处鬼域，这里再过几年，只怕真的会成为绝地，好在我们也不是吃素的，快，我们身上每个人只有十道符，每一道能支持两个时辰，在这二十个时辰中，我们必须离开这里，现在谁也不准掉队，目标，铁牛城，给我出发。”

　　刀疤脸色也微微一变，对于这片可怕的鬼域有种惊骇，连忙向身后下令道。

　　“是，三当家。”

　　所有马贼纷纷应和道。

　　看准方向，整只马队朝着铁牛城所在的方向飞驰而去。

　　而此刻，在铁牛城，假山内的阎复生，却正在经受着人生中最为凶险的一刻。

　　海量的玄阴之气自四面八方源源不断的蜂拥而来，在原先城主府的废墟上，生生形成一道巨大的黑色旋涡，庞大的阴气涌入假山中，跟天河倒泄般，灌注到他的体内。这股阴气，根本就不是一位乞天级的游魂所能承受得了的。

　　就算是一百，一千，一万个游魂放进来，都会被这庞大阴气撑的当场崩碎。

　　本能亲近的阴气，在体内化为无情的刻刀，疯狂的绞动着灵魂，可怕的剧痛，完全超脱承受范围，阎复生当场昏厥。

　　而就在昏厥的瞬间。

　　在其胸口，那枚黑色的黑石猛的散发出一股惊人的吞噬力，这股吞噬力一出现，立即，就将阎复生体内那无数狂暴的阴气以一种霸道的方式，直接卷进黑石中，就连刚刚融合进躯体中的力量，都生生的汲取剥夺出来，一举吞噬到黑石内。

　　轰！轰！轰！！

　　当场，阎复生本来已经凝聚的宛如实质的鬼躯以肉眼可见的速度迅速的开始虚弱下去，身躯不断的变的虚幻。力量在飞快的减弱。这是一种霸道的剥夺。

　　乞天九阶！！

　　乞天八阶！！

　　……

　　乞天一阶！！

　　那黑石中散发出的吞噬力实在是太霸道了，霸道到只在几个呼吸间，就让阎复生的身躯重新变成之前刚刚诞生时的虚幻模样，整个身体，似乎连形体都难以保存，在不断的扭曲变幻，如泡影般即将破灭。

　　不过，在黑石将体内所有力量吞噬一空后，身外庞大的阴气跟着就冲进体内。融入到虚幻的躯体中，再次，体内力量迅速的壮大起来。

　　乞天二阶！！

　　乞天三阶！！

　　……

　　顷刻间，再次回到乞天九阶。这从巅峰，再次跌落，再从弱小，重新回到巅峰，几乎当场就让鬼躯遭受一次好似冰与火般的锤炼。

　　在鬼躯脑袋的位置中，有一缕只有拇指大小的白色火焰，这团火焰在不断的燃烧，散发出生命的气息，这团火焰，象征着生命的韵律，随着自身力量的壮大，而不断的壮大，由拇指大小，等达到乞天九阶时，一下壮大到拳头大小。

　　这是灵魂印记，是灵魂之火。里面包含着三魂七魄的本源。是鬼族的根本。这是鬼族的灵魂。是生命之火。这火焰越强大，就代表着自身的力量越强大。

　　这灵魂之火更是能产生蜕变。以白色为最普通，这是游魂的灵魂之火，要晋升到鬼卒，不单是要有着足够凝聚出鬼体的力量，而且，自身的灵魂之火要蜕变成绿色，才能一举晋升蜕变。

　　一股股精纯的阴气源源不断的涌进灵魂之火中，令灵魂之火不断的壮大。

　　然而，在灵魂之火已经炽烈的散发出强烈的生命气息，燃烧起炽热的火焰，足足达到半颗头颅般大小，即将开始凝聚收缩，进行蜕变，由白色变成绿色时，自体内那枚黑石中再次传递出一种难言的吞噬力。

　　一下子覆盖住周身每一寸躯体，乃至是灵魂之火都不例外。

　　毫不客气的自身体中，自灵魂之火中大肆的吞噬着本身属于自身的力量。只眨眼间，修为实力，又开始从乞天九阶跌落下去。迅速的滑落。

　　“不好，这是怎么回事，难道这一切都是我体内的这块黑石搞的鬼。它究竟要干什么。”阎复生的意志在之前黑石将体内狂暴多余的力量时，就已经渐渐苏醒，在发现自身的修为迅速滑落，然后再次重新恢复，体内重新涌进无数狂暴力量，灵魂再次产生剧痛时，自身的力量又诡异的再一次出现被吞噬的迹象。

　　心神一动，已经发现，自身力量消失的位置，赫然正是胸口的那块黑石。

　　心中不由涌现出无限的惊讶，脑海中暗自转动着各种念头，但对于身体中的变故却丝毫没有插手的能力。

　　“我的灵魂之火。”

　　虽然惊骇，不过，无法掌控自身，改变身体中的情况，阎复生也只能将注意力放在其他地方，突然间，发觉，自己的灵魂之火虽然因为力量被抽取，而渐渐缩小，但诡异的是，当自身修为已经降回乞天一阶时，灵魂之火并没有变成原先只有拇指大小，而是达到两个拇指大小，连灵魂之火也变的更加的纯粹，这是一种白，相当纯净的白，原先虽然是白色，但白色并不浓郁，里面甚至参杂着其他杂质。

　　阎复生有一种灵魂受到洗涤的错觉。

　　灵魂之火在这一边壮大，一边又被强行吞噬走的过程中，仿佛连灵魂中的杂质，乃至是杂念都一起被黑石所吞噬。


第007章 神秘经文

　　将杂质带走，洗涤灵魂中的杂念，让灵魂变的更加纯粹，更是灵魂之力留了下来。虽然修为实力一下子打回原形，但自身最根本的灵魂印记却得到一种蜕变，壮大。

　　“这到底是怎么回事？”

　　阎复生此刻也有些蒙了，对于体内那块黑石越加的感到一种神秘与好奇，不单能直接带着他穿越时空，更是让自己在魂飞魄散的时刻护住灵魂不灭，而现在在自己修炼时，又出现这样的古怪异变，先是牵引来庞大的天地阴气，让自己的修为跟火箭一样飞升，却又在即将突破时，直接将体内的一切力量全部抽取吞噬掉。

　　这种情景，以他的见识，现在根本弄不清楚这究竟是怎么回事。

　　这黑石，究竟是什么来历。

　　“又来了。”

　　在黑石将自身全部力量一起吞噬掉后，立即，自黑石上散发出的吞噬力也跟着消失不见，随之，身外本来没办法进入的天地阴气，重新开始蜂拥进体内，转眼间，又一次开始变强的历程。在这过程中，阎复生整个心神都在清晰的观看着自身的每一次变化。

　　他感觉到自己仿佛是在一次次的破而后立，每次破而后立，得到最大好处的，不是身躯，而是灵魂之火。

　　不出意料，在达到游魂巅峰时，那黑石再次开始将体内的力量毫不客气的吞噬进去。

　　一时间，阎复生整个就是在散功，重修，破而后立当中，来回的循环，不断的重复，重复，再重复，一次接一次。

　　每循环一次，阎复生都能清晰的感觉到，自己的灵魂在变的更加的纯粹。

　　灵魂之火的颜色，正在由原先的淡白，变的越来越清澈，纯净。渐渐的，整团灵魂之火不单达到半颗头颅大小，而且，灵魂之火的颜色，彻底的变成一种纯洁如白玉般，没有一丝的杂质，纯粹到极点，几乎达到白色灵魂之火的巅峰。

　　时间一点点过去。

　　这种破而后立的情景，足足出现九九八十一次，当在第八十一次自身修为再次跌落，成为乞天一阶的小游魂时，豁然间，自黑石上，凭空的浮现出一枚枚诡异的黑色文字，这些文字，根本就不是阎复生所知道的任何一种文字。

　　不是古篆，不是梵文，不是妖文，每一枚，都好像带有灵魂，带有生命的韵味。虽然本身从来没有看过这种文字，但奇异的是，只是第一眼看到，阎复生就能清晰的明白到这些文字的含义，真谛。

　　“淬灵魂，凝天梯，踏天路，成不朽，身不灭，证永恒！！”

　　一篇古老的经文瞬间自黑石中烙印进脑海，烙印在灵魂当中，六句话，仿佛自亘古传来的古老天音，一下深深的刻印在灵魂内，阎复生清晰的感觉到，那是一种伟大的存在。同时，一篇古老的神秘经文当场钻进灵魂中。

　　那经文，在灵魂中化为一道道神秘的古老文字，以奇异的轨迹排列在一起，异常的玄妙。那是任何人都无法看懂的文字，里面的含义，却清晰的被阎复生所知道。

　　“《铸天梯》”

　　阎复生在看懂那篇经文的瞬间，也不由的感觉到一种难言的惊讶。这竟是一篇不可思议的灵魂经文，是修炼灵魂的神秘功法。名为《铸天梯》。

　　这篇《铸天梯》几乎违背他所知道的任何修炼功法，乃至是与自身所修炼的《聚阴凝魂诀》也有着极大的差异，这是一篇针对灵魂之火的古怪经文。里面所记载的，是如何将灵魂之火铸造成天梯的法门。

　　这法门奇特，一旦铸成，天梯就是灵魂，灵魂就是天梯，天梯若崩碎，那灵魂印记也会跟着溃散。而且，上面，根本没有记载铸成天梯后，会有什么样的好处与能力。

　　“按照正常的修炼法门，我只需要让灵魂之火蜕变成绿色，自身鬼躯凝聚，就能自然而然的突破蜕变成鬼卒，正式踏入叩天级境界。不过，这篇经文，明显不是普通的经文，是从黑石中浮现出的修炼法门，以黑石的神异，这上面所浮现出的功法，应该绝对不会是普通的功法，说不定会是惊天动地的古老神通。可这黑石太诡异，不知道这功法是否会有问题，存在隐患。而且，这经文，我竟然只能看到一小部分。要是后面没有功法，那麻烦就大了。”

　　阎复生快速的将脑海中的《铸天梯》经文烙印在灵魂中，却并没有立即开始修炼，而是暗自思量起来，快速的转动着各种思绪。

　　灵魂根本不是普通的东西，像是生前，就算是身体被毁了，照样可以做鬼，重新开始一段新的生命，但要是灵魂出了问题，那就真的连鬼都做不成了。魂飞魄散那几乎是最轻的结果。

　　眼前摆在面前的就是一道艰难的选择。

　　一是按照普通的鬼修功法，将自身的灵魂之火凝聚成绿色，凝聚鬼躯，成功蜕变成鬼卒，这一种，有传承在，绝对不会有任何问题，最为稳妥。但以那粗浅的鬼修功法，在实力上，必将吃上一定的亏。占不到任何优势。

　　第二则是修炼《铸天梯》，虽然这经文似乎跟自身的实际战力并没有太大关系，只是针对于灵魂，但若是修炼，说不定会另外的好处。

　　这两种，一个是稳妥，一个就是在博弈。

　　这是关乎到灵魂的抉择。

　　“紫嫣。”

　　在思量中，阎复生脑海中猛的浮现出当初紫嫣被玄阴老怪强行掳走，乃至是一指头将自己戳的四分五裂，灵魂溃散的情景，整个心神猛的一下彻底的定了下来：“紫嫣，你等我，我说过，你已经是我的妻子，那这一生，我都绝对不会允许任何人欺负你。”

　　心中断然间已经有了抉择，心中的念头变的无比坚定。

　　他要修炼《铸天梯》。

　　以普通的功法，没有奇遇，十年时间，根本不可能拥有与一个强大宗派相抗衡的强大实力。眼前的《铸天梯》就是一次或许能让自己拥有力量的钥匙。

　　观想自身。

　　身外庞大的玄阴之气依旧充斥在每一寸空间，但这一刻却没有肆意的钻进自身体内，而是在外徘徊，好像受到某种神秘力量的压制般，旋涡一直在旋转，依旧在大肆吞噬着阴气，那旋涡正在渐渐由气态向着液态蜕变。

　　生前我为弱者，死后我要称雄！！

　　阎复生脑海中猛的生出一股坚定不移的信念。

　　整个身体也在同时，重新恢复到自身的掌控中。感受着体内强横的灵魂之火，里面蕴涵的灵魂之力，就算是鬼卒都没办法媲美，在经受九九八十一次淬炼，灵魂中，再没有一丝杂质。一种纯粹的念头在心神中浮现。

　　灵魂之火的精纯，让他清晰的感觉到，此刻对于身体的掌控，简直达到一种前所未有的境界。

　　每把握住体内每一分力量，将每一丝力量都运用到极至。这种精准的把握，让他有自信，就算现在只是乞天一阶，照样可以轻易的将乞天二阶，三阶的游魂瞬间击杀。

　　“好，要想得到力量，岂能没有危险的道理，今日，我就拼上一次。大不了就魂飞魄散。不成强者，终是蝼蚁。”

　　阎复生暗自坚定信念，看着身外的庞大阴气，再次凝聚出聚阴凝魂印，自身外摄取一道几乎已经化成液态的阴气。

　　这股阴气一钻进体内，当场向着灵魂之火钻了进去，跟着被灵魂之火淬炼成一股股精纯的魂力，从灵魂之火中钻出，朝着周身每一寸鬼躯融合进去。

　　灵魂之火，其实相当于人族的丹田，妖族的妖府，是储存炼化天地元气的根本所在，鬼族修炼的是魂力，在外界，也被称之为幽冥鬼力，白色的灵魂之火所能容纳的魂力有限，达到乞天九阶就是极限，所以必须蜕变，蜕变成绿色的灵魂之火，那样的灵魂之火品质更高，容纳的魂力更强大。而灵魂之火越精纯，炼化起外界的天地阴气，其速度就越快，越加的迅猛。

　　此刻，阎复生的灵魂之火，已经被黑石淬炼的精纯到极至，达到白色的巅峰，再炼化起玄阴之气来，其速度之快，比起刚一开始，几乎快上十倍，百倍。

　　轰！！

　　这次炼化的魂力，他没有丝毫保留的全部向鬼躯中融合进去，在黑石的力量下，身外的阴气再没有向之前一样肆意的蜂拥而来，只是随着意愿不断的进到体内。转眼间，体内传出一阵轰鸣。精纯的魂力，当场让虚幻的鬼躯再次凝练。

　　达到乞天二阶！！

　　而这仅仅只是一个开始。

　　有过九九八十一次的经历，再次重修起来，所有的感悟皆没有任何问题，在开始修炼后，立即，修为势如破竹的接连突破。

　　鬼躯以肉眼可见的速度迅速的向着实体的方向蜕变。

　　轰！！

　　短暂的片刻钟内，修为一路飙升，转眼，在一声轰鸣中，整个身躯变的异常清晰，若不是隐约还能看出丝丝雾气，那就跟实质没有任何区别。

　　游魂巅峰，乞天九阶！！


第008章 铸造天梯

　　“好，灵魂不动印，铸天梯！！”

　　阎复生在感觉到自身已经达到游魂层次的巅峰，只要心念一动，就能轻易的晋升到叩天级，成为一名拥有鬼躯的鬼卒，真正踏上鬼修之路，不过，并没有立即突破，而是深吸一口气，将自身心神彻底的平复下来。

　　双手十指以奇异的轨迹不断的挥舞起来。转眼间，凝结出一道古怪的手印。

　　在手印一凝结时，自手印中产生一种神奇的力量，传递到灵魂之火中，立即，灵魂之火都被一种平和所渲染，宛如泰山崩于前也不会有丝毫的动摇，如大地般，不动如山，沉稳如一。瞬间沉浸在一种独特的意境当中。

　　这是刚刚自黑石中传递出来的独特印法——灵魂不动印！！

　　这是为了铸造天梯的独特印诀，直接作用于灵魂。

　　“灵魂切割！！”

　　在整道灵魂之火完全处在不动如山的境界当中时，阎复生眼中迸射出两道决然的神光，心中发出一声断喝，只见，在灵魂之火上空，凭空的出现一道难言的刀芒，瞬间切割在灵魂之火上。

　　咔嚓！！

　　“嗯！！”

　　在灵魂之火上传出一道跟玻璃破碎般的清脆响声，一缕只有拇指大小的灵魂之火生生的被一刀切割下来，自原先的灵魂中分割开，灵魂之火本身就是生命的根本，是本源，这一刀，切割的更是自身的三魂七魄，自灵魂中传递出的痛苦，当场让阎复生也不由的发出一声痛苦的闷哼声。

　　这种分割灵魂的举动，隐藏的是生死一线的大凶险。一不小心，难以忍受那种痛苦，甚至是昏厥过去的话，自身灵魂都会跟着崩溃，所以，在这过程中，哪怕是再痛苦，都不能昏厥过去，失去意识，否则，自身将湮灭。这种痛苦，是常人所难以忍受的。

　　灵魂不动印，其根本所在，就是要让自身灵魂始终保持清醒，冷静。让自身哪怕再痛苦，都不会主动昏厥，除非自身意志彻底无法承受，自行散去印诀。

　　铸天梯，要经受常人所难以忍受的炼狱般的痛楚。

　　凌迟，那是在肉体上，而此刻，却是在灵魂上进行凌迟，两者相比，无疑一在天，一在地。

　　“这就是铸天梯。”

　　饶是阎复生已经有所准备，依旧被这种灵魂分割的痛苦感到一阵难言的心虑，不过，没有多想，心中的意志变的更加坚强，既然开始，就没有退缩的可能。

　　分割灵魂，只是第一步。接下来，却是最为关键的时刻。

　　“给我凝！！”

　　心念一动，自灵魂中传递出一种强大的意志，只见，在体内，那道已经分离出的灵魂之火碎片在这股意志下，一点点的开始凝聚，蜕变。转眼间，竟在体内，形成一枚跟之前黑石上浮现出的经文一模一样的古怪文字。

　　这枚好像是符文般的文字。一凝聚而成，立即，在符文中，宛如诞生了一种神秘的意志，有了生命般，豁然开始围绕灵魂之火而飞舞，跳动。隐隐间自那枚符文中，传递出古老的天音。泛出如深渊般的深邃。

　　在符文中，宛如存在这一道可怕的无底洞。将人的灵魂都要一举吞噬进去。浑然天成，宛如是自先天中孕育出来一样。

　　但在无形中，亦与阎复生的灵魂有种不可切割的感应与联系。

　　“想这铸天梯不会让我失望。”

　　看到凝聚而成的古老符文阎复生心中暗自咬牙，再次毅然的挥起灵魂刻刀，又一次切割在灵魂之火上，难以忍受的剧痛再次传递出来，一枚拇指大小的灵魂碎片被分割开，并迅速的凝聚成一枚与之前完全相同的古老符文。

　　一刀接一刀，每一刀都堪称是比凌迟更加恐怖千倍，万倍的酷刑。

　　可怕的剧痛，在灵魂不动印下，却连惨叫声都不能叫嚷出来，无尽的痛苦都在一波接一波的冲击着阎复生的意志，每个瞬间，都感觉是在无边炼狱中行走，想要昏厥，却根本昏厥不过去。

　　其实，世界上最可怕的，不是受邢，而是自己亲手将刑罚施加到自己的身上。明知道切割灵魂的痛苦，依旧要一次次亲自动手切割。这不仅仅是对痛苦的承受，更是对意志的考验与磨砺，没有坚定的意志，是不可能一次次下的去手，意志薄弱者，意志都会在这过程中被自己折磨的瞬间崩溃。

　　“八十一刀！！”

　　当再一次将切割在灵魂之火上时，自阎复生口中清晰的吐出一道字眼。每一刀，都清晰的烙印在灵魂当中。

　　当第八十一次凝聚成一枚古老符文后，只见，原先有半个头颅大小的灵魂之火，此刻，已经缩小到只有婴孩拳头大小。在灵魂之火外，九九八十一枚相同的神秘符文纷纷发出奇异的天音，从里面，传递出一种从未听到过的经文。

　　“这是什么经文？”

　　阎复生沐浴在天音当中，只觉得，整个灵魂好似处在难言的意境当中，宛如能看见一次次轮回的诞生与破碎。无数生命的循环。

　　“灵魂至上，符文凝阵，铸造天梯！！”

　　自灵魂之火中，阎复生直接发出一道不容忤逆的敕令，在经受九九八十一次炼狱般的锤炼，在无尽的痛苦中打熬，生生将他的意志力淬炼到一种不可思议的境地，强大的意志，瞬间自灵魂之火中迸发而出，朝着围绕在四周不断跳动的古老符文一举笼罩覆盖过去。

　　意志向一只无形的大手，快速的将八十一枚古老符文按照一种古怪的轨迹迅速排列起来，形成一道玄奥的符阵。

　　“铸天梯！！”

　　阎复生断喝一声，整座符阵瞬息开始运转，各自以独特的轨迹运转，在运转中，猛然间，形成一道漆黑的旋涡。散发出强烈的吞噬力。

　　“所有阴气，通通给我进来，为我铸造天梯，奠定根基。”

　　心念一动，在身外庞大到不可思议的浩瀚阴气已经化为一种液态，在阎复生的牵引下，立即兴奋的朝着他蜂拥着席卷而来。似乎，争先恐后的要进入他的体内。

　　这些阴气，一进到体内，根本没有任何的动作，立即就被符阵运转时所形成的那道巨大旋涡霸道的吞噬过去。庞大的阴气一钻进去，当场被符阵淬炼成精纯的魂力，与符阵相融合。得到魂力，符阵的运转变的更加的玄奥。

　　那蜂拥进体内的阴气，瞬息就被符阵掠夺炼化。

　　身外的阴气旋涡跟是漏斗般，海量的阴气源源不断的灌注到体内。那阴气之庞大，几乎当场，密室中浓郁到极点的阴气，就被直接吞噬一空。

　　席卷进体内的阴气，足以让一名游魂，瞬间蜕变成一尊强者。但军进符阵中，连个水漂都没有产生。

　　轰隆隆！！

　　在吞噬外密室中的阴气，那符阵中散发出的吞噬力根本毫不满足，一种无形的力量一下覆盖住整个铁牛城上空。弥漫在天地间的玄阴之气，纷纷以肉眼可见的速度朝着假山所在的位置蜂拥而来。

　　庞大的阴气，在城主府上空形成一道巨大的旋涡。

　　可以看到阴气凝结成黑色的瀑布，倒卷下去。

　　那符阵太过诡异，仿佛毫不满足。竟在短短片刻钟内，将铁牛城中所有阴气，一举吞噬一空。让四周的虚空中，连点滴阴气都不剩下。

　　刷！！

　　当彻底吞噬完后，整座符阵，猛的迸发出璀璨的白色神辉，在神辉中，无数魂力交织在一起，整座符阵旋转速度达到一种极至，并在毫无征兆中，轰然间向着中间剧烈收缩。

　　轰隆隆！！

　　体内发出轰鸣，灵魂都在颤动。

　　无数白光自体内迸发而出。

　　霎时间，只见，在体内，一道白玉天梯豁然呈现，这天梯只有一阶，呈现出长方形，跟实质没有任何区别，天梯上，泛出八十一枚神秘的符文，自符文中传递出古老的天音，那团只有拳头大小的灵魂之火，赫然就悬浮在这阶如白玉般没有一丝杂质的天梯上。在天梯上不断的跳动，与天梯自然的有一种难言的联系。

　　一刹那间，一种难言的强大力量在心中回荡。

　　“这就是铸天梯？我感觉到现在就算是有人将我的身体直接打碎，打成齑粉，只要我铸造的天梯与灵魂之火不被毁灭，那我就永远都可以在阴气充沛的地方，轻易的重新恢复，而且，一恢复，就是游魂巅峰，乞天九阶。天梯不灭，在游魂中，我可无敌。”

　　阎复生脑海中猛的浮现出一道念头。

　　铸成天梯，竟让他自身境界永固，修为不破。而且，这天梯，竟有庇佑灵魂之火的神奇力量。这是由灵魂铸造而成的天梯，说是灵魂天梯丝毫不为过。

　　这似乎是天梯的神奇力量之一。

　　“天梯绝对不仅仅只有这一点作用，不过，到底还有什么，现在我根本没有资格去探查，不过，我感觉，这天梯对于我的未来，有着至关重要的作用。”

　　阎复生心中暗自思量。

　　感受到体内的情况，没有迟疑，直接将整个心神彻底的沉浸到天梯当中。暗自探查着天梯的奥秘。

　　轰隆隆！！

　　就在此时，铁牛城南门外，激烈的马蹄声瞬间打破整座古城的宁静。


第009章 铁卫三将

　　激烈的铁蹄声如雷鸣般在方圆数百里内回荡，在空旷的没有一丝生气的鬼域中，显得异常的唐突与诡异，马蹄声在已经坍塌了一半的南门前停了下来。

　　看来者杀气腾腾，一个个目露凶光，赫然就是那黑风寨刀疤一行。

　　“铁牛城，铁牛城当年何等繁华，一座城池内，生存着上百万百姓，在诸国中，首屈一指，连诸国的王都都无法媲美，在天倾下，竟然变成一片废墟，所有人通通都死了，没有一个存活，不过，这城中的财富终于还是要归我们所有了。”

　　刀疤两眼露出狞笑着怪叫道。

　　“三当家，你有没有感觉到，这铁牛城附近的阴寒之气比起其他地方来，要减弱许多。莫非这城中出现什么变故。”

　　苟不离策马来到刀疤身旁，小声的提醒道。

　　“嗯！！”

　　刀疤双眼一横，对于苟不离所说的情况，他自然不会感觉不到，一路过来，整个鬼域中都是一片阴森，寒气彻骨，要不是有驱邪符在，他们走这么远的路，只怕现在脸都会被冻青，血液也会凝固，但来到铁牛城，那种彻骨的寒气，却仿佛一下子消失的无影无踪。这种剧烈的反差，他怎么可能会察觉不到。

　　整个天倾鬼域中都是相同，没道理铁牛城例外，说不得，在铁牛城中出现某种惊人的变故。

　　不过，到了这里，他岂会轻易退缩，冷笑道：“哼，就算有古怪又如何，天倾鬼域不过刚刚形成，以我们生人身上的刚阳之气，那些刚刚形成的游魂，连靠近我们都不能，远在十里外就要躲避，纵使这是一座鬼城，今天照样别想阻挡我们搜刮财富的步伐。兄弟们，分五十人由苟不离带领，直接去那些大户人家的府邸中搜刮，另外五十人，随我杀向城主府。大当家有令，哪怕阎复生那家伙变成了鬼，也不能放过他，你们随我一同将他给挖出来。”

　　一句话，彻底的表露出其不可动摇的决心。

　　“好，阎复生活着的时候我们还怕他三分，他是活阎王，死了我们怕个屁啊，小小游魂，老子还不是随手就能捏死。”

　　“为死去的兄弟报仇，将阎复生挖出来。”

　　当即，众寇群情激愤，一个个露出狰狞的神色，他们每一个都是手上沾满血腥的凶人，鬼神对他们可没有那么可怕。

　　“好，跟我出发！！”

　　刀疤听到，大笑一声，翻身下马，城中已经变成废墟，根本没办法让战马在里面奔驰，抛下马匹，当先在前，率领群寇一跃而起，身下一踏，就是数丈距离。运使轻身提纵之术，冲进城内。每一个速度都丝毫不比奔跑的骏马要慢。

　　江湖中人的修为划分为：不入流，九流，三流，二流，一流，顶尖，绝顶，宗师，大宗师。

　　其中先天境界，已经是江湖中顶尖强者，顶尖高手，其实就是达到先天境界，处在先天初期期，绝顶境界乃是先天中期。宗师的修为达到先天后期，大宗师，则是先天大圆满。只差一步，就能打破自身枷锁，踏入武道正途，成为武修。

　　武修，是一条不看重自身资质，只需要有机缘，肯努力，哪怕没有修仙，修魔资质的人，只要突破先天大圆满，就能成功踏入修士的行列，成为武修。

　　而这在成为武修前的九个层次，恰恰对应的就是乞天级的九阶。没有成为武修，踏上武道，这些在世俗中看似很强大的江湖人，也只是蝼蚁，在向天乞命。

　　那刀疤一动，自身散发出的气息，竟流露出一种强横无比的先天威压。体内真气循环不息，源源不断，好像处在一种难言的状态中。

　　先天境界！！

　　刀疤俨然是一位踏入先天境界，在世俗中堪称强者的存在。

　　刷刷刷！！

　　在他身后，五十名贼寇纷纷鱼贯着仅仅跟随，在身形运转间，直接展现出各自绝顶的轻功，表露出强大的气息。

　　每一个气息内敛，呼吸悠长，流露出先天的征兆。

　　这次前来的，竟然全部都是踏进先天的顶尖强者。

　　这在山贼中，这股力量要是拿出来，简直足以让一个小诸侯国当场震动。先天，那可是在任何诸侯国中随便就能成为一名位高权重的大将，镇守一方，在这里，竟然有一群完全由先天高手组成的山贼。说出去，能将人惊呆掉。

　　他们速度极快，几乎转眼间，就来到城主府所在的位置。

　　城主府前，那两头巨大的石狮已经被震的破碎，坍塌在地上，大门亦坍塌一半，里面各种建筑，异常的残破。一片萧败。

　　刀疤看到，不由仰天长笑道：“哈哈，阎复生，你也有今天，你要当一位好城主，剿灭我们这些匪患，让治下百姓安居乐业，甚至让一座弱小的古城变的强盛繁华，你有功于数百万百姓，不过，那又怎么样，你死了，还是死在天倾之下，而我刀疤，杀人遍野，作恶无数，一生所犯的罪恶，罄竹难书，可我现在却活的逍遥自在，你所坚持的东西，就是个屁，什么善恶有报，通通都是狗屁。”一声咆哮在他体内先天真气的灌注下，一下覆盖住大半个城池。在半空中不断回荡。

　　笑声中充满讥讽与嘲笑。

　　“阎复生，你给我出来，我知道你就算是死，也肯定会变成鬼，还记得黑风寨刀疤吗，当年我黑风寨被你逼的远走他国，寨中兄弟死伤无数，今天你要还有胆子，就给我滚出来受死，你敢不敢与我单独决战。给我出来。别让老子看不起你。”

　　刀疤背着一柄巨大的斩马刀，带着一种强大的挑衅之意，向着城主府中大声的呵斥道。狂暴的话音，直接覆盖住整个府邸。

　　“大胆！！”

　　就在此刻，自城主府中猛的传出一声森冷的怒喝，在怒喝声中，带着一种铁血之气，蕴涵着金戈铁马的气息，让人一听声音，就好像能看到千军万马迎面席卷而来。

　　咔嚓！！

　　自无形中，传递出一种铁甲的碰撞声。一声接一声，好像有一名名穿着甲胃的将军正在迎面走来。那声音，宛如自地狱中传递而来。一种惨烈的战场气息猛的自城主府中冲天而起。

　　“是谁？”

　　锵！！

　　刀疤右手豁然拍在背后那柄斩马刀的刀背上，立即，斩马刀应声自刀鞘中笔直的破鞘而出，凌空飞起，被其随手接在手中。口中发出一声断喝。两只眼睛露出赫赫凶光。

　　锵锵锵！！

　　而跟随在他身边的五十名贼寇也毫不迟疑的同时拿出各自的兵器。一个个，睁大着双眼，死死的盯在城主府中。

　　露出如临大敌的姿态。

　　“装神弄鬼，给老子滚出来。是不是阎复生你搞的鬼。”

　　刀疤脸上横肉倒翻，握紧手中的斩马刀，大声咆哮道。

　　咔嚓！！

　　那清脆的战甲声并没有因为他的咆哮而停止，依旧沉稳的朝着城主府门口的位置移动过来，与此同时，一道冰冷的话音再次在四周回荡：“就凭你们这些败军匪寇，也想见到城主大人。”

　　随着话音落下，只见，三道身上浮现出虚幻的战甲的魁梧身形豁然自府邸中一步步踏了出来，他们的身躯虽然显得有些虚幻，并没有彻底的凝聚成实质，可在身上，却散发出一种仿佛自尸山血海中踏出来的浓烈杀气，铁血之气。意志之坚定，宛如染血的战矛，一往无前。

　　那股杀气，几乎扑面而来。

　　让刀疤等一干贼寇都感觉到一种无形的压抑。自身仿佛要窒息。

　　“军魂，你们竟然蜕变成军魂。传说军魂是不能入轮回转世的。铁卫军三大战将，铁血，铁心，铁骨！！”刀疤看到那自城主府中踏出的三道身影时，两只眼瞳不由自主的猛的一阵剧烈收缩，仿佛自牙缝中蹦出一句冰冷的话语。

　　眼眸中，更是在一阵收缩后，迸射出嗜血的光芒。

　　诸多匪寇一个个脸上都是一紧，脚下竟不由自主的向后退后一小步。看向那三道身影的目光都显得有些不敢直视。

　　只见，那三道身影，其中一道，身躯魁梧，足足有两米多高，虽然身形显得虚幻，可依旧能看出那生前无比魁梧健壮的躯体，宛如一尊小巨人般，身上披着虚幻的盔甲，整个身躯一站出来，自然的带出一种强大的压迫感，一人可独挡千军万马。脸上带着一种沉稳普通的容貌，但站在一处，就自然的显露出不动如山的气势。这一位，正是刚刚刀疤口中所说的铁骨。

　　而第二道脸色冰冷的要冰封三尺，身上散发出冷漠寒意，身材修长，没有一丝表情的，仿佛眼睛看到任何人，都能让人整个心脏都要停止跳动，夏日都如同置身在冰窖中，这一位，正是铁心。

　　而最后一位，则是一名不算魁梧，也不算消瘦，但显得异常健壮，身上自然流露出一股子沙场血腥气味的，脸上只有一副铁血神情，只一站出来，就能让人置身在无边战场当中的，乃是三人中的铁血。

　　在四周诸国当中，更是有一篇歌谣来形容三人。

　　阎王掌中将，铁血杀破狼，铁心冷无情，铁骨挡千军。三将聚首时，浮尸百万轻！！

　　一首歌谣，直接揭露出铁牛城中三大绝世战将。


第010章 惨烈厮杀

　　三大战将，执掌铁卫军，虽然铁卫军只有三千名，不多一名，也不少一位，这个数字，比起其他诸国少则数万，多则十万，数十万的军队而言，简直少的可怜，但就是这样一只军队，却生生靠着铁打般的战绩，硬是清剿无数匪寇，杀戮数十万铸就出震慑四方的无敌凶名。

　　虽然铁牛城中当年所有军队的数量加起来也有二十万，但真正威慑诸国，甚至让七夕国国君都要对阎复生礼让三分，不敢对铁牛城有非份之想的，还是这只只有三千数量的可怕铁军，而铁血，铁心，铁骨三将，亦是铁卫军中除阎复生外的灵魂人物。

　　就是有他们三名绝世战将，才能让整只军队所向披靡，无可阻挡。

　　当年剿灭黑风山寨时，刀疤就曾亲自跟铁血三人厮杀过，当初，他还不叫刀疤，他脸上的那道疤痕，是当初被铁血一刀劈出来的。自当年后，他就直接改名刀疤，时刻提醒自身永远都不要忘记当初的仇恨。

　　“铁血！！”

　　刀疤两只眼睛几乎眯成一条细缝，迸射出的杀气与恨意，宛如实质般，死死的盯在铁血身上，接着狂笑道：“好，好，好，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，本来正打算要去找你们，没想到你们会主动送上门来，好，来的好，本当家的，这次就要向你讨还当年的那一刀。”

　　砰！！

　　口中断喝，脚下猛的向着铁血跨步直冲过去，手中斩马刀在半空中划出一道极为可怕的刀痕，在刀中，带着一种凶狠的杀意，宛如一头猛虎自山上直扑而下，一举将所有的退路都彻底的封死，在刀身上，迸发出一层青色的刀芒。将铁血笼罩在刀光当中，口中咆哮：“铁血，军魂，就算你变成军魂又如何，你现在不过只是一只小小的游魂，你以为我们这些弟兄还是以前那样的修为吗，今日让你见识我的五虎断魂刀。”

　　刀身一动，犹如猛虎出洞，配合刀疤杀戮无数的煞气，一刀而下，其凶狠，达到惊人的地步。在刀身上浮现出的刀芒几乎无坚不摧。

　　“黑风寨匪寇，当年没有彻底剿灭，今日竟然敢擅闯铁牛城，按罪，当杀无赦。”铁血两眼中迸射出无边杀意，体内军魂激荡，手中鬼气翻滚，豁然浮现出一柄血色战刀，战刀上隐约可听见无尽杀音。

　　这是一柄铁血战刀。

　　铁血刀法——血战八方！！

　　铁血脸色一片杀意，手中战刀一转，看向正挥斩下来的斩马刀，一招血战八方毫不畏惧的挥刀迎去。

　　当！！

　　刀锋碰撞，惨烈的煞气与杀气激荡，刀疤整个身躯往下一沉，双脚向地下陷去，而铁血也被当场向后抛飞，没有彻底凝聚鬼躯，整个身体无比轻盈，一下被震飞。

　　“你也是乞天九阶。”刀疤脸上横肉颤动，狰狞的叫喊道：“不过，今日你们都要死。兄弟们，给我上，铁血留给我，其他两个交给你们，就算他们已经达到乞天九阶，你们都是先天后期的绝顶强者，相当于乞天八阶，数十位高手围杀，哪怕他们再强，也要死。上！！”

　　“杀！！”

　　在刀疤的呼喊下，当场，五十名匪寇一个个目露凶光，发出一声呐喊，分成两队，朝着铁心，铁骨凶狠的围剿过去。瞬间，数十柄兵器带着先天真气轰击而下，带有先天真气的兵刃，对于游魂有着巨大的杀伤力。

　　“哼，想要杀我们，先问问我手中的战锤答不答应。轰天锤法——锤荡千军！！给我破。”

　　铁骨魁梧的身躯散发出难言的压力，手中出现两只沙锅大的玄铁战锤，一锤子朝着向自己席卷过来的数十件兵刃猛的一锤轰了下去。

　　砰！！

　　自战锤中爆发出的恐怖力量，几乎当场将数十件兵器生生的砸的向后迸飞，砸的锤下的虚空都似乎在剧烈震荡。强大的战意，冲天而起。一种无上信念迸发出难言的力量。那是一种独挡千军的如山气势。

　　叮叮叮！！

　　而在另外一边，铁心手中持着一柄雪白的战剑，散发出惊人的寒气，与身外数十匪寇激烈的厮杀。

　　三人与刀疤等厮杀在一起，不过百人，却犹如置身在古战场中，两只军队正绞杀在一起，血气冲天。杀气震破长空。

　　而此刻，身处在密室中的阎复生，也已经将心神自刚刚铸造的天梯中收了回来。

　　这天梯果然玄妙到极至。

　　在那天梯中，之前凝聚的神秘经文赫然烙印在里面，那些经文发出古老的诵经声，带出轮回的意境，经文碰撞间，竟能自行诞生出精纯的魂力，在天梯内，更是存在着一处巨大的空间，这处空间，是用来储存魂力的。但却要比原先灵魂之火所储存的魂力要庞大足足百倍。简直相当于生前的丹田。

　　魂力与灵魂之火，本身就是密切关联。

　　魂力就好像是养料，能不断的滋养灵魂之火，让灵魂之火不断的壮大，当壮大到一个极至时，就会产生蜕变。魂力越浑厚，自然，滋养起灵魂之火来，就会越加的迅速，灵魂之火蜕变的速度也会更加的短暂。而天梯所能容纳的魂力，竟是之前的百倍，也就是说，是普通游魂在的百倍，在同境界中，如此庞大的魂力，倾泄而出，足以碾轧一切敌人。对于灵魂之火的滋养，也是普通游魂的百倍。

　　其好处之大，几乎超过阎复生的想像之外。

　　不过，现在却有两个选择摆在面前，一个是以自身现在的魂力滋养灵魂之火，直接进行蜕变晋升，但塑造凝聚的鬼躯，也会在蜕变时完成，凝聚的鬼躯强弱，以自身的魂力有着相当大的关联，如果选择直接进行突破，成为鬼卒，晋升到叩天级境界。

　　但却有隐患，那样普通的鬼躯，只怕承受不住自身将来庞大的魂力冲击，甚至有可能崩溃。另外一种选择，却是慢慢的积攒魂力，将整个天梯彻底充满，那时，再以充沛的魂力，塑造出最强的鬼卒鬼躯。

　　一者立即就能拥有力量，一者需要默默积累，暗自等待。

　　这两个选择只在脑海中一转，阎复生就已经有了抉择，心神回转，两眼缓缓睁开，果决的道：“我要成为的是强者，普通的鬼躯又岂能让我踏上巅峰。连承载我的力量都不能，要么不做，要做就要做到最好。”

　　普通的鬼躯，那只会限制自身的发展潜力。

　　以阎复生的智慧，又岂会目光短浅。

　　为铸造天梯连那比凌迟更加恐怖千万倍的切割灵魂之苦都生生承受过，难道还会着急这一点点时间。

　　根据传承中所得到的讯息，在自游魂到达鬼卒这一次蜕变时，同样，是至关重要的一次蜕变，在凝结鬼躯时，上天会降下一次天赐，会有一道神秘的气机降临，激发出自身灵魂之火中的先天特性。这种特性。将会对凝结的鬼躯有着巨大的影响。

　　就好像是天地分五行，人族修士在修炼时也分出五行，看自身体质贴近那一行，就重点修炼那相同属性的功法一样。

　　凝聚鬼躯，说是奠定自身的鬼道根基亦不为过。

　　有些游魂在晋升时，得到天道气机的牵引，激发出灵魂之火中的独特天赋，凝聚出远比其他鬼族更加惊人的体质，如鬼族中有水鬼之体，火鬼之体，地鬼之体，天鬼之体等等，都是在蜕变时，激发出自身潜藏的天赋。

　　这些体质，在先天上，就具有特殊的神通与优势。

　　如水鬼之体，在水中战斗，在同阶中，堪称占据着绝大的优势。

　　而在蜕变时，自身的魂力也是至为关键的一面。

　　此刻，所有魂力进入灵魂天梯中，本来达到乞天九阶巅峰的魂力，在灵魂天梯中，却只是占据着百分之一的区域，在天梯中，洁白的没有一丝杂质的灵魂之火，正在魂力形成的气海上空沉浮不定，汲取魂力，滋养着之前因凝聚天梯而遭受重创的灵魂之火。

　　在游魂时，以灵魂之火的能力，亦只能将魂力凝聚成气态，唯有破入叩天级，成为鬼卒，才能将魂力压缩凝聚成液态。

　　“看来，要想突破，依旧需要一段时间的潜修，现在铁牛城附近的玄阴之气被我一下吞噬一空，外面的阴气要进来，只怕还需要一段时间才能填补恢复。咦？有打斗声。”

　　阎复生暗自思量时，突然听到在城主府中，传出一阵激烈的厮杀声，惨烈的杀意，几乎要冲天而起。以他游魂巅峰，乞天九阶的道行，当场就察觉到外面的情景。

　　“这三道气息，是铁血，铁心，铁骨他们。他们这身上的气息，是军魂，他们变成了军魂，他们现在是在跟谁厮杀。”

　　阎复生眼中猛的迸射出两道逼人的精光，豁然自地上长身而起，他感觉到一种属于活人的气息，有人闯进天倾鬼域。

　　是谁？竟然有如此大的胆子。

　　还直接出现在城主府，看来是有人在我死了都不想放过我。


第011章 临阵磨枪

　　阎复生脸色冰冷，整个身躯虽然没有彻底凝聚，但依旧达到一种几乎没有虚幻感觉的境地，自身意志，更是在黑石淬炼，灵魂切割时无尽痛苦的锤炼下，凝练到极为惊人的地步，又有灵魂天梯镇守，心念一动，立即，一道神念轻易的破体而出。快速的向着战斗所发生的位置查探过去。

　　“百名突破先天境界的高手，是黑风寨，刀疤。他竟达到乞天九阶，先天大圆满？”

　　这道神念只瞬间，就清晰的将整个战局彻底的探查清楚，这一看，阎复生当场就看出那外来者的身份。

　　他坐镇铁牛城，对于四方的各种情报搜集，自然有一套完整的系统。不单将四周牢牢把握在手中，更是对周边的各大势力有着详尽的了解。黑风寨虽然逃离七夕国，却依旧有不少情报落在他手中。

　　“竟然是黑风寨，好一个匪寇，当年我没有来得及将你们彻底剿灭，今日竟然敢再次回来，对我有杀心，这次，让你们来得，去不得。”阎复生双眸冰冷，不过，眉头却微微皱了皱，喃喃自语道：“不过，当年刀疤不过刚刚进入先天初期，大当家黑风也不过先天中期，短短不过几年时间，竟然一路跨越数个境界，达到先天大圆满，乞天九阶，距离破除枷锁，进入武道道途也只有一步之遥，以他们的资质，怎么可能修炼的如此快。”

　　脑海中转动着一道念头。

　　在江湖中，以刀疤本身并不算出众的资质，在达到先天境界，理应不可能出现突飞猛进，一日千里的情况，而他偏偏就违背常理，显然，这里面必然存在这蹊跷。

　　“是铁血他们在抵挡。”

　　阎复生心中暗自思量，刚刚看到的情形，战局的形势明显显得有些不利，以铁血他们刚刚成为游魂，虽然达到乞天九阶，只差一步就踏上鬼卒，成为叩天级修为。但毕竟他们刚刚变成游魂，对于鬼族的力量运转的远远无法与生前相比，还没有熟悉的掌握自身的力量。无法爆发出更加强大的战力。虽然依靠修为支撑，但在数十名先天高手的围攻中，已然落在下风。

　　只怕根本抵挡不住太久。

　　“哼，敢闯进我的府邸，岂能饶了你们。”

　　阎复生眼中精光一闪，身上散发出一丝摄人的杀意，心神猛的沉浸脑海中，迅速的在当初的鬼族传承中搜寻起来。在里面，不单有简单的修炼法门，同样有着一些简单的攻击法门。

　　一直忙着修炼，没来得及仔细的探查修炼那些攻击法门。

　　眼见黑风寨竟然敢杀上门来，要不还以颜色，岂是阎复生的风格。

　　生前他本身就是先天大圆满的绝顶强者，但生前修炼的功法并不适用于现在，那些武功，根本没办法将自身属于鬼族的魂力发挥到极至。彻底展现自身战力。

　　心中杀念如刀，却并没有立即出去，而是准备要‘临阵磨枪’

　　“黄阶功法——幽冥鬼爪，可以以魂力，凝聚出一只犀利的鬼爪发起攻击，鬼爪锋利，可与兵刃交锋，共有九重，修至大成，一爪可撕裂大地。”

　　“黄阶功法——聚魂凝兵。以自身魂力，按照独特方式，按自身意志，凝聚出一柄战兵，此法门需要雄厚的魂力支撑。”

　　“鬼啸，音波功法，聚集天地间怨气，戾气，冤气，煞气，凝聚神通符箓，以自身体内无边戾气发出啸音，直接震慑于灵魂意志。意志薄弱者，在受到鬼啸攻击时，会产生可怕幻想，甚至是直接灵魂崩溃。”

　　只转眼间，阎复生已经自传承中找出所有的攻击法门。

　　不过，那鬼族传承到底传承的仅仅只是一些粗浅的东西，根本不是什么珍贵的功法，但却是能将自身魂力彻底发挥出来的战技。

　　“幽冥鬼爪，鬼啸，聚魂凝兵，这三道功法中，幽冥鬼爪入门最简单，根本不需要其他特殊的力量就能直接以体内魂力凝聚成属于幽冥鬼爪的神通符箓，要凝聚神通符箓以我现在的魂力，足以顺利完成。聚魂凝兵只是魂力的一种运用技巧，根本没有难处，只有鬼啸，需要聚集天地怨气，戾气，煞气，冤气凝聚神通符箓，才能正式修炼。这必须要经过长时间的收敛，如今并不适合立即修炼。看来，我现在唯一的选择就是幽冥鬼爪。”

　　阎复生心中迅速的将三种法门在脑海中推演了一遍。当场就有了决定。

　　“幽冥鬼爪，以魂力凝聚符文，聚符文化符箓。”

　　心念一动，立即，幽冥鬼爪的修炼方法已经清晰的浮现在脑海中。

　　这道战技，只需要凝聚出九枚属于幽冥鬼爪的独特符文。因是最普通的一门战技，战技本身的符文都是最简单的。

　　以阎复生经受数十次淬炼，自身在灵魂切割炼狱般痛楚中锤炼出的心神意志，几乎转眼就领悟其中的奥义。

　　深吸一口气，眼睛缓缓闭合。

　　在体内，内视的话，轻易的就能看到存在于体内的那道灵魂天梯，心神进入天梯中，呈现在眼前的，是一片广博的空间，在这空间中，下面是一层浓郁的黑色雾气，这雾气中散发出磅礴的力量，并没有充满整个空间，只占据着百分之一的区域。一团洁白如玉的灵魂之火豁然在上面沉浮不定，不断的汲取着丝丝魂力滋养着灵魂之火。让灵魂之火跳跃的火焰散发出的生命气息不断壮大。

　　“灵魂之火为笔，魂力为墨！！”

　　整个心神沉浸在灵魂之火中，与灵魂之火融合为一，心念一动，立即，只见，那团只有拳头大小的灵魂之火剧烈的跳动一下，竟在自身意志的力量下，诡异的变幻起来，一点点的拉长，变的凝练。转眼，在坚韧的意志下。整团灵魂之火生生凝聚成一只白玉般的灵魂之笔。

　　这只灵魂之笔一形成，立即，笔尖向着下面的雾海落了下去。

　　笔尖落在魂力中，那些魂力纷纷覆盖在笔尖上，转眼间，竟直接将体内十分之一的魂力一举汲取到笔中。

　　等灵魂之笔再次拿起来时，再看笔尖，已经由白玉般的雪白，变成漆黑。

　　宛如是酝满了墨汁的玉笔。

　　这只玉笔在虚空中凌空迅速的画出一笔。这一笔，笔下如有龙蛇，一气呵成，魂力为墨，落在虚空，竟凝而不散，转眼间，一枚漆黑的符文凭空的悬浮在半空，这枚符文一形成，竟自然的流露出一种玄奥的韵味，仿佛，在符文中多出难言的道理。

　　符文自成一体。泛出独特的韵味。

　　而这一道符文，却直接让灵魂之笔上的墨色显得黯淡几分。

　　阎复生一开始动手，自没有任何停留的迹象，灵魂之笔接连不断的在虚空中凌空勾勒出一枚枚完全相同的符文。

　　一连九次，在虚空中出现九枚相同的符文。

　　在最后那枚符文被勾勒出的瞬间，灵魂之笔上的墨汁亦全部消耗殆尽，每一笔，在勾勒时，自笔中都自然的将一丝丝属于自身的意志融入到符文中。

　　“符文聚阵，凝阵成符，敕！！”

　　灵魂之笔对着九枚符文豁然一指，自笔中，迸发出一股无上意志，瞬间将九枚符文彻底的压制掌控住，在意志的控制的下，九枚符文在瞬息间，就形成一道奇异的符阵，一股股魂力灌注在符阵中，符阵运转。

　　刷！！

　　猛然间，符阵在意志力的不断压缩下，轰然向中间剧烈收缩。一股巨大的潜力爆发而出。散发出漆黑的神光，光芒中，一道黑色符箓豁然浮现而出，这道符箓上，出现一道古怪的图画，那是一只漆黑的鬼手。鬼手呈现出爪形，鬼爪向天，隐约有种要撕裂虚空的错觉。

　　只是这只鬼爪显得有些虚幻。

　　这道幽冥符箓一形成，自然而然，一种奇妙的感悟在灵魂中涌现。各种关于幽冥鬼爪的讯息融入进灵魂中，而且，那符箓一凝聚成，立即就消失不见。

　　与此同时，在灵魂天梯上面，豁然出现一只虚幻的鬼爪图案，显得异常的阴森可怖。

　　“好！！幽冥鬼爪已经修成。这次就看看这鬼爪的威力如何。”

　　阎复生在凝聚成符箓后，闭合的双眼瞬间睁开，心念一动，只见右手豁然间迸发出一层漆黑的雾气，整只手臂都毫无征兆的散发出一层难以言喻的阴森寒气，这一刻，在手中仿佛有一种能撕金裂石的无尽的力量。

　　铮铮铮！！

　　随着几道清脆的响声中，五根足足有十几公分的漆黑指甲长了出来，闪烁出金属般的光泽。每一根都有切金断玉的锋芒。

　　若是体内魂力灌注进去，简直可以无坚不摧。

　　“好！！区区黑风寨，也敢前来找我麻烦。简直找死。”

　　感受到自身强大的力量，阎复生眼中寒光一闪，嘴边露出一丝冷笑。想也不想，随身向前踏出一步，对于面前的石壁毫不避让，身躯在碰到石壁的瞬间，无声无息的化为无形，穿梭而过。

　　自他察觉到外面的激战，到修成幽冥鬼爪，不过是片刻不到的短暂时光。这次是临阵磨枪，不但要亮，更要强。


第012章 仇人见面

　　“杀！！有我等三兄弟在此，你休想踏进府邸半步。”

　　“哈哈，铁血，你看看你的两位兄弟，看看铁心与铁骨，你们虽然成为军魂，不过，才成为几天而已，就算有乞天九阶的战力，刚刚成为游魂，根本就不熟悉新的力量，在我数十名弟兄的围攻下，看你们如何抵挡。先天真气足以伤害到你们的鬼体。看看铁心，铁骨他们，已经快死了。今日，我刀疤就要报当年一刀之仇。”

　　“杀！！哪怕是死，也要你们这些匪寇付出惨痛的代价。”

　　“不错，想要踏进城主府，先从我们身上踏过去。给我死！！”

　　铁心铁骨更是同时怒吼。

　　只见，在城主府门口，地上已经被鲜血染红，在铁骨面前，足足六具已经被在砸成肉泥，当场毙命的尸体狰狞的散落在四周，但在铁骨身上，只见，宛如实质的鬼体上，一道道狰狞的伤口清晰可见，连胸口都被一刀劈开，将整个身躯洞穿。身上各种伤口，几乎密密麻麻，数都数不清，每道伤口上都残留着各种先天真气，扼制着鬼体的愈合。让鬼体不断的虚弱，由凝实向虚幻转变。

　　要再战下去，真有魂飞魄散的危险。

　　铁心一只手臂被斩断，身体也比原先虚幻数倍，在身边同样倒下不下七八具尸体。

　　惨烈的杀气，将四周渲染的更加恐怖。

　　这次前来的，都是真正的悍匪，是从无数鲜血中爬出来的凶寇，本来对变成军魂的铁血等还有些惧怕，此刻一杀出凶性，一个个两眼变的血红一片，身上杀气如狂，露出凶狠的光芒，狰狞的冲向铁心等。几乎悍不畏死。

　　每个瞬间，都有七八柄兵刃轰击在铁心等身上。

　　这时，看铁骨一对战锤疯狂的朝着前面八名凶寇猛烈的砸过去，对于自身的防御毫不在意，眼中满是不可动摇的坚定与执着。哪怕是死，也要战到最后一刻。

　　“哈哈，给老子去死，今日你铁骨就要毙命在我刀螂手中，从此以后，诸国中谁不知我刀螂之名。斩！！”

　　就在铁骨正面抗衡数名乞天八阶的强者时，一名身材干瘦，手中拿着一柄古怪黑刀，宛如螳螂一样，猛的自后面一跃而起，一刀朝着铁骨脖子闪电般的劈斩而下，这一刀，有种好像看到巨型螳螂挥舞镰刀的景象。

　　快，快的如闪电。

　　在铁骨抗衡前面几名凶寇的时候，根本没有任何躲闪的余地。

　　“杀！城主，我铁骨来生还要追随于你。给我死。”铁骨对于身后的危险，丝毫不顾，脸上有的只是一种刚毅，口中发出一声狂吼。手中挥出的战锤所蕴涵的力量变的更加的狂暴。他的身体接连遭受损伤，在如此多强者的围攻中，几乎无可幸免。他这是要玉石俱焚。

　　“不好，他要玉石俱焚，快躲。”

　　在战锤面前的凶寇察觉到在战锤中那股一往无前的狂暴力量，只觉得心神冰冷，一下明白到面前这尊杀神根本就是要跟他们同归于尽。一时间亡魂皆冒，毕竟谁都不想跟一个玉石俱焚的死敌硬碰。纷纷向要避让。但此刻根本就无可避让。

　　砰！！

　　漆黑的战锤在灌注铁骨全身力量下，几乎摧枯拉朽的将那些兵刃当场砸的寸寸崩碎，猛烈的轰击在那七八名凶寇身上。

　　“啊！！”

　　“我不要死。”

　　凶寇脸上露出恐惧，强烈的死亡气息，刺激的他们连头皮都发麻，头发跟触电一样炸起。一个个纷纷将自身先天真气外放，在体外形成一道屏障，但在战锤下，却如摧枯拉朽般瞬间被轰的粉碎，所有挡在前面的凶寇，全部被砸成肉泥。

　　铁骨刚毅的脸上露出一丝不舍，抬眼望望四周，喃喃自语道：“城主，铁骨以后不能再跟随在您身边了。”

　　那柄黑刀已经来到脖子前，已经没有任何可躲闪的余地。

　　然则，就在铁骨静心等待着陨落那一刻时，却古怪的发现，本来早已经落下的战刀始终都没有碰到自己的身体。

　　“怎么回事？”

　　铁骨心中顿时涌现出一种难言的疑惑。不过，就在这时，一道熟悉的话音缓缓在身后传来。

　　“怎么，铁骨，难道你就真的愿意这么早离开本座，独自逍遥。”话音中，带着一丝亲近，一丝威严。直接在耳边响起。

　　铁骨听到，整个身躯都猛烈的颤动了一下，想都不想，如塔山般的身躯豁然转身，单膝跪拜而下，嘴唇不断的抽动，道：“属下铁骨，恭迎城主出关。”

　　说完，这才抬眼向前看去。

　　只见，一身黑色长袍，身躯修长的阎复生赫然站在之前那位名叫刀螂的凶寇身后，右手上，赫然捏着一颗刚刚自身体上摘下来的头颅，刀螂那无头尸体，已经倒在地上，鲜血如泉涌。漆黑的长发无风自动，散发出一种无形的威严。

　　看着面前身体遭受重创，显得异常虚幻的铁骨，在他眼中，也不由的浮现出一丝柔和与愤怒。

　　在铁牛城中，他最为看重的，就是当年由他亲手建立的铁卫军，其中，以铁血，铁心，铁骨三人最为得他信任，执掌铁卫军，整只铁卫军，更是他亲自从那些无依无靠的乞丐，孤儿中挑选出来，亲自教导武学，演练战阵。其中他们三个就是铁卫军中天赋最高的佼佼者，被赐予铁姓，意喻着希望他们能如铁般，千锤百炼，铸就如铁般的无上意志。

　　当时找到他们时，都不过八九岁，他如兄如父般将他们一一培养起来。感情之深厚，简直超越亲情。

　　而他们，对于自己，更是忠心不二。

　　如今看到铁骨竟然如此凄惨，眼中的冰冷更加的强烈，断然道：“铁骨，你且起来。”说完，看向另外两处，道：“铁血，铁心，你们回来。”

　　砰！！

　　当！！

　　铁血，铁心，眼见阎复生的身影，同时爆发出一股惊人的力量，轰然逼开身外的凶寇，迅速的脱离战场。

　　“参见城主。”

　　铁血，铁心浑身伤痕，但在看到阎复生时，依旧毫不迟疑的跪拜而下，恭敬的拜见道。

　　“好，你们起来。”

　　阎复生缓缓点点头，一挥手间，自然的发出一股潜力，将他们拂了起来。

　　“阎复生，你果然也变成了鬼。你果然还在这里。”

　　此刻，刀疤也快速的整合了残余的凶寇，看那些凶寇的数量，在一场激战下，虽然他们占据着数量上的巨大优势，可在铁血他们悍不畏死的厮杀下，五十名凶寇，已经生生陨落足足二十二名。而这些人的陨落，却也让铁血三个近乎达到一种灯枯油尽的地步。失去战斗力。看着自府邸中走出来的阎复生，刀疤凶狠的眼眸中也不由闪过一丝发自本能的惊惧，但立即被凶狠所替代。

　　“黑风寨余孽，当初没有将你们彻底铲除，没想到你们不单死灰复燃，还胆大包天，敢再次返回铁牛城。刀疤，你好大的胆子。”

　　阎复生双眼中蕴涵一种久居上位所养出来的无上威严，目光落在刀疤脸上，如妁热的阳光，让他感觉到阵阵刺痛，口中如一方王者在呵斥自己的臣子，在质问犯人般。站在制高点，在气势上，瞬间凌驾在刀疤之上。

　　砰砰砰！！

　　刀疤只觉得迎面有一股滔天气势碾轧过来，心中当年对于阎复生所产生的阴影一下子浮现，底气不足，竟本能的向后接连退后三步。

　　但立即反应过来，自己已经是乞天九阶的强者，根本不需要怕他，脸上顿时浮现出一层屈辱的愤怒，猛的踏上前一步，怒吼道：“阎复生，你都已经死了，你依仗的铁牛城也已经变成现在这一片废墟，你还有什么资格，什么能力能呵斥本当家，你以为我还是以前被你追赶的四处逃窜时的修为吗。哼，今天我来，就是要让你连鬼都做不成。”

　　那话音越说越大，似乎越说自身的自信就越加的强烈。说到最后，身上的凶狠更加的猛烈。

　　“连鬼都做不成？”阎复生听到，不置可否的淡漠道：“你可以试试。”

　　“哼，你现在不过只是一只游魂，你身边的铁血，铁心，铁骨都已经灯枯油尽，你拿什么与我斗。”

　　刀疤恶向胆边生，手中斩马刀带着惨烈凶气，猛然划出一道璀璨的轨迹，朝着阎复生猛的劈斩而下，一刀挥出，宛如有一头猛虎狠狠扑杀过来。凌厉的刀芒切割空气。

　　“城主，小心，他已经突破到先天大圆满，是乞天九阶的高手。他的先天刀芒能对我们的身体造成巨大损伤。”

　　铁血是他们三个中情况最好的一个，现在一看到刀疤出手，想都不想，口中叫喊着就要挡在阎复生身前。

　　“不用。”

　　阎复生淡然的站在原地，随口阻止道。眼睛看着那劈斩而来的斩马刀。嘴角边露出一抹浓郁的冷酷。

　　对于劈斩过来的刀锋，似乎毫不在意，宛如根本就不放在眼底一样。

　　藐视，亦会是一种挑衅，还是根本就是一种讥讽。

　　身体屹立不动，只有右手仿佛漫不经心的向上抬起，朝着刀锋随手迎了过去。


第013章 全部灭杀

　　这一幕，落在四周凶寇眼中，却忍不住发出一阵惊呼，眼睛瞬间睁大。

　　“什么，那阎王竟然敢直接用手去接三当家的斩马刀，三当家如今已经是乞天九阶的高手，刀中的煞气与先天真气，对游魂有着巨大杀伤力，他怎么敢这样做。”

　　“哈哈，杀，三当家威武，这阎王竟然敢单手去跟刀锋相碰，他还没有突破游魂，肯定会被一刀劈成两半，魂飞魄散。”

　　“哈哈，这阎王真以为我们黑风寨还是当年那样不堪一击吗，他肯定不会知道，当年我们被逼的四处逃窜时，得到多么强大的奇遇。”

　　诸多凶寇一个个脸上露出狰狞的笑意，目光死死的盯在战场上，露出期盼的神色，想要看到阎复生被一刀直接劈成两半，魂飞魄散的凄惨景象，他们对于这个阎王可是恨到极点。巴不得能亲眼看着他连鬼都做不成。

　　然则，让他们吃惊的事情出现了。

　　刀疤眼见阎复生竟然敢单手硬接自己的刀锋，脸上横肉抖动，那道刀疤扭曲，变的异常的狰狞，狞笑道：“阎复生，你自己要找死，可怪不得本当家，给我死。”

　　在瞬间，一股强横的先天真气再次灌注到刀身当中，刀身上刀芒暴涨三寸。

　　叮！

　　刀锋与伸出去的手掌结结实实的碰撞在一起，但意想之中刀锋将手掌劈开的情形却没有出现，反而在碰撞的瞬间，手与刀之间，传出一声宛如金铁交鸣的脆响，右手，不知道何时，已经浮现出一层漆黑的鬼雾，本来已经趋近凝为实体的右手，已经彻底的凝结，并泛出漆黑的金属光泽，那刀锋，仅仅只是切割进一分，就再也无法破开分毫。

　　“什么？”

　　刀疤脸上露出震惊的神色，只感觉自刀中爆发出的强横刀劲，被一股阴寒古怪的力量生生的抵挡住，激烈碰撞中，不单没有将那股力量击溃，反而自身的刀劲，根本无法与那股力量的精纯相比，隐隐一股阴寒的魂力，要顺着刀身，向着自身反逼而来。

　　虽然都是乞天九阶，但阎复生体内的魂力，岂是等闲可比，距离液态，不过只是半步之遥，在一次次散功，重修，散功，重修当中，几乎每重修一次，体内的魂力都要比前一次变的更加的精纯，就算是与鬼卒的液态魂力也不相多让。刀疤的先天真气与魂力相比，简直跟村妇与倾世佳人的差距。

　　噗！！

　　阴寒的魂力瞬间冲进刀身，如摧枯拉朽般生生的将刀身中的先天真气击的粉碎，霸道的魂力，冲进刀疤体内，当场，一口鲜血直接自其口中喷了出来。刀疤也凶狠，双脚向地上一踏，借助这股冲击力，向后猛的倒飞出去。要脱身开来。

　　铮！！

　　而就在这时，根本不给他任何的机会，阎复生的身躯无声无息的跟随着刀疤移动，右手握住刀身的手掌，毫无征兆的迸发出一股逼人的锋芒，五根漆黑的指甲迸射而出，闪烁着黑色的金属光泽，手掌顺着刀身，豁然向滑向刀疤。

　　“不！！”

　　刀疤清晰的自阎复生身上感觉到那种冰冷到极至的杀意，他根本就没想过，以自己跟他完全相同的境界，怎么会有如此巨大的差距，竟然在一个照面间就被逼到绝境。左手下意识的向腰间摸了过去。

　　在他腰间，有一只灰色的不起眼的小袋子。

　　但就在他即将摸到袋子的时候，阎复生眼中的寒光猛的一闪，锋利的指刃贴着刀锋，以惊人的速度出现在其胸口，五柄指刃在其胸口心脏前，猛的插了进去。

　　咔嚓！！

　　胸膛被轻易的刨开，露出一颗鲜红的心脏。被指刃随手一划，整颗心脏立即从胸口掏了出来，直接捏在了手中。

　　“你……”

　　刀疤眼中满是惊骇与不敢相信的神色，看着阎复生手中那枚心脏，带着无尽的恐惧。眼中的神光渐渐溃散。魁梧的身躯轰然倒在地上。

　　一招。

　　只一招间，乞天九阶的刀疤在手下当场毙命。

　　这一幕，落在其他几十名凶寇眼中，简直跟见到了最不可思议的事情一样。一个个脸上浮现出异常惊恐的神色。

　　“怎么可能，三当家乃是乞天九阶的高手，这阎王还没有突破游魂，处在同一境界，他怎么可能一招就将三当家给杀了。”

　　“逃，快逃，回去禀报大当家，二当家。”

　　匪寇就是匪寇，本身就是一群乌合之众，凝聚的重心完全在于首领，若是在自己占上风时，那就会凶狠万分，若是在首领被斩杀，立即就会士气崩溃，人心溃散。现在看到刀疤竟然被当场灭杀，一个个只觉得有种难言的寒意从骨子里冒出来。

　　双腿都在打摆子。

　　想都不想，随着一名凶寇的呼喊，哗然一声，三十名凶寇几乎毫不犹豫的转身就向城门口疯狂的逃窜出去。

　　“想走。”

　　铁血眼中闪过一抹厉芒，当即道：“城主，请让铁血前去追杀。胆敢前来城主府对您不利，这批匪寇，绝对不能留。”话音中，带着铁血杀气。

　　“不错，匪寇，该杀！！”

　　铁心话音冰冷，惜字如金，但却清晰的表露出自身的意志。

　　“无妨，他们活不了。”

　　阎复生听到，淡然一笑，站在原地，对于那些匪寇的逃窜，丝毫没有动身去追杀的意思，只是静静的看着虚空。

　　轰隆隆！！

　　只见，在铁牛城外的虚空中，一股漆黑的黑气自四面八方同时蜂拥而来，那些黑气，浓郁的可以看成是一片巨大的雾海，涌过来时，跟大海中刮起了海啸般。以惊人的速度覆盖住每一寸虚空。

　　“那是什么？”

　　“天啊，这天倾鬼域中到底有什么可怖的存在，这是什么东西，怎么从来没有听说过，难道是风暴，不，我不要死。”

　　“阴气，这是阴气，怎么会出现这么庞大的阴气，我们完蛋了。”

　　本来已经逃窜到城门口的凶寇们，看着那疯狂碾轧而下的可怕浪潮，一个个心中充满着绝望，发出绝望的呐喊。

　　但根本无法阻挡住那片恐怖雾海的到来。

　　转眼间，就倾泄而下，看似无形的阴气，如水浪般冲刷在那些凶寇身上。

　　噗噗噗！！

　　顿时，只看到，在那些凶寇胸口，纷纷有一团白色的火焰突然燃烧起来，将他们庇佑住，但只瞬间，就在阴气的洗刷下，当场崩溃。阴气钻进身体中，所有凶寇发出一声声凄厉的惨叫，脸色变的漆黑，当场毙命。

　　不单是他们，连城中其他的五十名凶寇同样一起陨落。

　　这是阴气潮汐！！

　　“天堂有路你不走，地狱无门你自闯进来。”

　　漫天阴气快速的冲刷在阎复生等身上，但这些对匪寇致命的阴气，却丝毫没有给他们带来任何的损伤，反而本来在厮杀中遭受重创的铁骨，铁心等只觉得全身的伤势在庞大的阴气滋养下，以惊人的速度快速愈合，恢复着自身所消耗的力量。

　　对于那些匪寇的下场，阎复生只是淡漠的看着。没有一丝的怜悯。

　　除恶就是扬善！！

　　这股阴气潮汐丝毫不出他的预料，之前铸造天梯时，几乎将整个铁牛城附近方圆数千里区域内的玄阴之气吞噬一空。成为一处近乎没有阴气的真空地带，在天倾鬼域中，是一处另类的存在，自然，四周阴气积蓄到一定程度，立即就会自四面八方重新填补过来。

　　这种填补，对于游魂，是不会有任何伤害的。

　　对于正常人，就是致命的。

　　“哼！！城主，像黑风寨这样的匪寇，竟然敢在您死后冲进铁牛城，所图非小，其心当诛。铁血请命，让末将领兵将这群匪寇通通斩尽杀绝。”

　　铁血豁然单膝跪下，脸色冰冷的请求道。

　　“哼！！不急。”

　　阎复生听到，并没有立即答应，而是看看整个天倾鬼域上空那阴暗的天空，目光异常的深邃，深邃中，透出一丝让人彻骨的寒意，缓缓道：“黑风寨？生前未曾完结的事，死后当了解。再有一个月，就是九月九。九月九，血月现，鬼门开。我要阴兵过境，血洗黑风。”

　　一字一句，不缓不慢，但在话音中，却透出一种森冷的杀意。

　　阴兵过境，血洗黑风。

　　这就是阎复生对于黑风寨的回礼。

　　死？

　　真以为死亡就是完结吗？

　　错！！

　　死者乃为生者开眼，死不过是生命的另外一种延续。若想欺我死了，那我就让你知道，触犯死者，你就要有付出代价的准备。

　　阎复生心中杀意盈野，他岂是那种被人欺上门来还忍气吞声之辈，人不犯我，我不犯人，人若犯我，那我就必要犯人。要么不出手，一旦出手，那就是雷霆一击，斩尽杀绝。

　　“但听大人吩咐。”

　　铁血三个听到，身上的杀气当场就爆发出来，恭身答应道。

　　对于黑风寨，已经起了必杀之心。

　　事情到这，自然告一段落。

　　阎复生这才有时间仔细的打量着铁血他们三个，微微惊疑道：“铁血，你们成为军魂，我并感到意外，不过，你们怎么会如此快恢复神智。”


第014章 引灵之术

　　军魂虽然是天地间无数鬼魂中最为特殊的魂魄之一，乃是带着生前在战场上厮杀无数，所产生的杀气，煞气，战意，对于军人的无上执念最终而诞生的魂魄，他们秉承自身的执念，这样，在游魂时，自身的要比其他游魂更加强大。

　　天生就有自行吸收天地阴气，煞气的本能，能比其他游魂更加迅速的凝聚出鬼躯，普通游魂需要数十年上百年的时间，而军魂却只需要几年，甚至快的，根本就不需要几年，只需要几个月就能突破到鬼卒，不过。军魂同样有一点比较困难。那就是苏醒自身的神智。

　　军魂是因执念而诞生。

　　那股执念往往会让自身的神智被昧，变的更加的难以苏醒。只有那股军人本能的战意。天生的杀戮手段。能自然苏醒神智的军魂，不到四成。

　　一旦苏醒神智，那军魂的潜力与战力，同样是极为恐怖的。

　　他们只为战而生，他们只因执念而存，不朽军魂，永世不灭。执念不灭，军魂不死。

　　虽然阎复生早就预料到，在天倾鬼域如此浓郁的阴气下，他的那些兵将，必定会有人化为军魂，不过，并没有奢望能在短时间内让他们恢复神智。如今看到铁血三个，心中的疑惑顿时涌现而出，当即询问道。

　　铁血乃是三人中最大的一个，是大哥，铁心位居老二，铁骨最小，是老三。一向以来，他们几个除了听阎复生的外，就是以铁血为首。

　　听到询问，铁血手中光芒一闪，竟出现一枚黑色的小袋子，那袋子上有勾勒出古怪的纹理。虽然不起眼，却蕴涵着不凡的神韵。将这只小袋子托在手中，递到阎复生面前，恭声道：“城主，属下三个本来确实还是处在游魂懵懂的情形当中，要想苏醒，非抵达鬼卒不可。是贾管家令我们恢复神智，并且将这只储物袋让属下讲给城主，言及里面有城主需要的东西。”

　　“贾管家？”

　　阎复生眉头微微一皱，道：“你们见到过贾管家，你们见到他时，他是人还是鬼，现在在何处。”

　　贾管家就是一直跟随在他身边足足十年的管家，深得他的信任，当年他成为城主时，是他亲自挑选出来的，一进到城主府中，他更是直接展现出自身的才能，对于府中的各种事物，几乎安排的恰到好处，有条不乱。该知道的事情知道，不该知道的事情，更是丝毫不会知道。克尽职守的做到一个管家的职责。

　　府邸中，有他在，几乎没有发生过任何龌龊之事。

　　对于贾管家，他更是信任有加。

　　不过，在这十年中，隐隐间，他也本能的感觉到，在其身上，似乎蕴涵着某种秘密，隐约间，并非是普通的管家。只是，他并非是一个愿意强迫人的人，而且，贾管家，对自己更是一直忠心耿耿，毫无二心。自然，亦没有过多的在意。

　　而今一听，阎复生心中顿时涌现出一丝异样的神色。

　　屹立在原地，良久，方才意味深长的道：“出生于没落世家贾家，为贾家嫡系，接受良好培养，十岁时，家族被匪寇灭族，二十岁达到先天，为报血仇，仗剑寻觅匪寇，大战数百场，斩杀匪寇近千，三十岁被匪寇围剿，虽然逃脱，却伤及经脉，使用秘法，终生无法打破自身枷锁，跨越乞天界限。四十五岁因见我剿灭匪寇之心坚决。甘愿自荐成为管家。十年来，忠心无二。这份履历果然是毫无破绽，没有一丝纰漏。”

　　言语中，满是一种自嘲的神色。

　　弱者果然是弱者啊，自己身边竟然有如此一位高人，却丝毫无法知道，果然，这世界上，唯有强者才能掌控自身。

　　“城主，您是说贾管家他……”

　　铁心两眼一眯，露出一丝寒意的说道。

　　但不等话说完，就被阎复生抬手阻止了他接下来所要说的话。淡笑道：“这事暂且放下，不过，我倒想知道，贾管家既然能全身而退，留下的储物袋中又会有些什么。”

　　贾管家？

　　呵呵，阎复生何等智慧，只从他能避过玄阴老怪的探查，能在阴脉爆发中毫发无损，就已经清楚的明了，这绝对不是寻常之辈。更加不是自己如今所能追溯得存在。

　　将贾管家的事情抛在脑后，随眼看向手中的储物袋，虽然没有打开，却能感觉到在里面存在这一个独立的小空间。而且，本能的感觉到，自己可以毫无阻碍的轻易打开那道小空间。这上面，没有任何禁制。

　　刷！！

　　心念一动，自灵魂之火中分出一缕灵魂之力钻进储物袋中，袋子上光芒一闪，豁然间，一枚由不知名材料制作而成的卷轴凭空出现，落在手中。

　　在卷轴上，浮现出三枚古老的文字——引灵术！！

　　“引灵术？他竟然会留下这道法门。”

　　阎复生目睹，眼中瞬息迸射出一道逼人的精光，目光中，带着一丝惊讶与惊喜。

　　“引灵术？城主，引灵术是什么？”铁骨瓮声瓮气的询问道，眼眸中满是好奇。

　　“呵呵，有这引灵术，我们就可以重新聚集军魂，凝聚成军，这引灵术，就是能让游魂有极大几率提前苏醒灵智，尤其是对于军魂，有着无可替代的好处，能点开军魂执念，开启灵魂记忆。脱离懵懂。本来本座还在担心其他军魂如何安排，有这门秘术在，直接就可以聚集所有军魂，形成战力。镇守天倾鬼域，震慑群敌。”

　　阎复生得到完整的鬼族传承，虽然里面并没有什么高深的修炼功法，但却对于鬼族中的一些基础讯息有着详尽的诉说。

　　这引灵术正是传承记忆中所详细描述过的一门重要法门。

　　游魂极难自行在开启自身的灵魂记忆，这就让游魂在这一阶段时，无比脆弱。修炼晋升异常艰难，尤其是军魂，只知道以本能而行动。所以，游魂是生灵死后，最为艰难的一个时刻。

　　在前世，有传说，小鬼拘魂，那些寿元到了，死去的人的灵魂一被拘出体内，就会不由自主的跟随着走进鬼门关，踏上阴阳路，那时，魂魄离体，自然成鬼，变成鬼，就昧了心志，懵懂无知，自身记忆不显。这才会自然而然的跟随鬼差进入地府，不会闹出事来。

　　而后，到了阎王殿，那时，却又会清醒过来。

　　这是因为在鬼差身上，有着一种独特的秘术，叫做引灵术，只要修炼成功，就能将鬼魂的灵魂记忆直接牵引出来，点醒神智。在阎王殿中审判你一生功过，投入轮回，会是进入地狱。

　　这引灵之术，可谓独特。

　　但却异常的重要。

　　毕竟，这引灵之术所涉及到的事情绝非等闲，谁要是得到，就有掌控大量鬼族的能力。在鬼族传承中，这引灵术几乎在血月界中，掌握者，绝对是屈指可数。

　　“贾管家究竟是什么身份，竟然能知道这种鬼族秘术。”

　　阎复生若有所思的看着手中的卷轴，心中暗自沉吟。

　　“太好了，城主，有这引灵之术，我们就可以重新唤醒其他兄弟，聚集成军。再为大人征战沙场，就算是死，我等也要追随大人。”

　　铁血三个听到引灵术的功效后，一个个眼睛都是发亮。激动的身躯都在不断颤抖。

　　他们哪里会不知道这门引灵术的重要性，有引灵术在，立即就可以聚集所有军魂，点醒灵智，聚集成军，真正形成一股无坚不摧的大军。这样，立即，他们现在单薄的力量，在极短的时间内就会爆增。

　　那时，才可以真正割据一方，震慑所有有异心的敌人。

　　军魂之力，可战天。

　　“好，铁血，你去将三千铁卫军军魂全部召集于点将台前。”

　　阎复生一挥长袖，身上自然洋溢出那股镇守一方的无上威严。露出一种不容置疑的神色，言语间，挥斥方遒。让人臣服的威严。

　　一句话中，带着果断与不容置疑的信念。

　　“是，城主。”

　　铁血听到，心中顿时变的一片火热。涌现出昂扬的斗志。自身信念开始复苏。

　　“铁心，你和铁骨分别去七夕国其他六城，找到六城中所有军魂，全部带回铁牛城。这次我们变成鬼族，生前的一切，通通都已经成为过去。我们已经踏上另外一条征途，另外一个世界，在那个世界中，我们不过是如蝼蚁般弱小。生前我们是弱者，死后，本座绝不甘心再为弱者。我要以我鬼族之力，逆转这天地，问问苍天，可有善恶。”

　　阎复生一字一句，都散发出一种不可压制的信念，一种对变强的无上渴望。

　　铁血三人双眼中的光芒变的无比狂热，同时跪拜道：“吾等愿为城主手中战矛，清扫一切敌，杀出一片朗朗乾坤。”

　　这是信念，这是誓言！！

　　“你们现在就动身，我要参悟修炼引灵术，等所有军魂全部抵达点将台，就是军魂觉醒之时，铸造根基，立身不灭。看看谁还敢窥探我等。”

　　阎复生眉头一扬，断然下令道。

　　“是！！”

　　铁血三人毫不迟疑的答应道。


第015章 财动人心

　　在阎复生的示意下，铁血三个当即就开始按照之前的安排分别离去，铁心铁骨向着其他六座古城快速的赶过去。

　　军魂，是极为稀少的。

　　除非是生前有着坚定执着的信念，才会在死后蜕变成军魂。

　　而阎复生的三千铁卫军，本身都是由他亲手教导，每一个都晋升先天，对于他更是有一种发自内心的狂热崇拜，甚至已经成为所有铁卫军心中的一种信仰，在这种狂热的信念下，整只铁卫军全部在死后化身军魂。

　　不过，其他军队中，同样也会有军魂存在，但这种军魂出现的概率却是极为微弱的。十名兵将中，能有一名成为军魂，已经是相当不错的比例。但就算这样，军魂的数量，依旧会是一个相当惊人的数字。

　　在整个七夕国中，哪怕每座古城中拥有一百万军队，每十名军人中诞生一尊军魂，那也有十万军魂，六座古城，加起来，就足以达到六十万的庞大数量。

　　六十万军魂，全部聚集在一起，全部开启灵魂印记。以阎复生在整个七夕国中的威望，只要登高一呼，几乎没有任何军魂会抗拒。必将得到拥护。六十万军魂，如果只是游魂的话，根本连玄阴老怪的身前都冲不过去，就会被拍成齑粉。

　　但要是六十万叩天级的军魂呢，要是六十万拜天级的军魂呢，要是再达到仰天级，敬天级，盼天级呢。以军魂在战斗上的天赋，必将由量变产生质变。

　　这更是阎复生在这个世界上安身立命的根基。

　　“引灵之术！！”

　　阎复生看到铁血三个充满斗志的离去，眼中同样迸射出坚定的信念，看着手中的卷轴，微微颔首点点头道：“只要六十多万军魂一起开启灵智，正式踏上鬼修之路，那我在这世界上，也算是有了安身立命的资本。至少在这天倾鬼域中，将以我为尊。不过，看这黑风寨找上门来的情形，只怕这段时间，这里绝对不会安生。”

　　身为一城之主，多年所占据的高度。早在见到刀疤那群匪寇时，就已经明了到，整个天倾鬼域只怕都将陷入到一股风暴当中，有着前世记忆，他从来就不会低估人类心中的欲望。铁牛城之前何等繁华，每日交易的数额，早就达到千金万金。如今遭受天倾之祸。生灵灭绝。可谓是让整个七夕国中的无穷财富全部化为无主。

　　这笔财富，谁要得到，只怕立即就能变的富可敌国。在如此惊人财富面前，哪怕是胆小鬼都能瞬间变的胆大包天。

　　人类的劣根性，阎复生知道的一清二楚。

　　君不闻，在人族中，有句话叫做：人为财死，鸟为食亡。

　　面对富可敌国的财富，就算是那些诸国的国君都要动心，黑风寨不过是第一批到来者，紧随在后的，必然还有数不清的掏宝者会涌入天倾鬼域，为博了荣华富贵，连命都会不顾。

　　乞天级？

　　只怕在世俗中，跨越乞天级的也未必在少数。

　　有些事情，他也不得不慎重考虑。

　　“即将到达九月九，那是一年一度的血月之日。阳气最重，阴气更重。”阎复生若有所思的看了看虚空，脑海中浮现出种种念头。

　　“黑风寨那群匪寇，竟然能在短短数年中达到如此修为，刀疤不过只是一位三当家，就已经有乞天九阶的实力，那身为大当家与二当家的，必然修为更高。或许已经达到叩天级。体内真气化为真元。踏入武道。”

　　阎复生目光落在刀疤腰间那只不起眼的灰色袋子上，一挥手，凭空的摄取过来。转身向着假山所在的位置随身穿梭而去。

　　这次凝聚天梯，但却令自身晋升所需要的魂力，比起其他游魂要多上百倍。必须尽快积蓄满足够的魂力，彻底晋升，成为鬼卒。踏入叩天级。体内魂力液化。

　　他已经感觉到一种紧迫的气息正在不断的压抑过来。

　　身为鬼族，他已经超越于世俗中，正式踏入到另外一个完全不同的世界，在世俗中他是强者，他走到巅峰，可在这慢慢展现在自己面前的世界，却只是最底层的蝼蚁，这种压抑，绝非普通人所能体会。

　　先不说阎复生转身回到密室中开始闭关吸收天地阴气，修炼引灵之术。却说，此刻，在天倾鬼域外面，三百里外，有一座小镇。

　　这小镇名为柳家镇。

　　在镇上，栽种着大片柳树，一株株柳树上垂下的柳枝点缀的四周生机荫然。但此刻，镇上却缺少一种人气。

　　四处的房屋都破败着敞开，有些大门破碎，地上到处都是散落的物品。

　　大街上，片片黄纸被风卷起，在半空打着旋，飘荡着。以前的街边小贩，一个都没有看到。显得刹是萧条。

　　而此刻，在镇上最范围的位置，有一座酒楼。

　　酒楼名为柳家酒楼，分两层，占据着上百平方的区域，里面空间极大，门前还点着一对大红灯笼。自灯笼中发出的光芒，将周围照的通明，相对于其他区域来说，这里竟还有人居住。客栈打理的整齐清洁。

　　在门前有一对对联：笑迎四方客，广纳八荒财！！

　　此刻，夜黑风高，镇中其他地方寂静无声。但在这酒楼中，偏偏灯火通明，里面竟有着大批的客人在一边大声说话，一边喝酒吃菜。阵阵粗矿的声音此起彼伏。

　　走进里面一看，客栈中，足足有数百人之多。

　　各种交谈声不断响起，不过，若仔细听的话，就会发现，这些人在交谈中，竟十句不离天倾鬼域的名头。

　　看有一桌坐在窗户边上的客人。

　　这是四个人，身躯魁梧，身上泛出古铜色的光泽，肌肉在肌肤下呈现出爆炸性的力量。都是三十来岁，其中一名四十来岁，看起来，是四人中的老大。江湖打扮。桌子上摆着的都是鱼肉山珍。几只空坛子被扔在一旁。

　　“老大，我们还要在这里等多久，你看，我们在昨天就已经到了镇上，一直等到现在，这都有好几百人赶过来了，我们再等下去，说不定那些宝贝就要被别人给捷足先登了。那我们可就白来一趟。”一名大汉开口说道。

　　“是啊，老大，现在到镇上来的，哪个不是为了天倾鬼域中那笔惊人的财富。那可是铁牛城啊，据说，铁牛城的财富简直可以堆成一座座金山银山，若能得到，那就可以富可敌国。以后我们后辈子孙都有享不尽的荣华富贵。”

　　“大哥，我们都是将脑袋别在裤腰带上讨生活的人，我们知道大哥您自有主张，可现在每过一个时辰，都会有大量的江湖高手自诸国赶来。那时，真要有宝藏，我们连口汤都未必能喝的上。”

　　在酒桌上，三兄弟纷纷开口诉说道。

　　说起财富时，眼中都冒出强烈的贪婪之心。

　　他们都是江湖中人，但要是能得到那笔财富，足以瞬间改变他们的命运。

　　“哼！！你们懂什么。那天倾鬼域，你们真的以为那么好进去不成。”那为首的大汉连连摇头，道：“那可是发生天倾诞生的鬼域，想要财富，想要想到自己有命进去，有没有命回来。那里面，早已经遍布阴魂。单单阴气都能将人杀死。现在要进去，那就是在找死。”

　　话音中，带着一种凝重。

　　“嘿嘿，可不是。”

　　这时，旁边的酒桌有人接话道：“据说在七夕国中有一条阴脉，那条阴脉就是在这次天倾中彻底爆发出来，听说，这阴脉中的阴气对于鬼魂有巨大的好处。能让人灵魂变成鬼魂，对鬼魂有极大好处，可对于我们活人来说，那阴气比剧毒还可怕。一旦进去，没办法抵挡阴气，进去了，就走不出来的。”

　　“在天倾鬼域外面盯梢的人传来消息，黑风寨的人已经在中午时就已经冲进天倾鬼域，如今到了夜晚，还没有看到半个人影出来。只怕已经死在里面了。”

　　有人插口叫嚷道。

　　“是啊，黑风寨的人我也看到了，据说当年黑风寨被铁牛城的城主驱逐出七夕国，剿灭无数匪寇，与阎城主有血海深仇。这次听说不单想要里面的财富，还想要挖出阎城主的尸骨，灭杀他的魂魄，要让他连鬼都做不成。”

　　有人怪异的吐出一句话。

　　“现在的黑风寨可不一般，据说在天狼国中的黑风寨，当年被阎城主围剿时，曾得到过奇遇，好像闯进什么洞府，得到修士的传承。每一个都功力大涨，有着数千名先天高手。而且，而今黑风寨的匪寇数量已经达到不下六七万。声势浩大，连天狼国都要惧怕三分，那大当家郑克，传闻已经打破自身枷锁，踏进叩天级境界，成为修士中的一员。方圆万里，无人敢惹。”

　　啪嗒！啪嗒！！

　　就在客栈内议论纷纷时，突然，自镇口传来一阵急促的马蹄声，那声音有远而近，速度飞快的朝着客栈而来。

　　那马蹄声，是自天倾鬼域的方向而来。

　　哗！！

　　听到这阵马蹄声，立即，本来在客栈中异常杂乱的声音，轰然间消失不见，整个客栈莫名的变的一片寂静，一双双目光纷纷盯向客栈门口。


第016章 散修叶灵

　　“快，给我准备烈酒。”

　　马蹄声在客栈门口停下，跟着，就是一声大吼声传了过来，一名身材跟猴子一样瘦弱的中年人快速的从外面走了进来，在他的脸上还露出一丝惊恐的神色，似乎看到了什么恐怖的事情。最古怪的是，他的一双眼睛极为的明亮。

　　“是鬼手王力，他回来了，快，老板，快拿最烈的酒出来。”客栈中有人看到进来者，脸上露出欣喜的神色，连忙呼喊道。

　　“是王力，太好了，据说王力小时候被牛的眼泪滴进眼睛里，然后就不知道为什么能看到鬼魂的存在。他之前跟去天倾鬼域，现在回来，肯定带来鬼域中的最新消息。快，快跟过去。”一些江湖中人听到王力的名字，纷纷大喜。

　　一个个热情的招呼，又是让老板上各种美味佳肴，又是拿出各种珍贵的烈酒。转眼清出一张桌子，摆满酒菜，请王力坐了下来。

　　咕噜咕噜！！

　　王力也不客气，直接在那桌丰盛酒菜前坐下，拿起一坛烈酒，拍开泥印，凑到嘴边，骨碌骨碌大口大口的将烈酒往口中猛灌。

　　在这过程中，没有任何人开口打扰。

　　呼！！

　　一连喝了十几大口，王力才将酒坛猛的放下，长吐一口气，脸上本来带的青黑色在烈酒的冲击下，渐渐变的红润起来。

　　抬眼看着四周围过来的人，道：“这次黑风寨栽了，在铁牛城中全军覆没。没有一个逃出来。王某亲眼所见，那里面突然刮起可怕的风暴，那些黑风寨中人，一碰到，当场就死了。”

　　话音中，带着一丝后怕的神色。

　　“什么，黑风寨竟然全部都死了，我记得进去的可是有上百名先天高手。那刀疤听说已经是先天大圆满的绝顶修为。竟然会在里面全军覆没。”

　　“我的乖乖，这到底是怎么回事。”

　　听到鬼手王力的话，四周的人纷纷倒吸一口凉气。只觉得自己体内有一股寒气直接从脚下往头顶冲过来。

　　纷纷将目光放在王力身上，有一名性急的人马上就询问道：“王兄，你进过那天倾鬼域，快跟我们讲讲那里面究竟变成什么样。黑风寨刀疤那些人到底是怎么死的。”

　　“天倾鬼域？”

　　王力听到，脸上不由的泛出一丝后怕，道：“这四周的传言并没有说错，在里面，确实已经变成一片鬼域，到处都是游魂野鬼，白骨铺地，大地裂开，走进去，就可以听到无数鬼哭声。里面阴气极重。要是没有达到先天，踏进去就会病倒在地。要是王某没有带上驱邪符的话，现在恐怕都走不出那片鬼域。”

　　说到这，也不由摸了摸胸口位置，那里放着几张驱邪符。要没有这些驱邪符，他也走不出来。

　　“我在出来前，见到刀疤等人一起冲进铁牛城中，然后，在城内就发生激烈的厮杀。他们上百人，一个也未曾逃脱。所以，要想进去，大家必须精诚合作，而且，鬼域中，具有威胁的，绝对不仅仅只是阴气，我怀疑，铁牛城城主，被七夕国封王，在匪寇中有阎王之称的阎复生恐怕已经变成厉鬼。”

　　王力一口气将天倾鬼域中的各种事情快速的讲了出来。

　　每说一件，都让四周围着的人脸色暗变。

　　按照他所说，进到天倾鬼域中，对于普通人而言，那完全就是九死一生，甚至是十死无生。

　　一时间，客栈中陷入到一种古怪的沉闷压抑气氛当中。

　　此刻，坐在二楼窗边，一名穿着黑衣，身上莫名带着一丝阴寒，让人不敢轻易靠近的中年人独自点了一桌酒菜。目光有些阴厉，手中捏着一只酒杯，倾听着下面的谈话。不是的闪过异样的神色。

　　看看窗外寂静冷清的景象，不由喃喃自语道：“竟然直接让整个国度一起天倾，引动地下阴脉爆发，让一方直接化为鬼域，这样的手段，肯定只有那些大宗派才做的出来。引动阴脉，对于那些大宗派中最有好处的，肯定只有两个，一个是御鬼宗，一个是天魔宗。不过，按照惯例，这些大宗派就算引动阴脉，也不会立即派遣弟子强者过来接管镇守，会等十几二十年后，等这里的游魂野鬼全部变的更加强大，让这些鬼类在里面不断厮杀，出现更加强大的鬼魂。这才会派遣弟子过来历练，猎取鬼魂。”

　　说着，在他眼中渐渐流露出一丝兴奋的光芒，道：“这真是天佑我叶灵，这样的地方，暂时没有宗派插手，简直是为我准备的修炼圣地。要是能抓到好等的灵鬼，那我就发财了。这天倾鬼域肯定能让我修为大进。突破叩天级，凝结金丹，成为拜天级的强者肯定不在话下。”

　　越是想，越是说，他脸上的兴奋之色就越加的浓郁，隐隐间，似乎看到自己将来纵横天地，所向无敌的美好未来。

　　在其身上，有一种与普通世俗中江湖高手截然不同的气息，隐隐有种好像凌驾在凡尘之上，对于世俗中的人丝毫不放在眼里，高高在上。这种目光，几乎跟看蝼蚁没有太大区别。隐隐间，自然的散发出一种莫名的威压。

　　叩天级！！

　　这是属于叩天级的气息。

　　这比乞天级更上一层楼，乞天级，那就是乞丐，连叩拜老天的资格都没有，不说是没有，而是就算你叩拜，老天也是视若无睹，不会理会，蝼蚁何其多，老天又岂会在意那数不清的蝼蚁中的一只。而叩天级，那已经变成一只大点的蝼蚁，能从无数蝼蚁中突现出一些身形，能叩拜老天，让老天有所注意。

　　乞天到叩天，叩天再到拜天。

　　每一步都有着天差之别，一步一登天。

　　叩天二阶。

　　这一位，赫然就是散修叶灵。

　　他本身是天狼国中一名叫屠虎帮中的弟子，因家人自小贫困，没办法养活，所以就直接卖给了屠虎帮，自小在帮中长大，修炼武学。他自身的天赋确实不凡，甚至可以说是极为出众，竟在短短二十年间，就达到先天境界。进入帮派中的暗杀堂，跟随帮派不知道暗杀多少高手。双手上，粘满几乎洗不清的血腥。

　　最让人惊奇的是，他的运道确实非同小可。

　　竟在十年前，追杀一名先天高手时，一路闯进一片山脉中，在山脉内，竟让他找到了一座山洞，在山洞内，见到一具已经腐朽的骨骸，在骨骸边上，只有一篇记载在兽皮上的功法，还一只黑色的储物袋。

　　在储物袋中，他也得到这具骨骸的来历。

　　那具骨骸原先，乃是一名达到拜天级，凝结出金丹的强者，但却遭遇意外，陨落在山洞中，储物袋中别的没有，只有一瓶给乞天级修士修炼用的聚气丹。几枚下品灵石，还有一座不知名的黑色小塔，再加上兽皮上所记载的功法——九阴玄煞诀。

　　这叶灵也端的是个狠绝之人，在得到这门功法后。想都不想，为了修炼他，直接将自身的先天修为生生散去，重修九阴玄煞诀，短短十年时间，此刻不单超越当年，更是破开自身枷锁，晋升到叩天级修士。成为修士中的一员。

　　不过，没有宗门，到现在也只是散修而已。

　　在他修炼的九阴玄煞诀中，有一门炼器之术，专门与功法相配合，叫做九阴鬼煞幡。据功法中所描述，这九阴鬼煞幡威力奇大，最开始，仅仅只是法器，但随着不断的将大量厉鬼炼入幡中，就能让这杆幡不断的蜕变，变强。若成为法宝，只要一扬幡，立即方圆千里都将笼罩在无边鬼煞当中，灭绝一切生灵。极为的强横。

　　这数年间，叶灵堪堪将炼制九阴鬼煞幡的材料收集齐，并且炼制成器胚，如今只差收集到足够的鬼魂，就能令此幡成型。

　　在血月界中，具有鬼魂的地方绝对不少，但大多不是有着凶悍的鬼族存在，就是被大宗派把持在手。根本容不得他去里面搜集鬼魂。

　　本来他在附近游历，一听到天倾鬼域的出现，几乎想都不想立即就出现了。

　　听着下面的议论声，叶灵眼中迸射出一道精光，寒声道：“根据功法上记载，炼制九阴鬼煞幡时，吸收的魂魄最好是厉鬼或者是军魂。里面尤其以军魂最佳，军魂本身就带有不可动摇的信念与战场煞气。天倾鬼域中肯定有军魂。要是炼化到幡中，说不定直接就能让宝幡的威力大增。”顿了顿，更是精光大盛，道：“阎复生威名远播，要是能将他炼制到幡中，对于军魂肯定能掌控的更加自如。”

　　寒光一闪，没有多言，目光看向天倾鬼域中，满是一种强烈的兴奋。

　　啪嗒！啪嗒！！

　　此刻，在镇上，有快马向镇外飞驰而去，看方向，隐隐是向天狼国所在的位置而去。

　　黑风寨全军覆没的消息，直接让所有人本来火热的心一下子变的冰凉。着急进入鬼域的人，纷纷不再说话。准备先观望一下。

　　虽然那是一个打击，但面对那泼天的富贵，哪怕是黑风寨的噩耗，都没有彻底的打消他们心中的贪念。


第017章 吸收月华

　　天倾鬼域。

　　假山密室内，阎复生端坐其中，双眼静静的闭合着，似乎在默默的参悟着什么。面前摆放着那幅卷轴，这卷轴已经被打开，上面赫然记载着引灵术的独特修炼法门。那法门是以古篆记载，每一字每一句都带着无尽的奥秘。

　　呼！！

　　良久，阎复生口中缓缓吐出一口浊气，双眼睁开，泛出丝丝清明，目光落在身前的卷轴上，喃喃自语道：“原来这引灵术竟然是要凝聚月华之力才能修炼成功，这竟不单是一门独特的秘术，更是一门极为珍稀的修炼法门。引灵，引灵，原来不单能够引出自身记忆，更是牵引月华之力，辅助修炼。”

　　阎复生一直以来都喜欢将需要做的事情先在自己脑海中仔细的推演，推敲一遍，以保证万无一失，已经明白到其中的每一处要点，才会开始着手去做。在修炼上，同样是如此。不管任何功法，他都习惯性的先行读懂功法中的每个部分，读懂其中所蕴涵的奥义。先对功法，有一个大概而又深刻的理解，这才开始修炼。让修炼中出现意外的概率降低到最低点。

　　在回到密室后，他就开始仔细的观看这引灵术，发现这法门果真没有错。但有一点特殊，修炼这门秘法，需要的并不是阴气，而是自月亮上落下的月华之力。

　　日月精华，日月精华。象征着天地间最为奇妙的力量。

　　不管是日华还是月华，都有着不可思议的神妙。

　　其中，月华之力，对于天地间任何生灵都有着巨大的助益，如普通动物若能吸收月华，就有机会蜕变成妖族，而且，月华对于鬼类，不死类的生命，有着巨大的好处。因为，月华本身就是最为精纯的太阴之力。鬼族偏向阴寒。太阴之力无疑，堪称是天地间阴寒之力的源泉。

　　这引灵术竟然是要借助月华之力，才能修炼，在修成后，更是要汲取月华，在体内凝聚出引灵之光，每一缕引灵之光都是引动鬼魂体内的本源，令一尊游魂开启灵智。

　　“好，现在正是夜晚，月亮高升之时，正好让我修炼引灵术。”

　　阎复生将整篇功法的修炼方法与过程彻底的领悟在心后，看看时辰，外面正是月亮高升的时刻，当即，没有迟疑，心念一动，直接自密室中穿梭而出。出现在假山上面。

　　抬眼看向虚空。

　　只见，在鬼域的上空，有一层黑色的迷雾笼罩，令在这里看月亮，显得异常的蒙胧，银白色的月光都没有办法自行的穿透迷雾，洒在整片鬼域上。

　　“引灵印，为我牵引月华，修炼秘术，敕！！”

　　阎复生没有过多的停顿，双手顿时灵活的相互变幻，在身前划出一道道奇异的轨迹，这些轨迹在身前形成莫名的纹理。随着十指的划动，转眼间，已经凝结出一道古老的手印，在身前那些随着十指划动而形成的纹理纷纷烙印在手印上。

　　刷！！

　　没有震荡天地，也没有如何破碎虚空。

　　在这道古老的手印中，传递出一股莫名的伟力，散发出奇异的牵引力，在手印成型的瞬间，只见悬挂在虚空中的明月豁然间散发出强烈的月华之力，朝着鬼域降临，可以看到，在鬼域上空，一点点银白色的月华不断的穿过迷雾的笼罩。朝着阎复生所在的位置飞快的汇聚过来。

　　叮！！

　　然则，就在这时，体内本来沉寂的那枚黑石毫无征兆的发出一丝颤动，自黑石中散发出一丝无形的力量，直接融入到凝结出的手印当中。

　　当即，在融合进去的瞬间，手印中所散发出对月华的牵引力，几乎立即壮大了十倍，百倍。

　　“这块黑石能在我修炼时帮我增幅，增加我吸收月华之力的数量与速度，这种增幅，竟然达到上百倍。”

　　阎复生立即感觉到自身的变化。心中也是暗自大喜，这若是黑石的能力之一的话，那绝对可以称的上是绝世奇宝。能够让自己修炼一天就可以抵的上别人修炼一百天，这是何等的效率。

　　刷！！

　　在黑石的增幅下，几乎当场，本来只是化为点点银白色光点的月华竟瞬间化为一道璀璨的银白色光柱，轰然间自天而降，凭空的自虚空穿梭而来，笔直的落下，将阎复生整个身躯毫无一丝迟疑的彻底覆盖住。

　　这条光柱中，庞大的月华之力几乎如潮水般自天而降。

　　“这就是月华之力，我能感觉到，这种力量对我的灵魂之火有着巨大的吸引力。”

　　庞大的月华之力蜂拥而来，出现在阎复生身边，快速的顺着手中凝结出的那枚引灵印源源不断的钻了进去，那些月华之力一进到手印中。立即，在手印上的那些纹理不断的运转扭曲，庞大的月华之力顺着手印穿过，钻进体内时，豁然凝聚成一枚银白色的古老符文。

　　这符文飞快的钻进灵魂天梯内，在天梯内的空间中不断的盘旋。

　　刷刷刷！！

　　随着牵引下来的庞大月华之力，一枚枚属于引灵术的古老符文接连不断的凝聚成型，并迅速的进到天梯内。

　　在黑石的增幅下，牵引下来的力量实在是太庞大了。几乎转眼间，足足九九八十一枚古老符文已经凝聚成型。并全部聚集于天梯内。

　　“灵魂为引，意志为线，符文汇聚，神通凝成。”

　　整座天梯都是阎复生灵魂的一部分，在天梯中，那些符文几乎没有任何意外，在意志的控制下，迅速的形成一道古老符阵，那符阵运转，绽放出的光芒，宛如一轮不朽的圆月。转眼间，在圆月的光芒中，一道银白色的符箓豁然成型。

　　在符箓成型的瞬间，一种对引灵术的奇异体悟不断的灵魂中涌现。隐隐间，对这门神通，有着无上的感悟，仿佛随手就能施展出来一样。

　　“引灵符箓足足有十六重。”

　　阎复生心中恍然，在符箓凝聚时，也彻底的得到其中的所有讯息，这门秘法非同一般，共有十六重，每突破一重，都有着巨大的变化。

　　对应的是月亮的十六重变化。

　　天梯内，灵魂之火上空，那道银白色的引灵符箓赫然悬浮其上，看那符箓上，赫然出现一轮极为细小的弯月，这弯月，只有一点点，宛如初一时的弯月般。那轮残月，显得光芒黯淡。没有光泽。

　　“原来如此，这引灵术本身就是以月华为本源，月有阴晴残缺，这引灵术的蜕变，对应的是月之变化，由初一至十五，是残月向满月的蜕变，而十五却并非真正的圆月，只能算是满月，十五的月亮，十六圆。十六才是真正最为圆满之时。自凝聚神通符箓开始，就能汲取外界月华之力，凝聚成引灵之光，晋升到越高层，凝聚引灵之光的速度就越快。一旦达到最巅峰的十六重，那整道引灵术将彻底圆满，无须再自外界吸收月华，符箓就会自行诞生月华，源源不断凝聚成引灵之光。取之不尽，用之不竭。”

　　阎复生脑海中迅速的浮现出一道感悟。

　　只顷刻间，已经洞悉到这道引灵术的真正本源奥妙。

　　不过，要想修炼到十六重大圆满，绝非易事，必须以引灵之光再次凝聚出第二重禁制。也就是第二重符阵。越往上，蜕变晋升就越加困难。

　　刷！！

　　引灵符箓彻底形成，立即，自天梯内消失，而在天梯表面，赫然可以看见，出现一道新的图案，那图案正是一轮细小的残月。残月显得黯淡无光。但却散发出一种破开黑暗的神韵。

　　轰轰轰！！

　　手中印诀依旧不断的将天地间四面八方的月华之力源源不断的汇聚过来，顺着身体，钻进体内，用进灵魂天梯内。

　　如果此刻有人观看的话，就会看到，阎复生的体内，有一股庞大的银白色月华之力直接冲向天梯，但在碰到天梯时，这股月华一分为二，其中三分之一钻入天梯上那道残月当中。三分之二则涌进天梯内，灌注到灵魂之火中。

　　本来黯淡的残月，在月华之力的灌注下，顿时，绽放出一丝银白色的光，一缕光自残月中放射而出，那缕光，宛如蕴涵无尽的清明，只看上一眼，就让整个心神都在瞬间彻底的平静，变的空明。一下子，所有的烦恼，所有的杂念，都在顷刻间消散一空。

　　好像遮挡住月光的乌云，突然散开。

　　豁然开朗。

　　那缕光，是那样的璀璨，那样的清澈。

　　而庞大的月华之力一涌入灵魂之火中。顿时，灵魂之火猛的高涨，宛如一下整个生命气息都得到一种强烈的洗涤。一股股月华之力在灵魂之火中快速的化为精纯的魂力，融入到天梯空间内。魂力，几乎在以肉眼可见的速度迅速的增加着。

　　这次引下的月华之力，实在是太庞大了。

　　庞大到直接就让阎复生清晰的感觉到魂力的增长。本来因灵魂天梯而变的空虚的身躯，清晰的体会到那种不断壮大变强的快感。

　　引灵印所引来的月华之力，比起聚阴凝魂印简直要高深十倍不止。增强魂力的速度，几乎无可相比。

　　那种变强的感觉，几乎难以想像的畅快。

　　只瞬间，阎复生就彻底的沉浸进去。

　　一时间，只见在假山上，一道月华之光直接覆盖在其身上，给其身上衬托出异样的神韵。


第018章 战力精进

　　在黑石的增幅下，吸收月华的速度直接进入到一种极为可怕的境地，一缕缕月华，宛如化为实质般钻进体内。

　　“黑石的增幅很古怪，之前修炼时并不是每次都会出现。不能浪费这次机会。正好借助这百倍的增幅速度，一举将其他几道神通一起修成。应对接下来将会发生的连篇大战。”

　　涌进体内的月华，直接让体内魂力在以一个惊人的速度增长着，在顷刻间，灵魂天梯内的空间已经充满了百分之二，不过，这样的增幅，未必每次都有可能出现，对于黑石，阎复生根本感觉不到自身对它的掌控力。

　　一切不在掌控中的事物，都绝对不能成为自身的倚仗。

　　这是他执掌铁牛城十几年来最深刻的感悟之一。

　　“在鬼族传承中，唯有鬼啸最为惊人，发展潜力最大，甚至能跟随自身而不断的成长，以现在增幅百倍的吸收力，正好用来凝聚整个铁牛城中的煞气，怨气，戾气，死亡之气，迅速凝聚成鬼啸符箓，只要初步修炼成功，以后再修炼，就能水到渠成。”

　　阎复生脑海中快速的转动着一道念头。并在第一时间就做出决定。

　　当断不断，反被其乱，成大事者，就要有说做就做的决断与气魄。自身意志，不可动摇。

　　“天地煞气，戾气，怨气，死气，所有生灵死去不甘的意志，通通向我凝聚，让我们化为神通，以鬼啸之音，问问这诸天神魔，世间可有真理。鬼啸聚煞印，给我凝！！”

　　阎复生右手捏着引灵印，左手则再次迅速的划动起来，在身前凝聚出一条条玄奥的纹理。捏出鬼啸聚煞印，将所有纹理容纳于手印当中。

　　轰隆隆！！

　　这枚印诀一成，立即，在黑石百倍增幅下，整个铁牛城轰然间仿佛剧烈的震动了一下。一缕缕煞气，怨气，自铺满城池的骨骸中源源不断的钻了出来。

　　每一缕都带着无数百姓在死前对于苍天的怨恨，对于死亡的绝望。对于生命的不甘。

　　在鬼啸聚煞印的引动下，立即化为一道道黑雾，在那黑雾中，可以看到无数道面孔狰狞的身影，发出阵阵咆哮。

　　“我怨啊，我有什么罪，为什么老天要对我如此不公。”

　　“为什么，为什么要对我们降下天倾。老天爷，难道你真的视若无睹吗。”

　　“我不甘啊，我们做错了什么？”

　　在黑雾中，传出无数百姓在陨落前最后一刻深藏在内心中的不甘，怨恨，愤怒，戾气。一声声呐喊，在质问苍天的不公。

　　“没有不公，只因为我们都是弱者，弱者是无法左右自身命运，跟我融为一体，一起踏上巅峰，让我带着你们，问问这天地，问问那诸天仙魔。强者，就可以肆意妄为吗。”

　　阎复生灵魂之火中传递出不灭的信念，向着那无数怨气，执念传递过去。

　　这是属于他的信念。

　　“来吧，让我带着你们的不甘，一起踏上巅峰。”

　　刷刷刷！！

　　那漫天怨气是飞蛾，那阎复生的信念就是烛火。

　　感受到自他身上散发出的信念，立即，自四面八方的怨气，死气，戾气，煞气，纷纷疯狂的朝着他所在的位置蜂拥而来。

　　顺着手中捏出的鬼啸聚煞印钻了进去。

　　那枚印诀，具有奇异的力量，将所有的怨气，煞气等在印诀中，生生的凝聚，压缩，淬炼成一团团灰白色的古怪力量，直接冲进灵魂天梯内。

　　“灵魂化笔！！”

　　于天梯中的灵魂之火再次以肉眼可见的速度迅速变化，转眼就化为一只白色的玉笔，笔锋上闪烁出神秘的韵律，伸进那团由煞气凝聚而成的浓雾中，转眼间，就将所有煞雾全部吞噬一空，雪白的笔尖已经变成灰色。

　　没有迟疑，驾轻就熟的以自身无上意志，快速的在虚空中篡写出一枚枚古老的灰色符文，符文一形成，自然的流露出绝望，死亡，怨恨等可怕的气息。隐隐，在符文中可以听到一声声可怕的鬼哭之音。

　　这是鬼啸符文。

　　这道符文在笔下成型时，笔锋上的灰色墨汁也一下黯淡了几分。不过，自身外，依旧有源源不断的煞气凝聚成型，涌入天梯内。

　　以其经受无穷痛苦磨砺出的强大意志力，几乎片刻不停，灵魂之笔接连在虚空中凌空挥舞，一枚枚鬼煞符文接连凝聚而成。

　　每一道符文的形成，都需要近乎海量的煞气。如果是在平时，由自身慢慢吸收聚集的话，只怕一天之类也只能凝聚出五六枚鬼啸符文，但现在在黑石的巨大增幅下，一举收拢整个铁牛城中的煞气，源源不断的支撑下，每个瞬间，都能媲美正常一天所吸收的量。

　　在这样的支撑下，灵魂之笔毫无顾忌的刻画着符文。

　　鬼啸符文一枚接一枚，转眼间，就达到凝聚鬼啸神通符箓所需要的七七四十九枚。

　　“鬼啸符箓，凝！！”

　　符文列阵，符阵运转，灵魂之笔直接镇压，整道符阵毫无意外的被强行凝聚成一道鬼啸符箓。融入到天梯中。

　　天梯上，再而浮现出一尊狰狞的厉鬼再仰天咆哮的可怕图案。

　　而在符箓凝聚的瞬间，那些钻进体内的煞气，戾气，怨气，死亡之气纷纷如乳燕归巢般迅速的钻进其中，化为这道神通符箓的独特力量。

　　与此同时，一种对于鬼啸的感悟，自灵魂中自然的涌现而出。

　　“嗯，这道鬼啸神通果然是鬼族传承中最为珍贵的一道法门，竟然有七七四十九重禁制，每凝聚一重禁制，都能让鬼啸的威力大增。现在仅仅只是第一重，但威力之强，在乞天级中无可匹敌，就算是叩天级修士，也要灵魂颤动，没有特殊手段，几乎难以抵挡。直接冲击灵魂。”

　　阎复生在凝聚成神通后，也不由暗自大喜。

　　音波类功法本身就极为的特殊，异常的难以抵挡，普通的音波，已经极为可怕，而鬼啸，更是音波中最为恐怖的一种。是直接针对灵魂而发出的音波。灵魂不够强大，直接就会被震碎，被鬼啸中所蕴涵的怨气，戾气，死亡之气，生生绞的粉碎，幸运不死的，都将永远沉沦在无尽的幻象折磨当中。

　　在乞天级中，堪称无敌，在叩天级中，没有特殊的功法或者宝物，也照样不可抵挡。

　　“嗯，神通练成，如果不出意外，明天，或者后天，必然会有大批被贪婪之心所驱使的人踏进鬼域，那时，正好可以为本座试试这鬼啸之音的威力。”

　　脑海中快速的闪过一道念头。

　　心中一片冰冷。

　　没有多想，依旧趁着黑石的增幅，源源不断的汲取着阴煞之气与月华之力。

　　虽然月华之力被引灵符箓分去三分之一，但剩余的月华之力依旧让阎复生的修为魂力，以不可思议的速度迅速的壮大增加着。

　　沉浸在这种不断变强的奇妙意境当中。

　　时间一点点向前飞逝。

　　不知道何时，阎复生只感觉到一直笼罩在自己身上的月华突然间消散一空。本来处在的那种意境跟着消散。

　　呼！！

　　手中印诀散开，口中长长吐出一口浊气，看其身躯，几乎与实体，与真正的血肉之躯没有任何区别，若不仔细看，根本发现不了在其身体表面浮现出的丝丝雾气。

　　睁开双眼，在睁开的刹那，两道锋锐的精光一闪而过，渐渐变的深邃，抬眼看向头顶的虚空，微微点点头道：“原来已经到了白天。”

　　虽然鬼域上空有浓郁的鬼雾笼罩，避免太阳直接照射进来，太阳本来就是纯阳，对于鬼魂有着巨大的杀伤力，尤其是游魂，游魂若是直接暴露在太阳底下，立即就会跟夏天的雪花一样，直接被纯阳之气冲击的魂飞魄散。连鬼都做不成。不过，要是晋升到叩天级，成为鬼卒，凝聚出鬼躯的话，对于阳光就没有太多的忌讳。只要注意些，就算在阳光下行走都没太多问题。

　　要是到了拜天级，普通的阳光丝毫无须顾忌，跟人一样，在阳光下肆意的生活。

　　旭日升，明月隐。

　　就算这样，在黑石百倍增幅下，阎复生依旧将灵魂天梯生生充满了十分之九，只差十分之一的魂力，就能直接开始冲击叩天级境界。在天梯中，灵魂之火更是在月华的滋养下，由拳头大小再次增长到两个拳头大小。

　　在月华的滋养下，白色的灵魂之火中，隐隐可以看到一丝丝不起眼的绿色。

　　只要坚持不懈的修炼，哪怕没有百倍增幅，他估算，只需要三天左右的时间，就足以让自身魂力达到巅峰，一举破进叩天级。

　　“在晋升前，先让我将那些跳梁小丑解决掉，我阎复生倒要看看，究竟有多少人，想要打我铁牛城的主意。”

　　阎复生抬眼看看四周，嘴角边露出一抹冷酷的神色，心中无尽冰寒，转身朝着一件破败的房屋中穿梭而去。

　　锵！！

　　在一声轻响声中，阎复生刚刚进去的身影瞬间重新回到假山上。而在回来的同时，赫然，在背上，不知道何时，竟背着两件兵器。


第019章 狭路相逢

　　两柄兵器，一柄为刀，一柄为剑。皆为黑色，两柄兵器，自然的散逸出丝丝寒气，在刀剑中，透出的杀气，连刀鞘剑鞘都无法束缚住。

　　嗡嗡嗡！！

　　背在背上，两并刀剑皆发出阵阵刀吟剑鸣。不断的发出颤音，激烈的跳动，似乎随时都有要从刀鞘，剑鞘中直接破鞘而出的趋向。

　　一道道惊人战意不断的自刀剑中迸发而出。

　　阎复生感觉到自刀剑中传递出的惊天战意，抬手拍了拍刀鞘剑鞘，眼中深邃中透出无尽的冰冷，缓缓而言道：“老朋友，随我杀敌去！！”

　　话音落下，本来不断鸣叫的刀剑几乎同时停了下来，只有惊世战意一丝丝自刀剑中散逸而出，似乎在为即将到来的大战，而积蓄着力量。

　　这两柄刀剑皆不凡，乃是阎复生以千年玄铁，聚集百名匠师，引地火，取寒泉，耗费各种材料，足足耗费九九八十一天，才最终被打造完成。一出世，在世俗中，已经是举世无双的神兵利器。这两柄刀剑，根本没有名字，刀就叫刀，剑就叫剑。

　　倚仗这两柄刀剑，阎复生纵横杀场，不知道痛饮多少匪寇的鲜血。

　　啪嗒！！

　　阎复生踏在地面上，传出一声空荡的脚步声，自这一脚踏出，身上气势，豁然转变，宛如一尊正在踏上战场的战士，每一步，都带着一往无前的气势。杀场出征，有我无敌。只可前，不可退。每向前一步，身上的那股气势，都会直接增强一分。

　　这是一种无敌的信念。

　　每向前踏出一步，都是对自身信念的坚定。

　　一步接一步，每一步都踏的异常坚定，直接跨出铁牛城，一路向着天倾鬼域边缘而去。

　　他——

　　要只身迎敌。

　　被动的等待他人前来，图谋不轨，岂是阎复生的性格，自有生以来，只有我杀人，哪有人敢对我出手。谁敢踏进鬼域，那我就杀你个片甲不留。哪怕变成鬼，杀你又何妨。

　　纵问我一生，何曾怕过谁！！

　　天倾鬼域外。

　　此刻，在鬼域外那层漆黑的迷雾前，竟足足有不下五六百人一起汇聚在一起。

　　看这些人，每一个身上都散发出浓烈的阳刚之气，血腥之气，每一个，体内都自然的流露出丝丝莫名的力量气息。体内都有真气在飞快的流转。

　　看里面一些面孔，赫然就是昨天晚上在柳家镇客栈中的那些江湖豪客。这些江湖豪客昨天虽然自鬼手王力口中得知天倾鬼域中的凶险。但到底依旧没有抵挡中心中的诱惑。对于那惊天财富，根本没有任何的抵抗力。心中更是报着侥幸的心心理。

　　人数太少了进入鬼域中会有危险，那我们就聚集更多的人。那样肯定可以将危险降低到最小。

　　而今天早上，自其他诸国中赶过来大批人马。

　　其中，以天狼国中豪门世家——林氏家族，最为强大。带队前来的，赫然是林氏家族的少主，林书傲，乞天八阶的高手。身后跟是跟随着家族中带出的一只族兵。足足三百名，每一位族兵都拥有着先天初期的强大修为。而且，精通联手合击的阵法。训练有素。只一来，瞬间就占据着主导地位。

　　看这群江湖豪客中，一群身穿青衣，身背长刀，跨在战马上的青衣人，一个个脸色冷峻，散发出凌厉的杀意，带出极为强横的威压。

　　在他们面前，是一名身穿白衣的二十几岁的青年男子，看容貌，显得极为的英俊不凡，但在其目光中，却不时的闪过丝丝阴冷，手中提着一柄青色的长剑。腰间缠着玉带，一幅大家公子气度。身上却隐晦的流露出丝丝傲气。

　　在看向那些江湖豪客时，不时的在眼中闪过不屑的神情，但脸上却不显分毫。

　　“诸位江湖朋友。”

　　看着四周云集的江湖豪客，林书傲扬声说道：“七夕国遭遇天倾，我们大家都为陨落在里面的无数百姓痛惜，不过，七夕国的人已经全部死去，但里面的财富，却是属于我们整个人族的，我们进去拿回来，那是天经地义。”

　　说话间，他的神情更是显露出大义凛然。

　　不过，他这句话，也直接说进在这里所有江湖豪客的心底，一个个眼睛一亮，纷纷应和道：“不错，林公子说的太好了，那些财富本来就是属于我们人类的。我们这是在为整个人族取回本来就属于我们的财富。”

　　“好，按照之前所约定的，大家一起行动，以我林家为主，诸位在旁帮衬，收集到的财富，我林家占五成，其他五成由你们各自去分。”林书傲大声说着，抬眼看看天空，太阳已经从东边升起，一道道金色的光芒快速的照射在大地上。道：“太阳已经出来，大家出发。冲进去。”

　　轰隆隆！！

　　三百林家族兵一马当先，直接一驱战马，发出如雷鸣般马蹄声，毫不迟疑的冲进天倾鬼域，那层迷雾，根本没有对他们起到任何的阻拦。

　　而后面，足足有四百多江湖豪客也毫不犹豫，紧随其后。跟着冲进天倾鬼域。

　　一进鬼域，那种阴寒之气，几乎当场让许多江湖豪客感觉到彻骨的寒意，似乎连血液都要开始冻结，纷纷拿出驱邪符，连忙贴在身上。

　　“走，去铁牛城，整个七夕国中的财富，几乎大半都在铁牛城中，铁牛城富可敌国。得到那笔财富，就能让我们林家千年传承不灭。与王室比高。”

　　林书傲眼中露出兴奋的神色，大吼一声，直接将目的地毫不迟疑的定在铁牛城上。

　　马蹄轰鸣，一行数百人纷纷散发出欲望的光芒，朝着铁牛城快速的赶去。

　　嘶！！

　　然则，就在他们刚刚进到鬼域十里区域时，突然间，在所有青衣人身下的战马竟不约而同的同时停了下来。这一变化，直接让骑在马背上的青衣人被马的惯性，生生的向前甩了出去。

　　“怎么回事，马怎么会突然停下来。”

　　“这群畜生怎么不听话了，莫非是中邪了不成。”

　　一些江湖豪客直接甩下马背，口中不由大声的咒骂起来。

　　但不管这些人怎么叫骂，所有的马匹一只只，丝毫不敢再向前踏出半步，反而在不断的后退，显得焦急不安，异常的古怪。

　　啪嗒！啪嗒！！

　　而就在此时，自远处，阵阵清脆而又有节奏的脚步声赫然清晰的传了过来。

　　那脚步声，落在林书傲等人耳中，却显得如此的唐突。

　　本来被战马甩下来的林家族兵与江湖豪客，瞬间静了下来，口中的叫骂，哑然而止。纷纷向着脚步声传来的方向张望过去。

　　眼中，不禁流露出丝丝惊慌的神色。

　　咕噜！！

　　有人猛的吞咽下一口唾沫，道：“怎么会有脚步声，我们的人全部都在这里，莫非有人在我们前面进入鬼域。”

　　“快看，有一道人影。”

　　有眼力惊人者，瞬间指向对面，口中连忙呼喊道。

　　在前面，赫然，一道修长的身影缓缓的伴随着坚定而沉稳的脚步声出现在所有人面前，随着那道身影的出现，一股惊人的气势，仿佛排山倒海般直接朝着所有人碾轧而来。被那气势笼罩，只觉得，自身宛如置身在无边战场中。对面而来的，不是孤身一人，而是千军万马。

　　啪啪啪！！

　　气势震慑，数百人几乎不约而同的向后接连倒退几步。骇然的看向对面。

　　“站住，你是什么人？报上名来。”

　　林书傲接连退后几步，这才回过神来，脸上露出一种羞恼的神色，感觉自己竟然会被气势压的向后倒退极为的恼怒。连忙向前踏出一步，开口发出质问。

　　啪嗒！！

　　然则，他的质问，并没有让对面的身影产生半丝停滞，身下的脚步依旧如之前一样沉稳而坚定，仿佛，每一步的距离，都是完全相同的。但每一步，都好像是踏在林书傲等数百人心脏上一样。一个个死死的盯着这道身影。

　　渐渐的，由远而近。那身影的样貌，也毫无遮掩的呈现在所有人眼中。

　　啊！！

　　在江湖豪客中，传出几声惊恐的叫声，几名大汉脸色瞬间变的苍白，骇然的看着出现在面前的身影，怪叫道：“铁牛城主，阎王阎复生！！”

　　“不可能，你不是死在天倾之下吗，怎么会出现在这里。”

　　几声惊呼，瞬间就将来人的身份彻底暴露，赫然就是阎复生。

　　所有听到这话的人，只觉得一股寒气直接从脚底往头顶直冲而起，同时倒吸一口凉气，不约而同的向后猛退。连林书傲的脸上也照样浮现出一丝恐惧。

　　阎复生，无数匪寇口中所说的阎王。

　　其威名之强，几乎震慑诸国，那是由一条条性命直接堆砌起来的威名。

　　哪怕是林书傲照样吓的整个身躯都不由剧烈的颤抖了一下。

　　不过，看到仅仅只有阎复生独自到来后，吞咽了一口唾沫，深吸一口气，连忙呼喊道：“大家不要怕，他就算是阎王又怎么样，他已经死了，他现在不过是游魂野鬼，怕他做什么。我们这么多人，难道还怕一只游魂野鬼不成。”

　　这话不单是说给别人听，也是在给自己壮胆。


第020章 血溅当场

　　“不错，生前再大的威名，死后也成空，我们这么多人，根本不用怕他。”有江湖豪客不断吞咽着唾沫，脸上满是掩盖不住的惧色，但口中却跟着应和道。死死的握着手中的长刀，身体每一块肌肉都紧紧崩住。

　　“哼！！阎复生，你当年不过是倚仗手下的三千铁卫军，数十万大军，才能威慑四方，现在不单你铁牛城变成废墟，你以前倚仗的那些大军也早就已经灰飞烟灭。今天你要让开路，我们还敬你生前威望，不与你计较，若不然，我们这些人一起上，让你连鬼都做不成。”

　　林书傲听到有人应和，看看身后的族兵与四周的江湖豪客，心中的底气当场就变的充足起来。连脸上的畏惧都在顷刻间开始消散。断然呵斥起对面的身影来。

　　“哦？是吗？”

　　阎复生丝毫没有因为他的呵斥而停下脚步，依旧沉稳的向前踏出步伐，每一步，都踏的那么认真，看着面前这数百名外来者，眼中有的只是一片淡漠，听到林书傲的话语，更是在嘴角边拉出一抹冰冷的神情，道：“你们是为铁牛城中财富而来。”

　　一句话，直指人心！

　　“是又怎么样，我们这么多人，根本不需要怕你。你们已经死了，那些财富本来就是应该给活人留下。”

　　既然已经开口，林书傲脸上彻底的露出冷厉疯狂的神色，大喝道：“所有江湖兄弟，有这阎复生在，他肯定会阻止我们得到那笔财富，他这是在斩断大家的荣华富贵之路。他现在不过是游魂也归，我们怕他做什么。所有族兵，上战弩。对准阎复生，给我射死他。”

　　哗啦！！

　　财富，在铁牛城中埋葬着何等惊人的财富，本来看到阎复生还有些退缩的江湖豪客，只觉得脑海中突然出现无数座金山银山，浮现出以后自己锦衣玉食，左拥右抱的景象，本来的恐惧之心，当场就被心底滋生出的无边欲望彻底的淹没了。

　　“不错，杀了阎复生，让他连鬼都不了。”

　　“谁敢挡我的财路，就算是亲爹亲妈都给我踹一边去，阎王算什么，挡我财路，天王老子照样敢杀。”

　　进到天倾鬼域的，本身就是被无边财富勾动心中欲望的人，此刻，听到林书傲的言语，一下子彻底的将心中的恐惧抛到脑后，一双双凶狠的眼睛死死的盯在依旧在不断向他们靠近过来的阎复生。那目光，跟看到杀父仇人一样。

　　已经财迷心窍了。

　　刷刷刷！！

　　与此同时，那三百林氏族兵，同时自背上取下一只折叠起来的弩弓，这弩弓一打开，立即，散发出浓浓的杀气，这是战弩，是军队中才会具有的杀伐利器，在战场上，一旦形成规模，其杀伤力，堪称可怕。

　　咔嚓！

　　一只只黑色的弩盒被迅速安放在战弩上。每一只弩盒中都有足足一百只锋利的弩箭，只要一按，里面的弩箭可以在十秒钟内，全部迸射出去。简直跟箭雨般，极为的恐怖。

　　这次，林氏家族为了这里的财富，竟然将如此多只有在军队中才准许拥有的战弩带了进来。端的是对这笔财富存了势在必得之心。

　　“给我射死他。”

　　林书傲口中狰狞的发出一声怒吼。

　　“战弩。”

　　阎复生冷眼看向那群族兵手中的战弩，目光变的异常冰冷，身掌一城，他对于战弩的熟悉，岂是普通人所能理解的。自然知道战弩的可怕，一柄战弩不可能，但要是形成数量，那战弩的恐怖，比起弓箭而言，要可怕十倍，百倍。

　　嗖嗖嗖！

　　在瞬间，三百族兵手中的战弩同时射出。

　　顿时，只见，一只只并不长的弩箭如雨点般铺天盖地的朝着阎复生疯狂的席卷而来，每一只弩箭中都散发出凌厉的杀气。在那密集的箭雨中，几乎没有任何可以躲闪的可能。

　　“钱财为铁牛城中百姓所有，如今虽然他们已经陨落，变成游魂，至今没有恢复神智，但他们的钱财，只有他们有资格处理，胆敢窥探者，当诛。”

　　密密麻麻的箭雨迎面而来，几乎连天都一下子变的漆黑，可怕的杀气如浪潮般席卷而来。面对此景，阎复生脸上没有任何惊慌恐惧的神色，身上自有一种泰山崩于前而面不改色的在意志，口中一字一句的吐出一句话：“今日，本座就以你们的血，告知世人，胆敢因贪念而踏入天倾鬼域者，杀无赦！！”

　　锵！！

　　随着话音落下，阎复生的右手不知道何时，突然出现在背后背着的那柄战剑剑柄上，手腕一转，一声清脆的剑鸣声直接冲霄而起。黑色的剑身泛出惨烈的杀气，伴随着手腕的力量，剑身向前一劈，体内魂力灌注进剑身中。在半空中迸射出一道漆黑的剑气，瞬间将数十只弩箭在劈成碎片。

　　叮叮叮！！

　　紧接着，立即就看到，一道道剑影如电光般以惊人的速度疯狂的冒了出来，伴随着剑影，在身前的半空中，一阵密集的轻响声几乎如雨点般连绵不断的传递出来。每一道响声，都伴随着一只弩箭自半空中掉落在地。

　　一个瞬间，阎复生整个身躯都被密密麻麻的剑影彻底的覆盖住。

　　无数弩箭撞击在剑影上，立即就掉落下来。

　　“怎么可能。”

　　林书傲差点没将自己的舌头一下子给咬下来。

　　“不可能，这么密集的弩箭怎么可能射不进去，怎么可能被挡住。这是什么剑法。传闻阎复生刀剑双绝，但具体修炼什么刀法，剑法却从来没有人知道。”

　　“好快的剑，竟然连箭雨都能抵挡住。”

　　那些江湖豪客更是吓的头皮都要炸开，骇然的看着面前的景象。

　　剑法？

　　阎复生从来就没有在意过剑法。他从来就没有学过任何一套真正的剑法。他使用的，仅仅只是使剑的基本技巧，要说剑法的话，那就是基础剑法。不管是刀还是剑，皆没有学过半套，学的仅仅只是基础剑法，基础刀法。

　　学的只是使刀，使剑的技巧。

　　基础剑法：刺，挂，撩，斩，横，崩，劈，截，绞。九字当中，蕴涵着剑道的真谛。任何剑法，都是在这些基础技巧上演变而成。

　　阎复生追求的是速度，天下武功，无物不破，惟快不破。

　　此刻，剑在手，没有任何其他花俏的动作，唯有一个字——刺！！

　　剑以剑尖，杀伤力最强，刺，更是剑道中最为直接的杀伐技巧。

　　刺刺刺！！

　　阎复生手中的剑快到一种难以想像的境地，每一剑，都比闪电更快，没有任何的剑法，只有一个简单的刺字，一剑剑，或是上刺，或是下刺，或是左刺，或是右刺。快到这种简单到三岁小孩都会的招数，生生的在身外形成片片剑影。

　　每一剑的力道更是恰到好处。

　　在魂力的灌注下，转眼间，就是千万剑一起刺出。

　　叮！！

　　而且，阎复生脚下的步伐丝毫不停，每一步，都沉稳的踏在地上，将那漫天箭雨生生抵挡住，将最后一根朝自身迸射过来的弩箭击落后，整个身躯已经出现在距离林书傲等人三丈之内。距离拉近，战弩瞬间就被废掉，根本无法施展。

　　阎复生速度极快，在成为鬼族后，这速度就变的更加的恐怖。心念一动，身上散发出丝丝冰冷的杀意。

　　“不好，列阵，七星剑阵！！”

　　“快摆百战刀阵。给我杀了他。”

　　林书傲脸色大变，想都不想，根本没有要跟阎复生正面厮杀的意图，脚下一动，直接就向后剧烈暴退，口中却向着四周族兵大声的呼喊道。

　　“杀！摆阵，将阎复生困住。”立即，四周族兵几乎毫不迟疑的迅速汇聚在一起，脚下踏着奇异的步伐，每数人汇聚在一起，摆出数十座战阵，口中一声呼喊。朝着阎复生厮杀过去。

　　每座阵法都演练过千万遍，一摆出来，立即，几人的力量都仿佛瞬间联系在一起。彼此间连为一体。

　　“杀呀，今天不是阎复生死，就是我们亡，跟他拼了。他只不过是一只游魂野鬼，就不相信他能敌的过我们这么多人。”

　　“杀，为了财富，老子拼了。”

　　江湖豪客们眼见那阵箭雨竟然没有给阎复生造成任何伤害，不由的露出疯狂的神色，口中纷纷大吼，自身真气疯狂运转，挥舞着兵器，朝着阎复生毫不迟疑的袭杀而来。

　　“杀！！”

　　阎复生心冷如铁，眼中看着这些人，丝毫没有觉得他们是人，他们已经是一群被欲望所迷惑的畜生，根本不会有任何的怜悯之心。口中只吐出一个冰冷的杀字。

　　看着迎面而来的七星剑阵，手腕一动，以讯雷不及掩耳之势，瞬间挥出七剑。

　　噗噗噗！！

　　只听七声轻响，本来直冲而来的七名先天高手，整个身躯哑然而止，纷纷用手捂住喉咙，在喉咙处，一股股鲜血掩盖不住的自手指缝中激烈的喷涌出来。眼中的神采以惊人的速度溃散。

　　砰砰！！

　　七道身影不分先后的倒在地上。

　　阎复生的剑实在是太快，太冷，太狠，太绝。

　　快到根本让那些人连反应的机会都没有，已经直接毙命在剑下。


第021章 黄雀在后

　　阎复生的剑太快，太利。

　　在面前，虽然足足有数百人，然则，这些人中却没有一位达到乞天九阶，全部都是乞天六阶到八阶之内。就算有乞天九阶的，也绝对不可能是阎复生的对手，就连当初刀疤，也仅仅只是一个瞬间就被击杀。

　　实力一旦达到一定层次，已经不是依靠数量就能轻易弥补的。

　　以阎复生自身雄厚的魂力，远超他人的灵魂意志，在乞天级中，堪称无敌。在场所有人中，根本无人能与他正面抗衡。

　　刷刷刷！！

　　一道道剑光在天地间划出一道道绚丽的轨迹，伴随着剑光，一道道血花不断在空中绽放，绽放出死亡的绚丽。

　　他的剑，太快，快到根本无法以肉眼捕捉。快到几乎没有任何一位江湖高手能够抵挡住哪怕一招。一名名在世俗中堪称高手的强者，在剑下如割草般接连倒下。只几个呼吸间，足足上百名高手生生在剑下毙命。

　　每次出手，都只有最简单的一招——刺！！

　　刺的却无法阻挡。

　　速度要是快到一种惊人的地步，那破坏力，绝对是恐怖的，任何一剑刺出去，都能直接自别人根本无法堤防的位置直接给予致命一击。

　　“不好，他的剑法怎么可能这么恐怖。他不是游魂吗，怎么会这么强大。”

　　“不，快跑，阎复生是杀人不眨眼的阎王，他果然不是普通的游魂，哪怕是变成鬼，竟然还这样可怕。好快的剑，我从来就没有看过这么恐怖的快剑。”

　　“什么金银财宝，我全部都不要了，放过我，我这就离开天倾鬼域，永远都不回来。”

　　噗噗噗！！

　　阎复生每次挥剑，必然带走一条生命，只转眼间，死亡的气息生生的将整个战场彻底的笼罩住。一些人想都不想，转身就要逃走，但更多的却是直接陷入到疯狂当中，疯狂的挥舞着手中的兵器，毫不顾忌自身的朝着他凶狠的劈斩过去。

　　想要以命换命，以伤换伤。

　　但阎复生不单剑快，在变成游魂后，以游魂的身体，在速度上，丝毫不比手中的剑要慢上分毫，目光更是犀利，往往无数刀剑劈斩下来，脚下只是微微一错，整个身躯一侧，直接就从无数刀剑中穿梭而过。

　　“不，一只游魂，怎么可能会这么强大，我不相信，看我灭了你。”

　　林书傲目睹一道道身影跟稻草一样，不断的当场毙命，脸上露出恐惧，但立即，眼中变的更加的疯狂，猛的从身上摸出一道赤色的符箓，那符箓上似乎有丝丝奇异的灵光在闪烁，握住灵符，他脸上的惊慌一扫而空，宛如突然间拥有了无穷的底气，怒喝道：“还好我在出来前，用全部身家从外面购到这张符箓，看你区区游魂，怎么抵挡，去死吧。”

　　一股强大的先天真气直接灌注到符箓。

　　刷！！

　　符箓在得到那股真气催发后，立即，绽放出璀璨的赤光，自行焚烧起来，化为一枚足足有人头大小的火焰。在火焰中，散发出狂暴的力量。

　　一凝聚成，立即在半空中划出一道璀璨的轨迹，朝着阎复生直接霸道的轰击过去。

　　在火焰中蕴涵的力量，隐隐已经开始超越乞天级。

　　“烈焰符？”

　　阎复生抬眼看了一眼朝着自己直接轰击过来的烈焰，眼中露出一抹冷笑，道：“就凭这道烈焰符，也想阻挡我，简直做梦。”

　　想都不想，心念一动，体内那道幽冥符箓迸射出一股独特的力量瞬间灌注到左手。左手当场变的一片漆黑。

　　朝着烈焰猛的一挥手。

　　咔嚓！！

　　自手中，迸射出一股阴寒之力，只见，一只漆黑的利爪猛的自有中破体而出，利爪泛出金属光泽，散发出难言的阴寒气息，宛如一只狰狞的鬼爪。在鬼爪中，传出阵阵尖锐的鬼哭声。一爪轰出，自然的流露出鬼魅阴寒的韵味。

　　鬼爪直接轰向烈焰。

　　轰隆隆！！

　　鬼爪捏在烈焰上，想要将烈焰捏的粉碎，但烈焰一碰到鬼爪，蕴涵在其中的狂暴力量当场爆发，烈焰轰然炸裂。发出一声巨大的轰鸣，强大的破坏力，直接将四周的数十名江湖人生生绞的粉碎。尸体更是被烈焰焚成焦碳。

　　“找死！！”

　　一击轰破烈焰，阎复生整个身形化为一道魅影，豁然间跨越天地界限，一剑笔直的刺进林书傲的心脏。

　　“少主。”

　　残余族兵目睹，一个个不由发出惊怒的怒吼声。一个个当场发狂。

　　“哼，这是你们要为贪婪付出的代价，今天，谁都别想活着离开。”阎复生毫不畏惧，手中战剑挥舞，一声声凄厉的惨叫声几乎震破长空。

　　锵！！

　　仅仅片刻，阎复生踏在已经被鲜血染红的地面，手中战剑化为一道流光落入剑鞘，看身外四周，数百名外来者，皆躺在地上，每一位，身上只有一道伤口，直接一击毙命。数百名江湖高手，竟丝毫没有给他造成任何的损伤。

　　“铁牛城中财富的诱惑太大，不过，这次我来个杀鸡给猴看，看看谁人敢轻易涉足鬼域，任何对财富起贪婪之心的人，都必须好好掂量掂量，有命进来，是否真的能有命离开。”阎复生看看四周，对于刚刚的杀戮，没有丝毫的喜悦与意外。

　　虽然蜕变成鬼，不复人身，但他的实力比起生前来，不单没有丝毫的下降，反而在铸造天梯后，对于自身魂力的把握，体内所能容纳的魂力数量，修炼的几门神通，都直接让自身的实力比起生前来变的更加的强大。

　　可以说，以他如今的战力，就算是叩天级的修士前来，都未必不能一战。

　　他的基础，在黑石的淬炼下，几乎打造的难以想像的坚实。

　　“啧啧，好一个厉害的游魂，没想到天倾鬼域刚一形成，就能诞生出像你这样的强者，还具有神智，简直就是游魂中的王者，看来老天都知道我要炼制九阴鬼煞幡，天要赐我一尊游魂王者，拿你当我宝幡中的主魂，肯定能让我宝幡威力大进。给我缚！！”

　　就在这时，四周鬼雾一阵剧烈翻滚，只见，一道身穿青衣的中年人豁然间在出现在旁边一处山丘上，口中发出兴奋的怪叫声。丝毫不理会那些倒在地上的尸体，只是两眼放光的盯在阎复生身上。看此人，不是之前在小镇上的叶灵还是谁。

　　他今天一直跟随在林书傲等人的背后，进到鬼域中，本来是打算前往各城寻找军魂，摄取军魂来凝练自己的魔幡，然则，还不等他动身，立即就被这边的打斗给吸引过来。这一看，不由大喜，他没想到竟然会在这里碰到一尊具有神智的游魂，这样的游魂，在鬼族中，简直堪称是奇才。具有成为鬼王的潜力。

　　尤其是在听说面前的竟然是那位赫赫有名的铁牛城城主后，更是在心中滋生出一种强烈的占有欲。他要将这具游魂夺取到手。

　　在观看过阎复生的战斗后，对于镇压他，更是多了几分信心，根本不认为，一名不过乞天九阶的游魂，能抵挡的住自己一尊叩天二阶的强者。

　　眼见前面的战斗结束，想都不想，手中捏诀，口中发出一声怪叫。

　　随着手中印诀捏动，顿时，一股怪风自地面平地而起。竟化为一股无形的力量，迅速的朝着阎复生整个身躯凭空的束缚过去。

　　风缚术！！

　　这要被缠住，哪怕是叩天级的强者都未必能挣脱的出去。

　　“有人偷袭。不是普通人。”

　　阎复生在听到声音的瞬间，就清晰的感觉到，在身后，有一股无形的力量正在迅速的缠绕过来。几乎想都不想，一挥手，一道漆黑的鬼爪带出无尽的锋芒，狠狠的向着那股力量撕扯过去。

　　轰隆隆！！

　　鬼爪与那无形的风碰撞在一起，两者剧烈颤动，鬼爪在碰撞中溃散，而那无形的风也生生削弱到极点。

　　咔嚓！！

　　背后战剑出鞘，在半空中划出一道璀璨的剑痕，紧接着劈斩在那道风上，剑光将之瞬间劈的粉碎。脚下步伐一错，整个身躯顺势转了过来。双眼冰冷的朝着对面扫视过去。

　　“修士！！”

　　阎复生眼瞳剧烈收缩，在叶灵身上感觉到一种与世俗中江湖中人完全不同的气息，在他身上，隐隐透露出一种奇特的力量，比普通的真气要更加强大，精纯。同样，在其身上，更是莫名的感觉到一种难言的威胁。

　　“啧啧，不愧是铁牛城城主，果然不比寻常。真没想到，你竟然在游魂时就苏醒神智。不过，你虽然苏醒神智，战力不俗，普通江湖中人，根本就不是你的对手。但你的那些手段，想要对付我，只怕有些力有不殆。”

　　叶灵眼中散发出一道道诡异的光芒，怪笑道：“你是乖乖束手就擒，还是让我将你亲自镇压，再炼进宝幡当中。”

　　一句话，显露出无尽的自信。仿佛整个事情已经完全掌控在他的手中。

　　“你要收我。”

　　阎复生心中越加的冰冷，缓缓而言道。

　　“不单要收你，这鬼域中无数鬼魂，全部都是我的猎物。”叶灵毫不客气的说道。


第022章 黄雀也杀

　　叶灵说话间，更是不由自主的舔了舔嘴唇，眼中露出兴奋的神色，这片鬼域，对于他来说，简直是一处无上的修行圣地，这里的每一具游魂，都是他的补品，都是他修炼中的灵丹妙药。这里的孤魂野鬼何其多，简直是遍地都是。

　　他当年得到功法的地方，也同样得到一尊黑色的古塔，那尊宝塔他早就弄清楚作用，那塔名为镇狱塔，其最奇妙的地方就是能将鬼魂摄取镇压在塔中，驱使宝塔，直接就能将塔中的鬼魂生生炼化，炼化成精纯的力量，供自身吸收。每一具鬼魂，那都相当于一枚绝佳的灵丹妙药。

　　那镇狱塔能炼化鬼魂变成自己的力量，简直诡异到极点。但在叶灵眼中，却是绝世异宝。眼前的鬼域，就是他的修行圣地。

　　“叩天级修士。”

　　阎复生听到叶灵的言语，心中更是冰冷，清晰的感觉到他对整片鬼域的占有欲，他竟然是要将这里所有鬼魂全部炼到他的魔宝中去，端的是毫无人性，这样的修士进到鬼域，对整个鬼域都是一种巨大灾难。想到这里，在他身上的杀意，几乎凝聚成实质，冷笑道：“想要收我，就看你有没有这个本事，叩天级又如何，今天我就让天下人知道，擅闯天倾鬼域者，死！！就算是修士，也绝不例外。杀！！”

　　眉头一挑，自体内，一股惊天杀意毫无保留的迸发而出。

　　自铁牛城时一路积攒的气势，加上刚刚血屠数百名江湖高手所产生的杀气汇聚在一起，朝着叶灵，毫不客气的碾轧过去。左脚向前一踏，整个身躯当场化为一道诡异的流光突袭，手中战剑抬起，灵魂天梯震动，一股股精纯的魂力，如潮水般蜂拥进剑身当中。

　　这一剑，带出一种死亡般的杀意。

　　被战剑锁定，当场就能让人感觉到仿佛置身在无边炼狱中。心神都为之所夺，在速度的驱使下，剑的速度快到极至，一个眨眼间，就能跨越数十丈的距离。如今身为鬼魅，更是将阎复生的速度一下推升到可怕的境地。

　　“好快！！”

　　阎复生的速度饶是叶灵早有心里准备，亲眼目睹，也不由的心中一跳，暗自惊骇，手中却并不迟疑，一挥手，顿时，三道符箓同时迸发出去。

　　刷刷刷！！

　　符箓引动天地之力，只眨眼间，就看到，其中一道落在叶灵身上，化为一道金色的屏障，衬托的他宛如金刚，一道泛出黄光，化为一面土黄色的巨大盾牌，而最后一道，砰的一声炸开，化为一柄金色的战剑，朝着阎复生闪电般的劈斩过去。战剑落下，直接就产生一种让人无可躲闪的可怕力量。

　　土盾符，金刚符，金剑符。

　　符箓划分为一阶到九阶，正好对应着乞天级至登天级境界的实力。土盾，金刚符，是一阶符箓，但金剑符却是一道二阶符箓，威力之强，几乎能劈开一座山丘。锋芒极为的犀利可怕。

　　砰！！

　　那柄金色战剑几乎朝着阎复生迎头闪电般的切割而下，要一举将他直接劈成两半。散发出无尽的锋芒，本来朝着叶灵刺过去的战剑剑尖一转，自下而上，闪电般的刺向金剑。与金剑碰撞在一起，一股锐利的剑光当场将战剑生生击的向后崩飞。

　　金剑符是金属性的符箓，攻击力在同阶当中，堪称最为犀利。阎复生虽然已经达到乞天九阶，自身的力量，更是在乞天级中近乎无敌，魂力深厚，但在一个照面间，依旧无法击破那柄金剑。金剑依旧势如破竹的切割过来。

　　叮叮叮！！

　　不过，阎复生本身最精湛的，本身就是快剑，无法在力量上将金剑击溃，一剑不行，那我就用十剑，百剑，不相信无法将金剑击溃。

　　手中战剑在顷刻间，以肉眼难以察觉的速度，闪电般的朝着金剑刺了出去。

　　上刺，下刺，左刺，斜刺……在一个呼吸间，足足刺出上百剑，百剑汇聚在一起的力量，疯狂的冲击着金剑。

　　无数道剑影在虚空绽放。

　　在天地间，只能听到无数道激烈的碰撞声接连不断的爆发。

　　跟着，那柄金光闪闪的金剑以肉眼可见的速度迅速的黯淡下去，转眼间，金剑在即将劈到阎复生额头上的时候，化为无数光点，当场崩溃。

　　“斩！！”

　　同时，左手不知道何时，出现在背上那柄战刀的刀柄上，手腕一转，战刀豁然出鞘，自刀身中迸发出一股如山岳般的惊世战意。在刀身中，宛如积攒着无穷的战意，体内魂力，源源不断的灌注到刀身当中。

　　刀为百兵中霸者。习刀者，霸气无双。唯有霸者留其名，练刀就是练霸，什么柔刀，软刀，通通都是狗屁，刀客，一往无前。谁敢挡在面前，让我一刀劈的粉碎。

　　咔嚓！！

　　漆黑的刀身划出一道惊人的刀芒，带着狂暴的魂力，瞬间劈斩在土盾上，那凝实的土盾，在战刀下，连一个瞬间都没有阻止，生生被一刀劈成两半。漆黑的刀芒，带着阴寒之气，毫不客气的斩在那道金色屏障上。

　　“怎么可能，连金剑符都能击溃，一刀就破开土盾，你不过是一尊游魂，怎么会具有这么可怕的战力。这根本不是乞天级的战力。”

　　阎复生一连串的可怕攻击，生生瓦解他的攻势的景象，几乎吓的叶灵眼中露出一种不可思议的神情，这种战力，几乎足以媲美叩天级修士。不过，叶灵眼中立即露出更加惊喜的神色，如此强大的游魂，要是炼进魔幡中，岂不是能让魔幡的潜力变的更加的强大。

　　“骨刺，给我杀！”

　　叶灵手中快速的捏出印诀，霎时间，只见，在地上的累累白骨剧烈颤动起来，在一股神秘力量下，转眼扭曲重组，凝聚成三柄惨白色的白色骨刺，泛出白色的神辉，隐隐浮现出透骨的寒意，三柄骨刺一出现，立即呈现出品字形，朝着阎复生闪电般的洞穿过去。在破空的途中，骨刺上更是传出尖锐的利啸，那利啸，能穿透灵魂。

　　“骨手，给我抓住他。”

　　叶灵脸色阴冷，手中快速的捏出一道道印诀，在发出骨刺后，地面上，轰然间直接出现一只只狰狞可怖的骨手，猛的自地下探出，密密麻麻，足足有数百只，竟生生将阎复生两只脚一下抓住。在骨手中，传递出可怕的怪力。

　　“杀！！”

　　战况几乎瞬息万变，能达到叩天级，一身战力又岂会简单，阎复生第一次与这样的敌手厮杀，一时间也无法对这样的敌手有清晰的了解，双脚被抓，本来快速接近叶灵的身躯当场停顿，不过，他岂是寻常之辈，一身战斗经验，丰富到惊人。

　　心念一动，自天梯内，迸发出一股狂暴的魂力，轰然自双脚中直接灌注到抓住双脚的骨手中，手中战剑更是毫不迟疑，闪电般的向前刺出三剑。

　　砰！！

　　脚下骨手当场在魂力的冲击下，炸的四分五裂。

　　当当当！！

　　战剑与骨刺激烈碰撞，自骨刺中爆发出的力量几乎丝毫不逊色于之前的金剑，手中战剑几乎被崩飞，不过，借助自骨刺中爆发的力量，每次崩开，战剑立即以更加惊人的速度刺出。

　　“给我斩！！”

　　脚下魂力爆发，踏在那些骨手上，骨手纷纷踏的四分五裂。左手战刀自下而上，一刀笔直的向那三根骨刺切割过去。

　　阎复生身上战意冲天。

　　哪怕是叩天级又如何，不越级挑战，不叫逆天，谁敢以境界压他，他就要让对方以生命来付出代价。

　　“哼，阎复生，你果然厉害，不过，你想要发威，也就到此为止了，看我专门为你们鬼魂炼制出的法器——捆魂索，给我缚。”

　　叶灵对于阎复生的凶悍，彻底的变了脸色，甚至清晰的感觉到一种强烈的威胁，在他身上感觉到巨大的压力，丝毫不敢再耽搁下去。

　　手中光芒一闪，一条漆黑的铁链突然浮现出来。

　　刷！

　　这条铁链一出现，立即化为一道诡异的流光，转眼间出现在阎复生面前，根本不给他任何反应的机会，趁着此刻他正与骨刺激烈拼斗时，哗啦一声，诡异的一下缠绕在身上。整个身躯被瞬间捆绑住。

　　噗噗噗！！

　　在捆魂索将身体捆住的同时，体内的魂力当场出现一丝停滞，手中战剑猛的一颤，被封锁的三根骨刺化为一道道流光，轰然出现在面前，毫不客气的一举插进胸膛。

　　骨刺将整个身躯洞穿。

　　战局在瞬间逆转，那条捆魂索极为诡异，一束缚住身躯，就连体内的魂力都要被阻断。对于鬼魂，有着可怕的杀伤力。

　　“啧啧，阎复生，你实力再强又如何，以你乞天级的境界，能爆发出叩天级的战力确实惊人，不过，到底还是要被我炼入九阴鬼煞幡中。放心，很快我就会将你的那些子民通通都一起炼进幡中。”

　　眼见阎复生被捆魂索束缚住，叶灵脸上立即露出丝丝兴奋的笑意，自山丘上快速的走了下来，手中出现一杆漆黑的怪幡。


第023章 当场吼死

　　这柄怪幡上布满密密麻麻的古怪纹理，隐隐间，透出阵阵强烈的阴寒之气，那黑色的幡面上，虽然没有任何的物体，可若是用眼睛去看，就会觉得，那怪幡中有可怕的力量要将人魂魄一举拉扯进去。似乎，在里面有一处恐怖的深渊。

　　这一面，正是叶灵炼制出的九阴鬼煞幡的器胚。只差将一尊强大的鬼魂炼入其中，就能彻底的完成，发挥出惊人的力量。

　　看着被死死束缚住的阎复生，叶灵心中满是喜悦与得意。

　　两只眼睛不断的闪过丝丝精光。

　　“阎复生，你怎么不挣扎，莫非你已经认命了吗？啧啧，不错，认命才好，你就算是反抗也绝对挣脱不了我这条捆魂索，一旦被捆魂索束缚，哪怕是乞天级的鬼卒，也照样要被束缚，束手就擒。体内力量被禁锢。”

　　叶灵一边走，一边看着阎复生，却发现，他脸上不单没有露出丝毫的惊慌，愤怒之色，连挣扎都没有挣扎一下。只有眼中冰冷的目光始终盯在自己身上。这种目光，让他有一种毛骨悚然的错觉。仿佛自己被一只凶兽盯住了一样。

　　叶灵根本就不会知道，此刻，在阎复生的体内，根本不是他所想像的那样，魂力彻底被禁锢。

　　在其体内，一股股魂力依旧不断的在躯体中穿梭，化为最精纯的力量。同时，一股股精纯的怨气，死亡之气，戾气，煞气，纷纷自地下，顺着双腿，源源不断的涌进灵魂天梯表面上的那道鬼啸符箓，化为独特的力量。

　　那道厉鬼的图案越来越清晰，泛出奇异的光泽。

　　不断的积蓄着可怕的力量。

　　“铸天梯，铸造成灵魂天梯，这条捆魂索也无法束缚我。”

　　在捆魂索捆到自己身上时，阎复生立即就发现，自己体内的魂力虽然一时间给阻断，束缚，但立即，体内的灵魂天梯诡异的迸射出一层白色的神光，那捆魂索的力量，无声无息的被抵挡在外，立即就恢复自身对魂力的掌控，若要动手，哪怕是捆魂索都能生生斩断。不过，在看到叶灵走上来的情景，当场就止住心中的冲动。

　　“敢在天倾鬼域逞凶，那我就灭了你。”

　　阎复生心中一片冰冷，杀意几乎凝聚成实质。

　　只有一双冰冷的眼睛死死的盯在叶灵身上。

　　盯的叶灵浑身都感觉到有彻骨的寒意，脸色变的狰狞，冷哼道：“你就算目光再犀利又怎么样，到底还是成了我的阶下囚。给我进到幡中。变成我的魔宝。”

　　话音落下，他已经走到阎复生面前，手中那杆九阴鬼煞幡泛出一层黑光，陡然间凌空飞起，迅速的变大，散发出丝丝漆黑的煞雾。黑幡散发出奇特的吞噬力，如一片黑云般，就要扑下来。将阎复生直接吞噬掉。

　　但阎复生丝毫没有看向头顶，而是盯在叶灵脸上，脸上浮现出一丝冷酷的神色，口中突然张口，发出一声断喝：“去你妈的！！”

　　一句怒吼，如万千厉鬼同时发出咆哮。

　　一种以肉眼可见的无形纹波直接自口中爆发，向着四面八方疯狂的散播出去。每一道纹波中，都散发出诡异的煞气。

　　“什么？”

　　叶灵站在阎复生面前，几乎是首当其冲，根本连躲闪的机会都没有，在那一声怒骂声中，彻底的覆盖在音波当中，那无形的纹波落在身上，根本没有对身体产生任何的破坏，但却在瞬间，只觉得，自己身处的环境豁然间变换。

　　自己突然间出现在一片可怕的炼狱中，在身外，无数狰狞可怖的厉鬼发出可怕的怪叫声，每一尊，都散发出无尽的煞气，杀气，与怨恨之气，仿佛，自己就是无数厉鬼憎恨，怨恨的对象。一看到他，立即发出恐怖的杀意。自四面八方疯狂的涌了过来。

　　“不要，通通去死，我要杀了你们。”

　　叶灵根本没有想到竟然会出现这样的情景，目睹自四面八方向自己扑过来的无数厉鬼，当场变的一片恐惧。想要施展神通法术将那些厉鬼抵挡住，然则，他一动手，才发现，自己竟然根本就没办法施展出任何的攻击法术。

　　自己脆弱的跟婴孩一样。

　　转眼间，就被密集的厉鬼围剿在中间。

　　“啊，怎么会这样，不，这些都是幻象，吓不倒我的，去死。啊！！——”

　　叶灵口中发出阵阵惨叫，当场，就被撕裂成碎片，在惨烈的剧痛中，遭受着无法想像的酷刑。

　　“你……”

　　而此刻，站在面前的叶灵，脸上露出恐惧的神色，伸出手来，指向阎复生，发出一声惊恐的话音，紧接着，身上的气息就在以惊人的速度消散。眼中的神采，当场溃散。身上的生机，转眼间已经消散一空。当场毙命。

　　刚刚他所感觉到的情景并非是幻象那些简单，而是鬼啸音波直接在针对其灵魂发动攻击。

　　不过是叩天级，他根本就没有增强灵魂的手段，根本没有想到阎复生竟然还会有如此诡异的攻击神通，灵魂暴露在音波下，被音波中的戾气，煞气，生生击溃，他本身意志就不是太过坚韧，意志不强，直接被撕碎灵魂。

　　“哼，任你再嚣张，一吼就死了。”

　　阎复生冰冷的扫视着叶灵生机全无的尸体，他的灵魂都被鬼啸音波生生的震的粉碎，连做鬼的机会都没有，真正是魂飞魄散。叶灵一死，身上束缚着的捆魂索当场自行跌落下去。

　　“好东西，这条铁索对魂魄有着巨大的威力。若是运用的好，倒是与前世传说中的勾魂索相差不多，要是能得到炼制方法的话，说不定对我以后会有大用。”

　　随手一挥，将地面上的那片黑色铁索摄取到手中，这条铁索通体由不知道什么材料炼制而成，握在手中，自然的散发出一种浓郁的阴寒之气，显得并不简单。不过，阎复生并没有立即探查的意思，而是快速的走到叶灵的尸体边。毫不客气的将其身上的衣服，以及腰间的黑色储物袋直接扒了下来。将那柄九阴鬼煞幡也一起收起。

　　这些都是修士的物品，绝对不是普通的事物可比。

　　对于储物袋的使用，他并不陌生，以他的神念，瞬间就抹除叶灵留在上面的印记，打开储物袋，里面的空间竟然达到一百立方米大小，是他所见过的储物袋中容量最大的一只。

　　“这名修士看来得到过的奇遇不少，不过，现在并不是想这些的时候。该做些应该做的事。”

　　阎复生看看四周，地面上到处都是一具具冰冷的尸体。足足数百具，全部都是葬身在他的剑下，不过，他心中根本就没有任何一丝对他们的怜悯，任何时刻，做出的决定，都不要后悔，在做出决定的那一刻，就必须要有承担后果的觉悟。

　　将所有物品全部收进储物袋中，随手别在腰间。

　　手中战刀突然间朝着叶灵的脖子一刀切割过去。

　　咔嚓！！

　　在刀锋下，传出一声清脆的响声，整颗头颅瞬间被切割而下，随着阎复生挥手间，直接出现在手中，伸手抓住那头长长的黑发，提着人头，再次挥刀将下一具尸体的头颅斩了下来。

　　哗啦！！

　　那颗头颅在控制下，头上的头发分成两半，一半跟阎复生手中叶灵头颅的头发捆绑连接在一起。另外一半则再次跟又一枚斩下的头颅发丝连接在一起。串成一串。

　　刷刷刷！！

　　阎复生手中毫无迟疑的一刀刀挥出，一颗颗头颅被斩下。每斩下一枚，都会自行的跟身边的头颅串成一条线，转眼间，数百枚头颅全部连在一起。足足有八百九十三枚。

　　阎复生将所有头颅斩下后，抬眼看看天空，嘴角边露出一抹冷笑，直接拖着近千枚血淋淋的头颅，一步步踏向天倾鬼域边界。

　　一时间，只看到，一身黑衣的阎复生在前面行走，身后是一条由近千枚头颅连成的长线。每一颗头颅，都血淋淋，眼中流露出惊恐的神色，似乎在生前见到了无比可怕的事情。

　　一道黑影，一串头颅。

　　这幅画面，在整个鬼域中，简直诡异，若有人看到，只怕立即就会吓的当场胆裂，直接吓死。

　　“杀鸡给猴看，仅仅只是杀了，那又怎么足够。”

　　阎复生一缓不急的向前踏去。

　　每一步，都异常沉稳，每一步，都似乎是对自身的一种沉淀。在前行的过程中，他照样在不断的回想着刚刚的战斗，汲取着每一丝对自身有用的体悟。

　　时间悄然离去。

　　不知道过去多久。

　　阎复生面前突然出现一层黑色的迷雾。

　　“这就是边界了。”

　　阎复生将心神自各种感悟中回转过来，看向面前，在眼前的这层迷雾散发出独特的阴寒之气，不过，却可以清楚的透过迷雾看到外面的情形。这迷雾，似乎就是一条界线一样，在里面，大地寸草不生，一片枯败，而在另一边，却是青草遍地，更有金色的阳光不断的洒落。

　　他可以感觉到，若是真要出去，暴露在阳光下，就算是他，也照样会遭受到极为的伤害。

　　缓缓转头看了一眼背后长长的头颅，淡然道：“问世间，谁是鸡，谁是猴。”

　　话音一落，一股魂力直接灌注在无数头颅上。

　　刷！！

　　近千头颅化为一道流光，直接冲出那层迷雾。


第024章 震慑八方

　　一枚枚狰狞的头颅直接冲出鬼域，并在阎复生的魂力控制下，当场，连在一起的头颅纷纷分离，一颗接一颗，自天而降，落在地面上，如叠罗汉般转眼就层叠着叠加起来。

　　砰！！

　　顷刻间，近千枚血淋淋的头颅已经彻底的层叠在一起。呈现出一座金字塔般的形状。在最上层的那颗头颅，赫然就是叶灵的，头颅中带着属于叩天级强者的威压，每一颗头颅都显得异常的狰狞，每一双眼睛都是睁开的。

　　在那空洞的眼睛中，散发出的恐惧，绝望，都能让任何看到的人清晰的感觉到他们死时所产生的情绪。

　　哪怕只是看上一眼，都能感觉到自己仿佛置身在幽冥地狱中。

　　那一张张没有合拢的嘴巴中，好像在诉说着天倾鬼域中无尽的恐惧。

　　胆小者，真要来到这里，不需要进天倾鬼域中，单单看到这座由人头堆砌而成的金字塔，就直接会被吓的屁滚尿流。肝胆俱裂。

　　锵锵锵！！

　　见到人头彻底搭成金字塔，阎复生看了一眼，却没有立即就走，手中那只黑色的储物袋光芒一闪，一柄柄刀剑兵器鱼贯着喷吐而出，直接飞向那座头颅金字塔边，跟着纷纷倒插而下，直接插在地上。

　　那些，都是这些人生前的兵器。

　　嗡嗡嗡！！

　　无数兵器插在地面，仿佛能感觉到自己主人的陨落，纷纷发出悲伤的颤鸣声，与整个金字塔搭配在一起，端的是产生一种难以想像的震慑力。

　　“若再进入鬼域，就是找死。”

　　阎复生最后看了一眼外面，没有迟疑，转身直接朝着铁牛城开始返回。他已经将能做的都已经做了，这次以近千颗人头堆成金字塔，以血淋淋的死亡能震慑，若是这样，还不能警戒住那些人心中的欲望的话，踏进天倾鬼域，那就是在自己找死。

　　踏进鬼域，就是做出选择。

　　做出选择，就要有付出生命代价的准备。

　　那时，踏进鬼域的，全部都是心灵被自身欲望所控制的人，他要杀起来，更不会有任何的心理负担，踏入鬼域，后果自负。

　　不过，对于人类，阎复生早就有了深刻的了解，哪怕是有人塔震慑，也照样还是会有不知道死活的人冲进来。杜绝，那是不可能的。但至少能让一部分人迷途知返。

　　“看来，必须想办法尽快晋升叩天级，凝聚身躯，成为鬼卒。我能预感到，若能突破，对于我必定有着天翻地覆的变化，鬼卒才是鬼修的真正开始。”

　　阎复生一边往回走，一边在脑海中不断思索，叶灵这名叩天二阶的修士出现，已经让他清楚的知道，如今的天倾鬼域，吸引过来的，或许不仅仅只是一些普通的江湖中人，只是一些乞天级的小人物，而是真正开始踏上修行之路的强者。

　　叩天级，这是一道门槛，仅仅只是一尊叩天二阶的修士，就能将自己弄的如此狼狈，若不是自身铸造出灵魂天梯，那条捆魂索根本无法束缚住自身魂力的话，恐怕此刻已经落入险境，遭遇到意外。若不是以鬼啸音波直接震碎其灵魂，要想越阶上一名叩天修士，绝非容易的事。

　　这次能出其不意，那要是下次呢，下下次呢。

　　强大自身才是王道，其余的，通通都是浮云。

　　脑海中不由的浮现出当初紫嫣被强行掠夺走的画面。

　　阎复生心中的信念瞬间变的无比坚定，实力，实力，还是实力，没有实力，不要说保住这天倾鬼域中无数游魂的命，就算是保住自己的命，都会是一种奢望。御鬼宗虽然说是十年后派遣弟子前来历练，可谁知道他们会不会改变主意。

　　任何事情，都不能仅仅凭借猜测，任何计划，在绝对的实力面前，都只是浮云，轻易就能碾碎。

　　“我的实力在铸造成灵魂天梯，已经打下无上根基，根基之稳固，无人可以匹敌，如今，差的只是积蓄充足的魂力，一旦积蓄完成，立即就可以开始晋升。那时，到达叩天级，不过顺理成章，这次回去，立即，闭关，我记得，在城主府中，被那玄阴老怪引动地脉，阴气爆发，炸开一道阴泉，只要进到阴泉中修炼，应该能迅速达到乞天级巅峰。由阴泉做后盾，也能为晋升时，多做一道准备。”

　　阎复生眼中目光一片火热，这次晋升，是任何鬼族一生中最为关键的一次晋升，关乎到未来自身的潜力。

　　任何生命，都需要身体。

　　如人族有言，天地就是一片无尽的苦海，人身就是横渡苦海的船，而灵魂就是船中的人，没有身体，人就会在苦海中溺死。若没有横渡苦海的力量，以灵魂暴露在天地间，本身就是一件危险的事情。

　　所有，天地间，不管是任何种族，肉身都是无比重要的。除非达到一种难以想像的高度，或许才能放弃肉身。但弱者，没有肉身的庇佑，只能在苦海中沉沦。

　　鬼族，除非是要去轮回，否则，鬼族同样不会脱离这一界限；要提升，要变强，自然需要肉身，这肉身，只是与人族不同。

　　人类的身体是由母亲十月怀胎，自母体先天中孕育而生。但鬼族的鬼躯，却不是由母亲孕育，而是以最精纯的魂力，以天地间的阴气，乃至是天地在凝结身躯时的天赐之力，以及自身灵魂之火中的独特天赋。融合为一体，以天地为烘炉，直接凝聚出一具身躯。这具躯体，是完全以魂力为根基铸造。

　　其本质，就宛如是在自身灵魂上，再套上一层灵魂。具有肉身的能力，同样也有别于人族的血肉之躯。一旦凝聚，就意味着鬼道的根基铸成，具有向前攀升的根本。普通游魂，只能依靠运气，毕竟，游魂很难诞生神智。一旦苏醒神智，就是鬼卒，那时，已经凝聚出鬼躯，无法更改。这也是一次天命的抉择。

　　没有他们选择的余地。

　　不过，阎复生却不同，完全有抉择的能力。只是，这种塑造鬼体的事情，他也从来没有经历过，鬼体的强大与否，影响的因素太多。

　　魂力的强大是一方面，灵魂之火的纯粹精纯，也是一方面，再就是外界庞大阴气的支持，这点，以天倾鬼域下整条阴脉而言，只要找到一口阴泉，也不成问题，关键就在于，自身灵魂是否拥有着某种独特的天赋。

　　有天赋与没有天赋，在起点上，有着本质的区别。

　　不过，自身具体有什么天赋，却需要等到铸造鬼躯时，才有可能知道。

　　“修炼必须加快。”

　　暗自思量着，阎复生脚下的步伐也加快了几分，此刻，正是积蓄力量的时刻，他不想浪费任何一丝时间。

　　且不说他返回铁牛城的事。

　　却说，在他离开后不过片刻时间，在鬼域外，地面传来一阵沉重的铁蹄声，直接打破四周的宁静。铁蹄声由远而近，转眼间，就看到，一只足足五六百人骑着马快速的奔驰而来。

　　吁！！

　　所有人在达到鬼域前百米时，几乎不约而同的同时拉住身下的马匹，为首者长的异常粗豪，在马腹边上，挂着两柄巨大的斧头，一身由虎皮制成的衣服让他身上自然的流露出一种可怕的威慑气息。

　　在他身后，所有人全部停下。

　　看身上的气息，俨然带着一股匪气。

　　“大当家，快看前面。”

　　“是……是人头，天啊，这得多少颗人头，竟然堆成一座塔。”

　　“快看，那颗头颅不是天狼国中林氏家族的少主林书傲吗，听说他亲自带领数百名族兵前来这里，要进入鬼域掠夺铁牛城中那笔惊人财富，竟然会死在这里，被割下脑袋。”

　　“天啊，究竟是谁将他们一起杀了。难道他们进了鬼域……”

　　数百山贼看着百米外那座直接由一颗颗人头生生堆砌起来的金字塔，眼中纷纷流露出一种难言的恐惧，纷纷忍不住倒吸了一口凉气，只感觉到有一股寒意直接从脚底板冲向脑门。哪怕是在旭日下，也照样好像置身在冰天雪地中。

　　连身下的马匹，都惊恐的不断向后倒退。

　　这些人，乃是附近天云国中的有名山贼，盘踞在卧虎山中，被人称之为虎王寨。他们的人数不多，但每一个都是高手。烧杀抢掠，几乎无恶不作。这为首的，正是虎王寨的大当家，虎王郑彪。一身实力，早已经跨进先天大圆满，是乞天九阶的高手。

　　“好恐怕的手段。竟然能在短短时间中将近千人生生屠杀，最上面那枚头颅中散发出的气息，连我都比不上。肯定是超越世俗界限的强者。竟然也被斩杀。这天倾鬼域中肯定存在着难以想像的危险。”

　　虎王郑彪脸上一阵白一阵青，深吸一口气，死死的盯在面前的人头塔上，在心底，同样感觉有无数寒气涌现。

　　他早就得到准确情报，这些人全部都是进到鬼域中去的，有人亲眼所见，而今，竟然在短短一个时辰不到，就全部被屠，连脑袋都被割下，堆在鬼域前，这代表着什么，这代表着一种血淋淋的警告。

　　擅入天倾鬼域者——死！！


第025章 夺宝大会

　　“这鬼域中到底有什么东西，竟然能让这么多人一起屠杀，难道是鬼？不对，我听人说过，就算是人死后变成鬼，也只是游魂，游魂并不可怕，怎么可能让这么多人一起死去，这里面肯定有什么隐情。莫非，真的跟传言一样，这天倾鬼域中的鬼怪要格外凶猛？”

　　郑彪心中也是暗自忐忑。看着面前堆砌的人头塔，饶是他胆气惊人，照样不敢往前继续踏进去。

　　看向那层淡淡的迷雾中，目光中不由浮现出丝丝恐惧。仿佛，里面有一只凶狠的怪兽，随时都要将人一口吞噬进去，生生咀嚼。

　　“大当家，这鬼域太过诡异，依我看，不如我们暂时退避，等待别人进去再探查一下后再说，鬼域中，肯定存在极为可怕的危险。上千高手啊，那可是林氏家族的族兵，看那些战弩，他们都是带着军队用的杀器而来，却依旧毫无意外的被斩掉头颅。里面的敌人，只怕不可敌。”

　　这是，军师李显拍马上前，来到虎王郑彪耳边开口建议道。

　　“嗯，说的不错，天倾鬼域看来并不像我们所想像的那样毫无危险。”

　　郑彪听到后，立即顺着军师拿过来的阶梯赶紧下来，点点头，道：“听说黑风寨大当家已经发出帖子，要在黑风山上举行夺宝大会，那夺宝大会就是要瓜分铁牛城中那无穷宝藏。据说，这次的帖子几乎所有绿林中有名有姓的势力全部都接到了。现在就有大批人马不断赶往黑风山，举行联盟，一起攻打鬼域，瓜分财富。这鬼域，以我们的实力，绝对吃不下，走，我们也去黑风山。参加夺宝大会。”

　　话音中，露出一丝异样的神色。

　　“嗯，大当家的英明，这次附近几乎所有诸侯国中的绿林好汉全部都会去，一旦达成联盟，轻易就能汇聚起数十万绿林大军，到时，就算鬼域中有古怪，这么多大军，直接就能将鬼域都给荡平了。我们要赶快，若是去慢了，说不定连汤都喝不到了。”

　　军师李显显然也不想在这诡异的地方多待下去，连忙附和着说道。

　　“走，兄弟们，去黑风山，见识见识这个夺宝大会。”

　　郑彪一挥手，掉转马头，发出一声大吼，率先向黑风山所在的方向赶去，快速的脱离鬼域，仿佛，在后面，有一头凶兽在盯着一样。

　　轰隆隆！！

　　转眼间，所有人立即离去一空。

　　不过，在他们之后，又有不少江湖中人赶到鬼域前，在看到那座可怕的金字塔后，一个个更是胆寒，吓的屁滚尿流，有人当场被吓的胆破，活活被吓死。

　　大批高手自四面八方而来，但纷纷在鬼域前止步，云集在柳家镇上。

　　无数传言快速的散播开。

　　“听说没有，林书傲死了，这可是林家最得宠的嫡系子孙，一旦成长起来，就是林家正统的继承人，但却死在鬼域中。有人在鬼域边上据说看到他们在和无数厉鬼们厮杀。那鬼域中，现在已经是无数游魂野鬼的天下，他们在守护生前属于他们的财富。谁要敢打那笔财富的主意，通通都会死在里面。”

　　“我听说，里面有僵尸，拿上千人堪称就是死在僵尸手中的。”

　　“据说，鬼域中的铁牛城城主已经变成强大的厉鬼，那些人就是被他杀的。那些人头肯定是他拿来警告所有敢打那笔财富的人的。我可是听说，当年他刚刚成为铁牛城城主，就统领大军，不知道屠杀多少匪寇，在杀完后，还命令手下将那些匪寇的头砍下来，直接在铁牛城外面堆成一座小山。那情景，我现在都记得。这次鬼域外面也堆成塔状，肯定是那一位的手段。”

　　“想当年铁牛城主何等英豪，看来，这次就算死了，也照样能成为一位鬼雄。鬼域中有他坐镇，那肯定已经变成龙潭虎穴了。”

　　“可惜一位人杰，竟然死在天倾之下。”

　　在镇上，各种各样的传言简直数都数不清，许多传言，更加是极为的荒缪，不过，只有那些阎复生变成厉鬼的传言让人不由自主的有种相信的错觉。

　　不过，不管怎么样，在看到那座可怕的鬼塔后，哪怕胆气再壮的人，也不敢轻易的踏足进去，但要就这样轻易的离去的话，又没有谁觉得甘心，一时间纷纷滞留在柳家镇上。

　　这些，阎复生丝毫不理会，也不知道，如今外面几乎因为鬼域的事情而边的风起云涌，尤其是那夺宝大会，更是弄的声势浩大，无数绿林中人纷纷自四面八方源源不断的赶往天狼国，参加夺宝大会，要在夺宝中，争取到一杯羹。

　　阎复生直接回到铁牛城中。

　　在城内，铁血依旧在整合收拢所有军魂，搜寻着军魂的下落。

　　阎复生并没有打扰，快速的回到城主府中，扫视一眼四周残破的景象，目光落在正堂的位置，整个厅堂已经被轰击的四分五裂。地面塌陷，让里面出现一道足足五米半径的大洞。自大洞中，一股股浓郁的黑气接连不断的喷涌而出。

　　每一股黑气，都散发出森冷的阴寒之气。

　　普通人过来，立即就要被冻死。

　　“阴泉，果然在这里。”

　　阎复生看到，心中也暗自一喜，这阴泉依旧在不断的喷出玄阴之气，不过，比起当初那冲天而起的玄阴气柱时，却明显没得比。

　　“嗯，阴泉是引动阴脉爆发出来的，看来，阴脉中的阴气快要泄干，一旦泄完，这阴泉就没用了，正好趁现在利用阴泉尽快晋升。”

　　地底的阴脉并不是无穷无尽，这次被强行引动，一下子宣泄出来，将这片天地化成鬼域，每天依旧源源不断的有阴气从地下冒出来，但这些阴气涌出一丝，就少一丝。全都会散在整个天地间。现在看情况，地下的玄阴之气只怕快要彻底消耗完了。

　　“城主府有铁血他在外守护，应该不会有问题。借助阴泉，一举突破。”

　　阎复生本就不是优柔寡断的人，看到阴泉的情况，知道时间不多，或许在两三天内，阴泉就会彻底枯竭。必须抓紧这段时间。把握住时机。

　　想都不想，立即就在阴泉旁边端坐而下。

　　手中快速的凝结出那道聚阴凝魂印。

　　轰轰轰！！

　　这道印诀，如是一道引子一样，直接将从阴泉中喷涌而出的玄阴之气轻易的汇聚到身上，顺着聚阴凝魂印，快速的涌进体内融入灵魂天梯中。钻入灵魂之火内，化为一股股密不可分的魂力。

　　“咦，黑石的百倍增幅果然不见了。这东西虽然神秘，但却不受控制。不过，在阴泉旁直接吸收玄阴之气，这种速度，比起在假山密室中还要快上数十倍，足够让我在今天晚上彻底将灵魂天梯积蓄满。让自身修为境界达到乞天级巅峰。”

　　阎复生在一开始修炼，立即察觉到，体内的黑石这次并没有发出跟上次一样的神秘力量，让自身得到百倍增幅的汲取力量。黑石虽然奇妙，但却根本不受控制，这一点也不由让他暗自摇头，无奈。不过，在阴泉旁，直接汲取玄阴之气，几乎等于阴泉在为他灌顶，速度之快，远超平时。

　　没有多想，也没有过多的纠结于黑石的事情上，他相信，迟早有一天，他能彻底的掌控黑石。

　　心神渐渐沉浸在修炼中。

　　每汲取一股玄阴之气，都能清晰的感觉到自身在不断变强。这种畅快感，比起男女在一起也不相多让。让人忍不住沉浸其中。

　　时间一点点过去。

　　转眼间，旭日变成夕阳，夕阳落下，一轮弯月冉冉升起。

　　在弯月升起的同时，阎复生手中的印诀再次变换，一手捏出聚阴凝魂印，一手捏出引灵印。一时间，不单身外一股股精纯的玄阴之气涌进体内，自虚空中，点点银白色的月华之力纷纷自天而降，落在身上，仿佛身上突然披上一件银衣。

　　修炼速度再次加快。

　　不知道过去多久，突然间，手中的印诀同时松开。

　　“好，好，好，终于达到乞天级巅峰，体内魂力达到极至。灵魂之火重新滋养回来。终于可以突破。”

　　阎复生眼眸睁开，感受到体内彻底充满每一寸天梯空间的魂力，以及在天梯中，得到充沛魂力滋养，而重新变的足足有婴孩脑袋大小的灵魂之火，心中不由的闪过一丝喜悦。清晰的感觉到，自身已经达到一种突破的临界点。

　　仿佛，隔着叩天级，仅仅只是一层由纸糊的窗户一样，一捅就破。

　　“好，终于等到这一天，成为鬼卒，就是我阎复生踏上强者之路的第一步，灵魂之火，给我蜕变。今日之日，我为鬼卒。”

　　阎复生眼中闪过一抹精光，想都不想，果断的下定决心。心中断喝一声。

　　整个心神立即沉浸在灵魂天梯内。

　　在天梯中，只见，那团洁白如玉的灵魂之火中，已经出现一缕缕清晰的绿意。磅礴的魂力已经变的无比缠粘。随时都有向液态蜕变的迹象。

　　“魂力滋养灵魂之火，给我蜕变。”

　　如何晋升，阎复生早就在鬼族传承中知道的一清二楚。


第026章 神眼降临

　　轰轰轰！！

　　随着心念一动，顿时，在灵魂天梯中，只见，一股股精纯的魂力，源源不断的涌进灵魂之火中，每一缕魂力都化为灵魂之火的养料，快速的滋养着灵魂，而整团白色火焰，也在魂力的供养下，以肉眼可见的速度快速蜕变起来。

　　灵魂之火本身就已经达到白色的极至，火焰中本身就带有绿色的火焰，此刻，一全力滋养着，灵魂之火中的绿色以惊人的速度增加着，每个呼吸间，都有在数十缕上百缕火焰由白色蜕变成绿色。这种蜕变，其实乃是白色灵魂之火在不断的压缩凝练而成。

　　以自身无上意志，直接将白色灵魂之力不断的压缩。

　　每九缕白色的灵魂之火凝聚在一起，就能形成一道绿色灵魂之火。

　　这还是阎复生，若是其他普通的游魂，只怕是将自身的灵魂之火全部凝聚在一起，只怕也就只能凝聚出十缕不到的绿色灵魂之火，普通游魂的灵魂之火太过驳杂，没有经受淬炼，又怎么可能跟他淬炼无数次，已经达到极至的白色灵魂之火相比。

　　不过，就算这样，本来婴孩头颅大小的灵魂之火以肉眼可见的速度不断的缩小着。

　　阎复生已经将乞天级修炼到极至，不管是灵魂之火，还是体内魂力，乃至是鬼体，意志全部都达到乞天级所能达到的极限，更有经受无数次切割灵魂淬炼出的无上意志，这次的灵魂蜕变，简直是水到渠成。没有一丝的瓶颈。

　　不断压缩，凝聚。在凝聚的同时，一种蜕变升华的大欢喜在心底浮现。

　　同时，身体依旧在源源不断的汲取着身外的玄阴之气。

　　足足过去半个时辰。

　　看灵魂天梯内，原先通体雪白的灵魂之火已经彻底的蜕变成绿色，但大小却直接缩小了足足九倍，只有一个拳头大小。

　　而在灵魂彻底蜕变的同时，只见，在天梯内庞大的魂力，纷纷如乳燕归巢般，源源不断的涌进灵魂之火中。只刹那间，天梯内庞大的魂力，当场吞噬一空。而且，这种吞噬力并不仅仅只是出现在魂力上，连自身的鬼躯也同样没有放过。

　　只眨眼间，灵魂之火疯狂的自本来已经凝聚成实体的鬼躯吞噬过去。鬼躯也毫无抗拒，纷纷化为一道道精纯的魂力，被卷进灵魂之火内。

　　“怎么回事？灵魂之火突破，汲取魂力，以灵魂之火重新淬炼，凝聚成液态，这是正常之举，可灵魂之火怎么会将我的躯体一起吞噬进去，按照传承中所说，明明是以灵魂之火淬炼。借助突破时的天地之力，一举将鬼躯凝聚成实体，再得天赐之力，引动灵魂天赋，就能顺利突破。怎么会直接将鬼躯一起吞噬到灵魂之火中。”

　　灵魂之火蜕变成的瞬间，同样，自里面爆发出一股强大的吞噬力，四周，方圆百里内，无数玄阴之气自四面八方如潮水般蜂拥而来，尤其是身后直接就有一口阴泉，更是当场喷涌出一股股漆黑的玄阴之气，将其整个身形彻底的淹没在其中。

　　一时间，直接可以以肉眼看见方圆百里内的阴气朝着城主府汇聚而去。

　　“是黑石，它又要做什么。”

　　阎复生对于自身的变化也是吃了一惊，连忙探查过去，这一看，却发现，那枚黑石竟然又一次出现变化，泛出漆黑的幽光，洒在灵魂之火上。

　　显然，刚刚灵魂之火连自己的鬼躯都一起吞噬进去的举动是受到黑石的影响。

　　“黑石到底想要做什么？这可是凝聚鬼躯的关键时刻，千万不要弄出其他妖蛾子。”阎复生在此刻也不由的暗自嘀咕。

　　这次晋升，可是关系到自身今后的鬼途，要是出什么意外，他哭都没地方哭去。

　　但此刻，黑石一动，他根本就没办法掌控。灵魂之火已经彻底的将鬼躯一起吞噬进去。

　　叮！！

　　顿时，鬼躯一消散，立即，只见，那块只有一块白玉石阶的灵魂天梯豁然呈现出来，凌空悬浮在半空，那枚黑石更是直接出现在灵魂天梯上。散发出一层漆黑的幽光，将整个天梯都笼罩在其中。在天梯上，浮现出神秘的古老经文。

　　隐隐间，能听到有神诋在天梯中诵经。

　　那诵经声中，传递出的道韵，落在灵魂之火上，阎复生整个心神都不由的沉浸在其中，仿佛灵魂之火都得到某种难言的滋养。

　　嗡嗡嗡！！

　　黑石要么不动，要是动的话，绝对不是小动作。

　　果真，在黑石中散发出一种奇特的韵律，只见，猛的一下，因灵魂之火蜕变而产生的吞噬力一下爆增百倍。四周庞大的阴气源源不断的汇聚而来。但在黑石的力量下，却没有直接涌进灵魂天梯中，反而直接在天梯外，剧烈的旋转，化为一尊完全由阴气凝聚而成的炉鼎。

　　炉鼎一成，顿时，发出阵阵鼎鸣，在鼎身上，浮现出无数鸟兽花虫，天地万物，日月星辰等奇异景象。

　　灵魂天梯更是直接被炉鼎吞入鼎中。

　　轰隆隆！！

　　这尊炉鼎宛如实质，直接凌空飞起，一下出现在那口阴泉上空。阴泉中的玄阴之气在炉鼎出现在阴泉上的瞬间，仿佛受到某中刺激，立即，如喷泉般直接喷涌而出。冲击在炉鼎上，却化为一团漆黑的玄阴真火。

　　真火爆发出炽烈的寒焰，不断的焚烧起来。

　　“黑石究竟要做什么，竟然弄出一尊炉鼎，难道想要将我当孙猴子一样炼了。”

　　阎复生此刻，也不由的暗自紧张，看着黑石的举动，却无法掌控，对于黑石的动作，根本弄不清楚它到底要做些什么。只能眼睁睁的看着。

　　阴泉化为玄阴真火，立即，在炉鼎中，一层层漆黑的阴火不断的浮现出来，灵魂之火处在阴火当中，但却没有感觉到任何的灼热。

　　哗啦啦！！

　　反而，一股股化为液态的魂力当场自灵魂之火中喷涌而出，在炉鼎中化为一团奇异的液态球，同时，灵魂之火内，陡然间迸发出丝丝无法察觉到的古怪气息，朝着那团液体中钻了进去，一进去，直接就融合为一体。

　　刷！！

　　黑石迸射出一道神光落在那团液体上。在神光中，同样有一种神秘的力量在源源不断的顺着黑石传递进去，与其融合为一体。

　　立即，液体开始以肉眼可见的速度迅速的变化着，不断的扭曲变幻。

　　炉鼎中，一道道精纯的阴火纷纷兴奋的跟着融入进去。

　　轰隆隆！！

　　在此同时，城主府上空，陡然间风云变幻，一股股阴风自四面八方不断的吹荡着，无数黑云凭空的涌现出来，遮盖住整个天穹。黑压压的黑云，直接让整个天地一下变的漆黑一片。自黑云中，突然间，裂开一道金色的眼眸。

　　这道眼眸一出现，立即，一股难以估量的威压轰然间向着四面八方疯狂散播，只一个瞬间，这道威压，已经生生将整个血月界彻底的覆盖在其中。

　　在威压中，一种无上天威宣泄而出。

　　无数生灵，无数百姓，在这股威压下，不管是普通百姓，还是王侯将相，都感觉到一种自灵魂中传递出的可怕威压，不由自主的当场跪拜在地。这是一种自灵魂中传递出的本能。

　　“怎么回事？难道是要天倾了吗。怎么会有如此可怕的威压。”

　　“好可怕，为什么我有种自灵魂中发出的敬畏跟臣服。”

　　无数人心中疯狂的呐喊，可却丝毫传递不出任何的声音。只能惊恐的跪拜在地。

　　而此刻，在一处被无数迷雾笼罩的山脉中，那山脉内，地面铺满了数不清的白骨，无数游魂野鬼在感受到那股威压，发出凄厉的嚎叫，纷纷拜倒在地，在这片山脉中，有九座主峰，每座主峰上，都有着无数殿宇，里面，无数密密麻麻的弟子同样惊恐的被威压压的跪拜在地。这些人，每一位都是世俗中要称为仙人的修士。

　　一些人身上散发出的威压，就能将乞天级的人直接压的压下，但此刻，也都照样身不由己的跪拜着，甚至在主殿上，有身着华贵，气度不凡的强者都照样不得不跪拜在地上。

　　此刻，在第三座主峰上，一名黑衣老者跪拜在地上，膝盖下的地面出现一道道如蜘蛛网般的裂纹，眼中满是惊骇的看着虚空，满是一种恐惧的神色。

　　在他旁边，一名黑衣女子同样跪着。

　　若此刻阎复生在此的话，立即就会发现，这人不是别人，正是自己的妻子——紫嫣。

　　在紫嫣的脸上，没有任何的表情，仿佛整个心灵已经彻底的冰封。

　　“怎么可能，这血月界中怎么可能会出现如此可怕的威压，以我的修为，已经是这一界顶尖强者，仅次于登天级而已，这股威压，已经超过登天级强者。难道有大能自更高的世界中跨界而来。”

　　玄阴老怪满是惊骇的呢喃道。

　　而此刻，在天倾鬼域中，阎复生更是陷入到无尽的吃惊当中。在黑石的庇佑下，他并没有被那只眼睛中流露出的威压而震慑，发而可以以心神观看那道神眼。


第027章 铸造鬼躯

　　“这眼睛，究竟是什么？怎么会在这里出现，难道上因为黑石。”

　　阎复生心中涌现出无数猜测，如今，这一切完全超出了他的掌控，他知道，自己虽然在这个世界十几年，但真正的了解，只是世俗而已，对于修炼上的东西，知道的远远不足，连任何一位散修都可能不如。

　　不过，他敢肯定，晋升为鬼卒时，绝对不可能出现这样一只怪眼。更加不可能出现自己身上的这些变化，这些完全都是黑石弄出来的。

　　是好是坏，他现在也只能听天由命了。

　　“这颗眼睛肯定不简单，不对，那眼睛中怎么会有裂纹。”

　　阎复生在黑石的庇佑下，根本不像其他生灵一样，必须跪拜，连头都不敢抬，仔细的打量着那枚巨眼的同时，突然间，一丝惊骇在心中涌现。

　　他看到，出现在天穹中的那枚眼睛，竟然不是完好的，在眼睛上，有无数密密麻麻如蜘蛛网一样的可怕裂纹，这些裂纹每一道都显得极为的狰狞可怕，让那只眼睛整体看起来，就跟是一块精美而又即将要破碎的陶瓷。

　　显然，这只眼睛绝对遭受到难以想像的重创，甚至已经到了崩溃的边缘。

　　这道紫色眼眸悬挂在天穹，在那布满裂纹的眼瞳中，闪现出一丝莫名的神采，似乎具有某种伟大的意志，它在打量着下面，打量着下面那块黑石。竟极为人性化的闪过一抹疑惑。

　　叮叮叮！！

　　黑石发出阵阵轻鸣，泛出一层幽光，那幽光明灭不定，似乎在与那只神眼进行着某种神秘的交流。

　　那只神眼不断的闪过丝丝奇异的神色，似乎有一种无形的力量在阎复生的灵魂之火上不断的扫视而过。

　　刷！！

　　终于，半响过去，陡然间，一道九色神光陡然间自那只眼眸中毫无征兆的迸射而出，化为光柱，直接就将阎复生那道正在不断变幻的液体与灵魂之火同时覆盖住。

　　“啊！！”

　　一种难以抗拒的痛苦豁然间自灵魂中传递出来。仿佛有一种神秘的东西直接自灵魂中分割开来，朝着那团液体融合进去。无数神秘的力量自神柱中源源不断的蜂拥而出。灌注融合到那团液体中。

　　刷！！

　　与此同时，黑石直接自天梯上凌空飞起，出现在那团液体上，整枚黑石，以肉眼可见的速度，竟诡异的开始融化，化为一滴滴漆黑的古怪液体。滴在下面，跟液体融合。

　　顿时，那团液体变化，快速的化为一道人形的模样，这是在铸造鬼躯。

　　那黑石融化的液体不知道是什么东西，一落进这具正在重塑的鬼躯中，立即化为无形，诡异的融合进去，却又丝毫看不到任何的异变。不过，每一滴黑石融化的液体滴在鬼躯上，都会让鬼躯上莫名的浮现出无数神秘的纹理。紧接着就消隐的无影无踪。

　　在那道天赐神光中，浩瀚的天赐之力源源不断的涌入，支撑着鬼躯的凝聚，同时，更有庞大阴气凝聚而成的阴火，纷纷钻进躯体中，不断的穿梭，融合，淬炼着躯体。每一道阴火中，都蕴涵着庞大的玄阴之气，让鬼躯中所散发出的气息越来越强盛。

　　那自神眼中落下来的神光，简直就是一种无上的造化。

　　阎复生亲眼看到，那具鬼躯以不可思议的速度化为实体，体内的骨骼，经脉，血脉，五脏六腑，眼睛，头发，都在顷刻间，神奇的诞生了。

　　这具身躯，依旧是他生前的模样，没有一丝的区别。

　　滴答！！

　　一滴滴黑石神液不断的落在天灵盖上，最终被躯体当场吸收，黑石的大小，也在接连不断的缩小着，没多时，就已经缩小到仅仅只有一枚眼珠那么大小。融化时滴下的神液，也足足达到九滴。

　　“咦，黑石中，竟然隐藏着一枚宝珠。”

　　阎复生心神死死的盯在黑石上，一点点的看到，黑石在融化后，里面竟浮现出一枚漆黑的古怪黑珠，这枚黑珠表面，浮现出无数神秘的古怪纹理。仿佛，之前的黑石，其实只是这枚黑珠的外壳而已，真正的至宝，是黑石融化后浮现出的这枚古老黑珠。

　　黑珠一出现，当场散发出无量毫光，直接将灵魂之火生生拉扯过来。一下悬浮在灵魂之火上，朝着天灵盖轰然沉浸下去。

　　一沉浸到体内。

　　立即，直接出现在一处白色的空间中。

　　灵魂之火自然的融合进来。灵魂天梯镇压整个空间。

　　一股股造化之力当场自身外涌进这片空间，冲进灵魂天梯中。本来通体雪白的天梯，以肉眼可见的速度快速的蜕变成绿色。在天梯上，勾勒出无数绿色的纹理。

　　“灵魂蜕变，连天梯也跟着一起蜕变。好奇妙的力量，我的灵魂天梯现在竟一下就比之前强大坚固十倍不止。里面空间竟然再次扩大，还是扩大十倍。这意味着，我哪怕是在叩天级中，若能达到巅峰，自身魂力，比起其他同阶强者，要深厚百倍不止。这就是我今后的底蕴。”

　　阎复生心中暗喜，明白到自身处在体内识海当中。

　　自身识海形成，就已经具有方圆九丈大小。四周充满着白色的氤氲之气，灵魂天梯镇压识海，天梯的蜕变，更是意味着自身根基的稳固。

　　“轮回，轮回……”

　　而在此刻，黑珠悬浮在灵魂之火上空，滴溜溜的旋转，陡然间，一道古老的话音自黑珠中传递而出。伴随着话音，只见，一枚枚漆黑的神秘文字接连不断的自黑珠中喷吐而出，鱼贯着朝着灵魂之火钻了进去。

　　“这是……”

　　阎复生心中猛的涌现出一种难言的惊喜，不过，还不等他彻底的欢喜，这些文字瞬间灌注进灵魂，一股庞大而又神秘的信息立即疯狂的钻进心神中。

　　几乎当场，在接触到这股信息后，整个心神都彻底的沉浸在其中，再也没有理会外界任何事物。只觉得有无数玄奥的道理正源源不断的冲击着灵魂与意志。

　　“哈哈，我终于出来了，我终于能说话了。”

　　在黑珠中，毫无征兆的传出一阵嚣张嘶哑难听的叫喊声，一道黑光闪过，顿时，一头通体漆黑的乌鸦诡异的钻了出来，这头乌鸦一出来，两只眼睛立即左右打量，盯着阎复生的灵魂之火仔细的看了几眼，眼睛显得异常的明亮，怪叫道：“啧啧，原来这就是天书选择的有缘人，看这根基，倒是打的极为牢靠，灵魂天梯铸就，尤其是这道意志，竟然如此的稳固，不错，希望这次天书没选错传承者。我‘劫’，可不想再沉睡几十几百万年。”

　　这只乌鸦张口怪叫道，但他发出的声音实在是太过难听嘶哑，让人有种想要直接一拳头将它砸扁的冲动。

　　“啧啧，灵魂之火浑厚，根基牢固，这次天书竟然会选择一位鬼族来当为传承者，不过，上次它选择失败了，那冥王根本没有领悟轮回的真谛，就夭折了。不知道这次选择一尊鬼族会不会有更加惊人的表现。”

　　乌鸦连连怪叫，在眼神中，满是一种玩味的神色。

　　再而向天空看去，在看到那只金色却又布满无数裂纹的眼眸时，它的眼睛中，明显露出一丝惊讶与疑惑。

　　“这是……，它怎么会碎的，难道是当年那场……”

　　乌鸦眼中浮现出丝丝震惊，歪着脑袋想了想，身躯陡然间化为一道流光，返回到那枚黑珠当中。

　　那尊炉鼎依旧在源源不断的将天地阴气与上次赐于的造化之力源源不断的淬炼，化为一股奇妙的力量，直接融合到阎复生重塑的鬼躯当中。双手，双脚，头颅等等，每一寸躯体都显得菱角分明，在周身各处，一块块肌肉在不断的蠕动，散发出丝丝强大的力量。

　　良久，悬挂在天穹中的那只神眼看着阎复生的身躯，微微眨了眨眼睛，陡然间，一滴金色的液体诡异的自神眼中冒了出来，顺着神光，豁然落在鬼躯上。

　　轰隆隆！

　　当场，自鬼躯中，爆发出一股强大的生机，一股巨大的气浪瞬间冲击在炉鼎上，生生将炉鼎炸的四分五裂。

　　沉浸在神秘经文中的心神瞬间脱离，灵魂之火与鬼躯完美的融合在一起。

　　刷！！

　　本来闭合的眼眸当场睁开，自眼眸中，迸射出两道逼人的神光，一种自灵魂中散发出的威压直接穿透身躯，朝着四面八方疯狂的散播出去。

　　呜呜呜！！

　　铁牛城中，无数由死去百姓形成的游魂在这股威压下，纷纷发出凄厉的鬼哭声，朝着阎复生所在的位置，本能的跪拜下来。不断的朝拜着。

　　方圆千里内，无数游魂也跟着拜倒在地。同时，这股无形的威压，还在向着整个鬼域迅速的散播覆盖过去。

　　“灵魂朝拜，啧啧，看来这次天书选择了一个了不得的家伙。竟然能在叩天级时，就出现灵魂朝拜的景象。或许，他才是真正得到轮回传承的传承者。也对，那冥王当年得到传承时，本身依旧达到登天级。根本没有得到最根本的传承。没有凝聚出灵魂天梯。”

　　自黑珠中，那道嘶哑难听的声音再次响起。


第028章 轮回天书

　　阎复生整个身躯宛如没有重量一样凭空悬浮在半空。识海中，灵魂天梯微微颤动，发出奇异的神辉。一种自灵魂层面的威压，充斥在每一寸区域。

　　与此同时，整个鬼域中，无数游魂，同时朝着他朝拜下去，在朝拜的瞬间，只见，每一位游魂体内，都诡异的冒出一点只有灯心大小的金色光点，这些金色光点纷纷朝着阎复生飞快的破空而去，一碰到身体的同时，立即，就如碰到海面的水珠一样，轻易的吸收进去。

　　这些光点，钻入识海中。

　　在识海内，并没有停留，毫无迟疑的向着灵魂天梯中汇聚过去，并向着天梯内的那团只有拳头大小的绿色灵魂之火融入进去。

　　轰！！

　　那些金色光点一进去，每一道都在瞬间化为一丝精纯的没有一丝杂质的灵魂之力，轻易的就被灵魂之火吸收，每一点金点虽然融合进去产生的灵魂之力并不多，但此刻，整个鬼域中，数不清的游魂同时朝拜，产生的金色光点汇聚过来。

　　当即，整团灵魂之火都在以肉眼可见的速度剧烈增长膨胀。

　　与此同时，一股神念直接自灵魂之火中散播出去，蔓延出体外。朝着四周快速的扩散过去。

　　十丈，二十丈，三十丈……

　　随着金色光点的融合，自身神念几乎突飞猛进的蜕变。

　　在叩天级，普通鬼卒已经可以将自身神念伸出体外，但最多能离体十丈，掌控方圆十丈内的区域，但此刻，他的神念覆盖范围，却在不断的扩张。

　　几乎转眼间，神念的覆盖范围足足达到方圆百丈区域。

　　而灵魂之火，更是在无数金色光点的融入下，当场增长到婴孩头颅般大小，每一缕都极为的精纯。

　　一种难言的美妙不断的心中涌现。

　　“这就是晋升到叩天级的力量吗，我感觉到这种力量，比起晋升前，简直强大百倍不止，现在的我，轻易就能将没有晋升前的自己一指头戳死。灵魂朝拜，竟然让我的灵魂之火，一举达到绿色巅峰，甚至让我有种随时都能将灵魂之火自绿色蜕变成青色。这就是灵魂天梯的奇妙之处吗。”

　　阎复生深吸一口气，清晰的感觉到，自己再非虚幻，自己这具鬼躯已经彻底的凝聚成实体，这具鬼躯本身就是由自己的魂力，天地阴气，灵魂之力，乃至是天赐的造化之力，以及灵魂本源彻底凝聚而成，与灵魂之间，本身就是一体，没有任何的区别。他能如挥臂使的掌控这具躯体，不单不比生前差，甚至还要更好。

　　不过，这具鬼躯，与生前的血肉之躯同样有着巨大的区别。如果说生前的躯体是阳的话，那现在的躯体就是阴。几乎是一正一反。两个极端。

　　虽然体内有骨骼，筋脉，血脉，五脏六腑，一样不缺，但每一寸血肉中，充斥的不是生命气息，而是死亡气息，是玄阴之力。每一寸血肉，都充满阴属性的力量，这样的纯阴之力，换了正常的生命，一旦进到体内，那就死了，但在现在，却是力量的源泉。

　　“我体内的血管中竟然没有血液。五脏六腑如同虚设，果然，这鬼躯与正常的生命而言，具有极大的差异，现在的鬼躯虽然强大，但却必须依靠我自身用魂力不断滋养淬炼才能继续变强，体内无法形成正常的循环。只是对灵魂之火有巨大的滋养与庇佑作用，能直接发挥出自身所蕴涵的力量完整的化为战力。对于鬼躯的淬炼，反而不是很强，只是因为灵魂之火需要而已。”

　　阎复生顷刻间，已经对自己的鬼躯有了相当的了解。

　　一下就看出鬼躯对于鬼族的真正作用之处。

　　鬼族的力量源泉在于灵魂，灵魂之火就是一切的根本。灵魂之火强大，自然鬼躯也会跟着强大，但明显，鬼躯处在附依于灵魂之火的位置。让自身的力量能通过鬼躯彻底的爆发出来。

　　“啧啧，不错，你的心智远超寻常人，竟然能一举探查到鬼族的根本。这份心智就已经堪称不凡，看来，这次轮回天书选择的传承者要比上一个更强。”

　　突然，在体内传出一道玩味的怪叫声。

　　那叫声，异常的难听，发出后，阎复生感觉到自身的灵魂之火都在不断的颤动。

　　“谁？”

　　阎复生眉头一挑，心中浮现出一种难言的危机，口中当场断喝道。

　　与此同时，心神瞬间进入识海，出现在灵魂天梯内。本能的感觉到声音是从天梯中传出。

　　在进到天梯内后，阎复生更是没有半点迟疑的将心神放在那枚黑珠上，在灵魂天梯中，所有的一切全部都受他掌控，唯一不受掌控的，就是那枚由黑石蜕变成的古怪黑珠。

　　“啧啧，好，好快的反应速度，我很欣赏你。”

　　刷！！

　　自黑珠中，一道黑光闪过，顿时，只见，那只漆黑的乌鸦再次出现在黑珠上空，两只眼睛玩味的盯着灵魂之火，怪叫着说道。

　　“乌鸦。”

　　阎复生心中闪过一丝古怪的韵律，有种说不出的情绪，很滑稽，一只乌鸦，竟然开口说很欣赏自己，这话，还真不知道是让人开心还是担忧。

　　“阎复生，不要叫我乌鸦，我有名字，我叫‘劫’。做为轮回天书的传承者，我允许你叫我的名字。”

　　乌鸦骄傲的抬起那漆黑的脑袋，一副让你知道名字就是一件很幸运的事情。很值得荣幸的事。

　　“‘劫’，你是谁的‘劫’。还是在劫难逃？轮回天书又是什么。还有我的鬼躯，为什么感觉不到任何的特殊。之前进入我灵魂中的那篇经文，莫非就是轮回天书？还有，这枚黑珠是什么？”

　　阎复生灵魂之火陡然间焰光高涨，死死的盯着这只突然出现的乌鸦，口中几乎毫不遮掩的一句接一句的逼问道。

　　疑问，他心中早就充满着无数疑问。

　　在刚刚他就察觉到，自己的身体，根本没有产生天赋。没有得到特殊的体质，仿佛仅仅只是比普通鬼卒的身体更加强大一点。

　　这些变化，只怕与这只乌鸦脱不开关系，就算没有关系，也必然知道其中的奥秘。

　　“啧啧，阎小子，你的问题这么多，让我怎么回答。要是换了别人敢这么质问我，直接就一爪子踩死他。”

　　乌鸦眼中闪过狡黠的光芒。伸出爪子在头上的羽毛挠了几下。

　　“哼，劫，我不管你是什么，不过，你现在是在我的身体里。你别将我逼急了，若不然，就算不要这枚黑珠，我也要让你从我的身体里滚出去。”

　　阎复生心中生出一股冷意，虽然不知道黑珠是什么，还无法对其产生太大的掌控力，但将其逼出身体，还是没有任何问题。

　　一直以来虽然黑石对自身产生过极大的帮助，不过，他向来信奉一个道理，只有真正归自己掌控的东西，才能算是自己真正的力量，否则，不受掌控，哪怕再强大，也不过是水中月，镜中花，与其观望，不如丢弃。

　　何况，在自己的身体里，竟然敢威胁主人，简直是找死。

　　不能为自己所用，哪怕丢弃，也绝对不妥协，这就是阎复生的性格。

　　“你……”

　　乌鸦听到，本来狡黠的目光不由一楞，它根本没有猜想到自己这位主人竟然会是如此性格。不过，它马上回过神来，怪笑道：“嘿嘿，别急，其实我也不是不回答，只是这些问题需要一个个慢慢回答。再说，你今后的道途，还需要由我来帮你引导。”

　　“……”

　　阎复生并没有接话，这是平静的等待着。

　　这只乌鸦的来历必定不简单，他同样想要在它身上得到有关天地间更多的讯息，有关自身更多的信息。不过，最先接触，在不了解对方底细时，他不想过多的言语。

　　言多必失！！

　　“好吧，就让最伟大的‘劫’来为你解答问题。”

　　‘劫’在看到阎复生没有说话的迹象后，只得开口说道：“阎复生，你很幸运，你得到的是轮回天书的传承。每位得到天书传承者，都有攀登巅峰的希望。”

　　“轮回天书是什么？”

　　阎复生毫不迟疑的追问道。

　　“啧啧，你之前不是已经得到了吗。那篇《铸天梯》就是轮回天书上的一部分，还有，在刚刚你所得到的那篇经文，那就是轮回天书最根本的功法《轮回道经》，这两篇功法，就是轮回天书最根本的传承。”

　　乌鸦怪叫着看了他一眼，话音中流露出一丝凝重。在说到天书时，更是有一丝尊重。

　　“《轮回道经》”

　　阎复生心中暗自思量，确实，在之前，黑石融化时，确实有一篇经文融入到自身灵魂当中，那篇经文虽然文字本身不认识，可一融入到灵魂中，立即就能清晰的明白到其中的含意。那篇，确实是一篇《轮回道经》，不过他之前也没有仔细的观察，所有的注意力全部都被吸引到塑造的鬼躯上。

　　“那黑石竟然是一部天书？那黑珠又是什么？”

　　阎复生深吸一口气，当即再次询问道。


第029章 乌鸦说法

　　“嘿嘿，你不会真以为，天书就是一本书册吧。”

　　乌鸦撇了阎复生一眼，流露出一副你没见识的眼神，倒也没有迟疑，接着说道：“天书乃是天地间最玄奥的至宝，要知道，天地间，有一句箴言：先有混沌后有天，天书还在天之前。这天书，本身就是自混沌中孕育而生的无上至宝。每一部，都代表着至高的大道。每一部，都有着通天之能。是大道孕育而生，是浑然天成，每一部，都直至本源。每一部，都具有惊天动地的伟力，天书，可不是普通事物，它们的存在是不以任何特定形态出现的。”

　　“你看到一株小树，一块石头，一座小山，哪怕是一只马桶，都有可能是天书所化。能不能得到，全凭自身的机缘。若无机缘，哪怕你拿在手中千万年，是石头，还是一块石头。阎小子，你能得到天书传承，若是传出去，连大神通者，都会嫉妒发狂。亲自出手掠夺。”

　　乌鸦得意的抬起头，道：“总之，天书，就是天地间最顶尖的功法，除非是那些绝世天骄开创的无上法才有可能比肩。”

　　那神情，满是一幅，你小子能得到传承算你走大运的模样。

　　“原来轮回天书竟然是天地间最顶尖的功法。”阎复生听到，也不由的涌现出一种难言的欣喜。一部好的功法，足以改变一个人的命运。

　　就拿轮回天书而言，仅仅只是《铸天梯》，就直接让自身灵魂稳固，根基雄厚，好处之多，几乎数都数不清。那更加根本的《轮回道经》呢。

　　“嘿嘿，不过，天书虽然神奇，不过，能否将它修炼到巅峰，那就需要看你自身的机缘了。在这三十三天大陆上，无数年来，得到天书者，未必在少数，但真正能成就巅峰，证得不朽的，却屈指可数。轮回天书更是无数天书中最为逆天的存在之一。修炼之苛刻，奇异，绝对堪称天书之最。若修炼的好，则成就无上强者，修炼的不好。就算是轮回天书，也比不上其他强大功法。”

　　乌鸦在此刻，毫不客气的直接泼下一盆冷水。

　　阎复生听到，丝毫没有反驳，反而若有所思的点点头，道：“你说的不错，任何功法，都是因人而异，一部相同的功法，有人能踏上巅峰，有人只能归于平庸。”

　　功法只是成为强者的途径，真正强大与否的根源，在与自身而已。

　　“嗯！！看来这次轮回天书挑选了一位好的传承者。”

　　乌鸦听到，对于阎复生竟然能有如此深刻的认知，也不由的暗自赞叹一声，道：“至于你的身体。你现在不是没有特殊体质，而是，你的体质本身就是如此。”

　　突然间，抛出了一句话。

　　“这话怎么说。我并没有感觉到体内有任何的特殊天赋，与外界更加没有任何特殊的联系。”

　　阎复生心中疑惑。

　　他刚刚已经试过，若是特殊体质，那肯定会有特征出现，比如水鬼之体，那对于水，就会自然有一种亲近的感觉。若是土鬼之体，那轻易就能掌控大地。可这些，他丝毫感觉不到。就跟没有任何体质，只是普通的鬼躯一样。没有任何区别。

　　“啧啧，你的体质，早就在轮回天书的融合下，蜕变成轮回之体。”

　　乌鸦白了他一眼，开口说道。

　　“轮回之体？”

　　阎复生微微皱了皱眉，对于这轮回之体依旧不明白。

　　“嘿嘿，你以为什么人都能修炼轮回天书吗，若没有轮回之体，哪怕是得到天书，也绝对不可能达到巅峰，天书既然选择你做为传承者，自然在你塑造鬼躯时，直接以轮回本愿之力，与你肉身融合，成就轮回之体。具有修炼天书的根基。”

　　乌鸦开口诉说道：“不过，轮回之体，只是根基，具体你能将轮回之体觉醒，乃至是修炼到何等地步，如轮回道经一样，完全取决于你自身。在现在，轮回之体，确实如你所说一样，并没有什么特殊，只能让你能够具有修炼轮回道经的资格。”

　　每句话中，它似乎都并不想彻底的解答清楚，而是模糊不定。

　　“那这枚黑珠莫非就是轮回天书。”

　　阎复生沉吟片刻，再次追问道。这次的目标，直接放在乌鸦容身的那枚黑珠上，这是黑石在融化后所留下的至宝。

　　乌鸦并不隐瞒，道：“这枚黑珠乃是轮回天书的伴生至宝，名为轮回珠。等你修炼轮回道经后，自然能将这轮回珠真正炼化，与自身融为一体。具体的神妙，等到时候，你自然会清楚。”

　　“那你又能给我带来什么？”

　　阎复生以一种质疑的态度询问道。

　　“你敢怀疑我，告诉你，我‘劫’是无所不知的。你有任何问题，我都能为你解答。”乌鸦一听，当场就哇哇大叫，一副被怀疑的愤怒模样毫不遮掩的露了出来。

　　“希望如此。”

　　阎复生意味深长的笑了笑。

　　“哼！！等以后你自然会知道我的重要。”乌鸦听到，怪哼一声，化为一道流光，重新钻进轮回珠中。

　　“轮回天书，轮回传承，‘劫’，还有我的轮回之体。有意思。”

　　阎复生对于乌鸦的躲避，并没有太多意外，轮回珠在灵魂之火中，他能感觉到，在灵魂之火的淬炼下，有丝丝灵魂之力正在不断的渗透进去，与其之间，已经产生一丝奇妙的联系，这是一种潜移默化的淬炼。

　　他相信，只要淬炼到一定时候，这枚轮回珠必然会彻底的得到掌控。

　　抬眼向天穹看去。

　　那枚神眼早已经消隐不见。充斥在天地间的威压也一起消散的无影无踪。再看看身旁的阴泉，已经被彻底的吞噬的一干二净，再没有任何玄阴之气自地下喷涌而出。

　　“如今我已经凝聚鬼躯，是该彻底巩固一下修为。仔细揣摩一下《轮回道经》。看看轮回之体究竟有什么玄妙之处。”

　　阎复生心念一转，没有再多迟疑，快速的朝着假山中穿梭过去，哪怕现在鬼躯凝聚成实体，在碰到假山时，依旧自然的如没有形体一样穿梭而过。进到密室内。

　　“有身体的感觉果然与游魂时大不相同。”

　　端坐在一块普通的蒲团上，阎复生也不由暗自点点头，有了身体，可以自由的呼吸，再也不需要像之前一样轻飘飘的毫无重量。

　　心神沉浸在体内。

　　将鬼躯中每一寸躯体都彻底的覆盖在心神当中，仔细的探查着每一寸血肉，不得不说，这鬼躯，确实诡异，完全是以阴性力量凝聚而成。自身的血肉，骨骼，都充斥着纯阴的魂力。对于灵魂有着极大的滋养。

　　不管是经脉，还是其他，除了本质不同，其他几乎与人类没有任何区别。人类有多少条经脉，在鬼躯中同样有多少条。只是心脏冰凉，根本不会跳动。无法产生血液。

　　“先看看轮回道经。”

　　感觉到自身体内的力量，阎复生当即开始沉浸在灵魂中，察看起之前自黑石中传递过来的那篇轮回道经。

　　既然轮回道经是根本。是天地间无比稀少的天书，有这种天地间最顶尖的功法，他自然不会屏弃不用。

　　“轮回……轮回……”

　　“天地有道，名曰轮回，日月交替，生死循环。轮回，为天地之根，万物之源。欲修轮回，先渡轮回，欲得轮回，先悟轮回。”

　　一开始探查，立即，整篇轮回道经源源不断的在心神间流淌。

　　似乎有一尊无上道尊在灵魂中不断的讲述大道，整个轮回都处在一种难言的意境中，仿佛，炎炎夏日中，突然吃到一口冰激凌。

　　阎复生如饥似渴的开始汲取着轮回道经。

　　这一看，不由的暗自震惊。

　　这轮回道经果真不愧是无上天书。其层次，竟足足拥有三十三重，重数之多，为他生平仅见。而他，却仅仅只能看到第三重，在第三重后面的功法，虽然呈现在眼前，但却根本无法明悟其中的奥秘。仿佛自身层次不到，无法知道其中的真谛。

　　每一重，都对应着一重境界。第一重，对应的正是乞天级。第二重对应的是叩天级。第三重只有达到拜天级才具有资格修炼。

　　而且，轮回道经的修炼条件极为的苛刻。

　　要想修炼，首先就必须拥有一道轮回之力为引。若无轮回之力为引，根本没办法凝结出第一重的根本轮回印。

　　每门功法，最关键的根本就在于其修炼时的印诀。每道印诀，都是遵照天地道韵而成，印诀中，蕴涵着大道的轨迹。而凝结出各种印诀，往往都需要具有独特的力量。如轮回道经中的轮回道印，若没有轮回之力，哪怕你知道如何凝结印诀，哪怕施展的一模一样，都休想修炼出轮回之力。

　　而要得到轮回之力，对于大神通者都是极为艰难的事。

　　“没有轮回之力为引，我要怎么修炼。”

　　阎复生不由的微微皱了皱眉，这是根本。没有任何取巧的可能。若真依靠自身的话，这对于他几乎是无解的难题。


第030章 叩天鬼卒

　　“嘿嘿，阎小子，既然给你轮回道经，又岂会没有准备，你莫非以为你的轮回之体真的只是摆设不成，别人修炼自然没有轮回之力不行，可你如今的体质，就是天地间最适合修炼轮回道经的轮回之体，你的身体中，本身就蕴涵着轮回之力。还不快开始修炼。”

　　自轮回珠中，‘劫’的话音突然在脑海中响起。

　　它是轮回珠的器灵，它本身就具有指引传承者修炼的天职。而且，若是阎复生越强，它同样能得到巨大的好处。

　　“轮回之体？原来这就是修炼轮回道经的根本。”

　　阎复生一听，当场会意过来，领悟到轮回之体的一丝奥秘。这是专门为轮回道经而存在的无上体质。仅仅凭借这一点，哪怕这具鬼躯没有其他任何天赋，都照样能够具有媲美甚至是超越其他体质的资格。

　　“好，轮回道经修炼的越早越好。宜早不宜迟。轮回之体，支持我凝聚轮回道印，给我凝！！”

　　阎复生心中断然下定决心，能否攀登强者之林，自身修炼功法的好坏同样是最为重要的因素之一，那区区聚阴凝魂诀，不过是最低劣的法门，不单修炼时间上要比别人长，所凝聚的魂力更是远比其他功法要弱。越早屏弃对自身越为有利。

　　手中按照轮回道经上所记载的，快速的在身前变幻起来，拉出一道道玄奥的轨迹，十指变幻，突然间，阎复生感觉到，随着双手不断变幻的同时，自身体的每一寸血肉中，毫无征兆的涌现出一丝丝微弱的古怪力量。

　　这丝力量，似乎蕴涵着天地的至理，包容万象。深邃而又玄奥。

　　一出现，纷纷自周身每一寸血肉中快速的朝着双手汇聚过去。

　　在一开始凝结手印时，阎复生更是感觉到，十指仿佛具有千钧重量般，每划出一道轨迹，都需要耗费巨大的力量，似乎随时都有直接崩溃的迹象。

　　但在体内那股力量汇聚到双手上后，本来沉重如山的十指，一下子彻底的轻松起来，宛如身上祛除了无数座大山。

　　十指轮转，在指尖，划出一道道黑光。

　　转眼间，双手豁然凝聚成印，四周，之前划出的种种道韵，纷纷快速的向着手印汇聚过去。

　　刷！！

　　随着道韵汇聚，手印彻底凝聚，浑然天成，与此同时，只见，那些道韵交织着竟化为一尊漆黑的转盘，那转盘上，似乎蕴涵着无上至理，散发出神秘的轮回意境，一诞生，立即将其整个身躯都覆盖在其中。并在同时，这道虚幻的轮回盘，以顺时针方向开始自行旋转起来。

　　轰隆隆！！

　　这道虚幻轮回盘一转，立即，四周天地阴气纷纷自四面八方源源不断的汇聚过来，当场被卷进轮回盘内，并在轮回盘的旋转中，那些阴气，纷纷产生蜕变。化为一缕漆黑的魂力，自轮回盘中钻进体内。

　　这一缕，与寻常的魂力并不相同，不单散发出深渊般的奇妙韵味，更是蕴涵着轮回的意境，一钻进体内，立即冲向识海。

　　轰轰轰！！

　　这道轮回之力冲进识海，当场，轰然间化开，竟化为一口虚幻的泉眼，这口泉眼一出现，立即与整个识海完美的融合在一起。充斥在识海中的无数氤氲之气纷纷自四面八方快速的朝着那口虚幻泉眼汇聚过去。

　　自泉眼中，一股无形的轮回之力快速的以泉眼为中心散播出去。

　　所到之处，只见，识海剧烈变化。

　　不是朝外扩张，而是向内收缩。在收缩的同时，识海更是由虚幻凝聚成实质，乃至是识海的壁垒，都清晰可见。每寸壁垒上，都勾勒出漆黑的纹理。

　　如果说识海之前乃是天然形成的胚体的话，如今，就是在以这道胚体锻造出最神妙的造物。

　　转眼间，整个识海大变样，本来偌大的识海，一下剧烈收缩成方圆一丈大小，在识海的壁垒上，都可以清晰的看到丝丝纹理，令识海本身变的一下坚韧稳固十倍不止。而在识海中央，一口虚幻的泉眼镇压四方。那口泉眼有一丈深。里面，最底下，赫然出现一道与身外同样虚幻的轮回盘，在一点点的转动。只是这道轮回盘却是以逆时针在旋转。自轮回盘中，一股股雾状的泉水不断的滋生着，增长着。

　　自泉眼中，一股股呈缠粘雾气状态的泉水泊泊滋生。每一缕雾气，都浮现出轮回的景象，花草鸟树，飞禽走兽，乃至是山石大川。

　　这里面的泉水，赫然就是一缕缕轮回之力。

　　而在识海平复的同时，立即，自泉眼中，涌现出丝丝在雾状的轮回之力，冲出识海，一出现，就顺着周身经脉，不断的流淌过去。所过之处，那些轮回之力竟纷纷融入到周身血肉中。与血肉完美的融合在一起。

　　肉身的力量，以一种清晰能够感觉到的速度在壮大着。直接融入肉身，根本没有重新返回识海泉眼中的迹象。

　　这是轮回之力在淬炼肉身。

　　顿时，自身外，天地间的无数阴气，乃至是自虚空中冥冥中存在的轮回元气，自万物中蕴涵的轮回之气，纷纷受到轮回道印的牵引。自四面八方源源不断涌进体内，化为识海那口泉眼中的雾气。而这雾气，又自泉眼中反哺肉身。

　　转眼间，整个鬼躯都被轮回之力洗涤了一下。

　　整个肉身的力量，更是以不可思议的速度突飞猛进。

　　乞天一阶，二阶，三阶……转眼间，在泉水的洗涤下，鬼躯中蕴涵的力量自乞天一阶开始，以不可思议的速度，轰然间达到乞天九阶。这是单纯的鬼躯肉身的力量。

　　叮叮叮！！

　　与此同时，在识海中的灵魂天梯凌空飞起，出现在轮回泉眼上空，自天梯中，一股股已经化为液态的魂力，纷纷如潮水般快速的倾泄而下，向着那口泉眼中灌注进去。落进泉眼内的轮回盘中。顿时，这些精纯的魂力。在轮回盘的淬炼下，向着轮回之力迅速的转变着。

　　这轮回之力精纯之处，比起他已经精炼过无数次的魂力竟然还要更加的精纯，在轮回盘中，足足一道液态的魂力，才能凝聚成一道虚幻呈现出雾状的轮回之力。注入泉眼中。

　　就算如此，泉眼中的雾气，以肉眼可见的速度迅速增长。

　　轰隆隆！！

　　只顷刻间，泉眼内的雾泉豁然达到极至，泉眼震动，自泉眼中喷出一股股漆黑的轮回雾气，涌入识海。

　　识海汲取轮回之力，更是猛的扩张。

　　而在扩张时，自灵魂天梯中，泛出一层碧绿的神辉，覆盖住整个识海，令识海哪怕是在扩张时，亦没有出现任何的破碎。

　　识海的扩张，在达到方圆十丈后，当场停止下来。

　　而那口轮回泉眼，亦跟着发生蜕变，不单泉眼本身，达到三丈深，更是连泉眼中的雾气，纷纷返回轮回盘，凝聚成一滴滴液态的轮回之力。自灵魂天梯中倾泄而出的魂力，彻底转化，但所有魂力转化成轮回真力，其数量，仅仅只是覆盖住轮回泉眼底部一小层。

　　泊泊泉水自泉眼中流出。

　　贯穿周身上下。

　　整个鬼躯中的力量，仿佛突然间破开一道紧闭的秘门。磅礴的力量豁然弥漫在周身每一寸血肉中。

　　刷！！

　　闭合的眼眸瞬间睁开，两抹极为内敛的神光在眼中一闪而过，变得沉寂。

　　“好一个轮回道经，竟然让我将鬼躯一举提升到叩天级的境界，肉身与灵魂同时达到叩天级。它竟然能让肉身与灵魂双修。果然不愧是天书。以我的肉身，世俗中的那些所谓神兵利器砍在我的身上，都无法造成任何伤害。除非是修行界中的法器。”

　　阎复生眼中流露出喜色，他没想到第一次修炼轮回道经，竟然能具有如此惊人的蜕变。

　　不单将识海塑造成鬼府，更是在鬼府中诞生一口轮回之井。那井中的泉水，就是轮回真力，这轮回真力不单能滋养灵魂，更能淬炼肉身。之前所修炼的聚阴凝魂诀和它相比，简直就是渣渣。没有任何可比性。

　　“嘿嘿，你还真是没见识，这轮回道经只是根本，只是本源，你必须在这基础之上，领悟出属于自己的东西，才是真正的属于你自己独一无二的轮回道经，要不然，现在的轮回道经，根本配不上天书之名。小子，天书只是钥匙，打开什么样的门，全看你自身。”

　　突然，乌鸦一句话冒了出来，直接在他本来火热的心上淋了一盆冷水。

　　“找到属于自己的路？”

　　阎复生听到，微微皱眉。

　　不过，却没有深究，任何道路的开创，都是踏在更高峰才具有可能，现在他仅仅只是一个小鬼卒，说要开创道路，简直是在说笑。

　　铮铮铮！！

　　就在这时，自城中，突然升起一股浓烈的铁血煞气，整个古城上空，传递出金戈铁马的杀伐之音。犀利的杀气，将整个虚空中的鬼雾瞬间绞的粉碎。

　　“杀！杀！杀！！”

　　一道道杀音仿佛跨越远古的界限，在虚空中涌现。


第031章 黑风聚匪

　　唰！！

　　阎复生心中一动，身形微微一闪，转眼自密室中离去，再出现时，已经站在假山上，抬眼向着古城中西面一处空旷的区域看去。那片区域中，没有房屋，那是城中的校场，那里有的只是军营，是训练营地。

　　此刻，在那片区域上空，宛如实质的煞气冲天而起。

　　连天空都渲染成红色。

　　浓烈的战意，似乎连天都能捅出一个窟窿来。

　　“是军魂。”

　　阎复生眼中精光一闪，心中涌现出一丝喜意。虽然这城中有无数游魂，但真正具有战力的，只有军魂，军魂才是专门为战斗而存的鬼族。普通游魂若是晋升成鬼卒，往往以自身意志为主，不会全心追随某人。但军魂却是最为忠诚。一旦效忠，一生都将为战而生。命令所到，哪怕前面是刀山火海，都不会有半丝退缩。

　　这时，一身甲胃的铁血快速的自外面进到府邸，见到阎复生，单膝跪拜道：“回禀城主，属下已经将我铁牛城中所有军魂全部找齐并且汇聚于军营之中。已经清点，我铁牛城中有军魂一万五千名，已经全部到位，不过，所有弟兄如今神智被昧，只剩下本能。”

　　“一万五千名？”

　　阎复生听到，也不由暗自吃惊了一下，摇摇头道：“我铁牛城中足足有将近五十万兵将，没想到竟然只诞生一万五千名军魂，看来，军魂诞生果然远比想像中的要苛刻。看来，等铁心，铁骨他们回来，只怕能达到十万军魂，就已经极为不错了。”

　　军魂他不嫌多，越多越好，越多，握在手中的实力就越强。

　　他知道，以他在这个世界十五年间，到如今变成鬼族，所赚到的全部财富，就是这批军魂。这批军魂，就是十几年的全部收获。是生前打下的所有根基与底蕴，从此以后，再不可能有这样一举收获如此大资本的时刻。

　　这些军魂，就是他立足天下的根本。

　　“嗯，铁血，既然铁牛城中所有军魂全部汇聚，你速速前去其他城池帮助铁心，铁骨收敛军魂。一起带来军营。等到所有军魂汇聚，本座自会以引灵之术点醒所有军魂。重组无敌铁军。踏平山河。”

　　阎复生深吸一口气，断然下令道。

　　心中已经决定，接下来必须要尽快修炼引灵之术，凝聚出更多的引灵之光。这引灵之光，至少需要十万道。而那引灵术却是要引月华凝聚，必须在夜晚才行，他估算，就算全力凝聚引灵之光，一个晚上，至多能凝聚出一千道。任务不可谓不重。

　　距离九月九，已经不足一个月。

　　也就是说，哪怕是全力凝聚，一个月，也只能凝聚三万道引灵之光，点醒三万名军魂。

　　“是，城主，属下这就去办。”

　　铁血眼中精光一闪，连忙答应道。

　　“嗯，铁血，你和铁心，铁骨三个距离凝聚鬼躯，成为鬼卒只有一步之遥，若有可能，尽快突破，很快，就要有一场大战在等着你们。这是我们死后第一战，让我看看你们的力量。”

　　阎复生看着铁血已经近乎如实体的躯体，沉声说道。

　　“请城主放心，属下等绝对不会让城主失望。”

　　铁血果断的答应道，眼中流露出嗜血的光芒。

　　他的心中，在渴望着一场激烈的大战来铸就军魂无上威名，来宣告自己哪怕变成鬼族，依旧是天地间最忠诚，最强大的战士。

　　没有多说，恭敬一礼后，转身离去。

　　阎复生静静注视着他离去，目光深邃，不知道在想些什么。

　　“啧啧，不错，没想到你竟然还有一批忠诚的部下，这很不错，在这天地间，独自一个，除非是自身已经达到逆天的无敌境界，否则，都需要拥有属于自己的势力。看来你生前有为死后留下一笔常人所没有的底蕴。军魂，这可是最忠诚的部下。”

　　黑珠中，乌鸦似乎也有些赞许的开口叫喊了一句。

　　“生前是生前，而今我是鬼。生前我只是弱者。如今，我的目标，在那无上的巅峰。我再也不想面对强者时毫无反抗之力。从此以后，谁若想杀我，哪怕是死，我也要从他身上咬下一块肉来。”

　　阎复生目光看向远方，在眼中，露出丝丝仇恨的光芒。他看向的是当初紫嫣被带走的方向。

　　紫嫣，等着我，我一定会亲手将你救回来，到时，天地间，再不会有任何人能拆散我们，玄阴老鬼，我会将他抽筋剥皮，让他永世不得超生。

　　此刻，天狼国。

　　黑风山！！

　　黑风山处在一处天狼山脉中，其实，在之前，并不叫黑风山，只是因为当年黑风寨远走天狼国，在天狼山脉中落脚，并盘踞在山脉中最大的一座大山上，直接将那大山取名为黑风山。并在上面建立山寨。

　　整个黑风山，可谓得天独厚，山顶被不知道怎么削掉一节，让上面整个变成一处巨大的平台。平台上，足足可以容纳数万人一起生活。易守难攻。可谓一处天险。

　　此刻，在黑风山上，可以看到，无数绿林好汉纷纷云集。

　　在山脚，山腰上，密密麻麻的山贼马贼分别暗自安营扎地，或是几百人，或是上千人，云集在四周，却有相互警惕。这些人，与军队根本没法相比，一个个匪气浓重，根本就不要说纪律，往往两三句不合口，直接就大大出手。甚至是血溅五步。到处充满杂乱的叫喊声。

　　在山上，平台上，比起山下显然要好许多。

　　上山的，每一个都是精锐，都有着先天境界的修为。而且，山上也有一个个帐篷让人居住。甚至有茶水伺候，比起下面，要好上无数。

　　在山上，有一座巨大的大堂，那上面挂着牌匾——聚义堂！！

　　门前有几尊魁梧的大汉打手，目露精光。

　　不让人进入其中。

　　就算是一些山寨中的大当家，都被暂时拒在外面，并没有请到里面居住乃至是商谈。

　　这种举动，显然让无数绿林好汉大为不满。纷纷发着牢骚。

　　“大哥，这黑风寨也太没有诚意了吧，既然广发帖子，邀请五湖四海的绿林好汉前来参加夺宝大会，下面那些小山贼也就算了，可我们都是天下有名的绿林好汉，竟然也被扔在这里，每天除了茶水，其他的全都要我们自己准备，太过分了吧。”

　　有人开口叫嚷道。

　　“就是，夺宝大会说要举行，到现在怎么还没有个具体的消息，黑风寨不会是耍着我们玩吧。是不是他们将我们叫过来，自己却跑去天倾鬼域中搜刮财富去了。”

　　“不会，黑风寨虽然在绿林中是我们这附近诸国中最为强大的五大势力，不过，他们发出名帖，连其他三大势力都一同过来。哪怕再大的胆子，也绝对不敢谎骗我们。若真要敢骗，整个绿林中都没有他们的容身之地。”

　　“传闻，黑风寨的大当家袁不破，一身修为已经超越世俗界限，突破先天大圆满，突破乞天九阶，进入到更高深的层次。踏进修行界的行列。不知道这个传言是否真实。”

　　“不管了，反正黑风寨将我们召集到这里，总要给我们一个交代。”

　　种种议论声在诸多绿林好汉中不断的流传着。

　　但却不知，此刻在聚义堂中。

　　一群气势不凡的大汉正端坐其中。

　　这聚义堂两边都是一张张精致的坐椅，左右两边各有九张，加起来是十八张，而在正堂最上面，则是一张由金丝木打造而成的大椅，看起来气势非凡。自然带有一种凌驾于他人之上的威压。那张金丝坐椅，高于任何座位，在气势上就要压人一筹。

　　此刻，端坐在最上面主座上的，是一名身材并不魁梧，甚至可以说有些瘦弱的中年人，一身黑袍加身，让他身上多出几分阴暗，但在他的身上，却自然的流露出一种威压。眼神中不时闪过的阴冷，令人有种似乎被毒蛇盯上的感觉。

　　在下面两排，却只有四张椅子坐着人。

　　左边是一位身材魁梧，胳膊可以跟人大腿媲美的大汉，身上流露出丝丝摄人的霸气，一柄巨大的战刀倒插在身侧，霸气侧漏。

　　而下首，则是一位瘦的跟猴子一样的中年人，眼神中却不时的闪过精明的目光。

　　右边，是一名中年美妇，身材妖娆多姿，穿着一身黑纱，雪白的肌肤若隐若现，充满着诱惑力，让人忍不住想要将她扑倒在地。

　　还有一位，竟然是一位童子模样的侏儒。看上去异常的不起眼。

　　这四位，分别是绿林中的除黑风寨外的四大势力的当家，分别是霸刀堂的霸刀，魔猿山的醉猴，青风寨的黑寡妇，恶人谷的绝户手王九。再加上端坐主位的黑风寨大当家袁不破。赫然就是绿林中五大势力之首在此聚会。

　　大堂中没有一丝杂乱的声音。

　　端坐主位，袁不破扫视一眼眼前四人，沉声道：“诸位，今日我袁不破召集大家过来，具体是因为什么，想必都很清楚。不错，七夕国遭受天倾，一朝化为鬼域，里面的人是死了，但无穷的财富却没有消失，尤其是铁牛城中，更是有数不清的财富。”


第032章 十万军魂

　　四大首领听到，眼中同时闪过一丝精光，不过，都没有开口说话。

　　袁不破扫视四人一眼，接着道：“里面的财富，足可倾国倾城，富可敌国。不过，只要攻破鬼域，里面的财富，我分文不取，全部归你们。但我要里面的无数骨骸。”一句话中，带着强大的决心。

　　不过，其言语，若是在普通人听来，只会觉得诧异与不解。

　　不要财富只要骨骸，这跟捡芝麻却丢掉西瓜有什么区别。何况，还是要那些骨骸，要骨骸做什么？难道要去为里面死在天倾下的人收尸吗。

　　“哼！！袁不破，你少说这些虚的，在座的那一位是看重那些世俗财富的。我等都已经跨越世俗界限，突破乞天九阶，达到叩天级。已经超脱凡俗，岂会在意那些世俗中的狗屁钱财。你要骨骸没问题，不过，老子要里面所有兵器，金铁。里面金铁无数，数十座铁矿，铜矿，聚集起来，足够让我修炼之用。你要骨骸，我要里面所有金铁。”

　　霸刀张口断喝一声，声音如雷鸣，带着一种霸道的气息，震的整个聚义堂都微微震动。

　　在他口中，那些钱财，似乎根本就不屑一顾，直接开口说出自己的条件。

　　“咯咯……”

　　黑寡妇轻笑道：“袁不破，你修炼的是邪道功法，你要骨骸，小妹无意见，霸刀，传闻你修炼的是炼体功法，必须要辅以大量金铁精气淬炼肉身，你要里面所有金铁，小妹也答应，不过，小妹要里面的鬼魂。”

　　脸上媚笑，但在眼中却闪过丝丝精光。

　　“不错，能挑的，你们都挑了，那我也就要里面的魂魄，黑寡妇，鬼域中游魂野鬼无数，想必你不会独占吧。”

　　绝户手发出一声尖锐的声音，眼睛朝着黑寡妇看了一眼。

　　“哼！！只要你不防碍我就行。”黑寡妇听到，并没有反对，鬼域中鬼魂无数，她要独占，也绝对不可能，何况，这鬼域乃是御鬼宗以天倾造就，真正的主人，乃是御鬼宗，他们只是在其中趁御鬼宗还不在意时，捞取到一定的好处。这本就是修行界中不成文的规矩。

　　三言两语间，五人已经直接将整个鬼域中的利益瓜分完毕。

　　袁不破看到，点点头，道：“诸位兄弟既然已经商议好，那事情就这么定下，里面的财富，就让其他绿林好汉去分配。不过，最后他们多少人能活，就看他们各自的本事。而且，有件事，我必须先提醒一句。”

　　霸刀等都将目光放在他身上。

　　“我三弟刀疤死在鬼域中，而且，在鬼域外，出现一座由人头堆砌而成的骨塔，最上面一颗透露，根据探子回报，散发出的威压，已经超越乞天级，是叩天级的修士，不出意外，等着我们的，将会是一场大战。”

　　袁不破眼中闪过丝丝危险的光芒，寒声道：“在这诸国中，喜欢斩下头颅的，唯有铁牛城那位阎王阎复生。”

　　言语中，毫不掩饰一种仇恨，但话中潜藏的意思，无疑是说，要想占据鬼域，首先就必须先将阎复生铲除。否则，谁也别想有好日子过。

　　“怕什么，老子正想会会这阎王。只是他生前没机会而已。这次倒要看看，是他强，还是老子的刀更厉害。”

　　霸刀不屑的冷喝道。

　　“咯咯，听说那阎复生有位红颜知己，叫做紫嫣，不知道跟我比又如何。”黑寡妇轻笑几声，脸上流露出饶有兴趣的神色。

　　袁不破不再多言，只是道：“现在各路绿林好汉都在不断赶来，我如今正在修炼一门秘术，必须等到九月九血月现时才能功成。等我练成秘法，即刻前去天倾鬼域。”

　　一句话，直接让会议结束。

　　其他四人也都不说什么，虽然口中说不在意，其实，在心里面，谁都没有轻视过天倾鬼域，能将一名叩天级的修士直接斩灭，里面的凶险绝对不是想像中的那么轻松。正打算趁这段时间好好的修炼一下，多掌握几门攻击手段。

　　至于山上的那些绿林好汉，以他们的修为，根本未曾放在眼里，完全如看蝼蚁一样。

　　他们已经脱离凡俗，在凡人眼中，他们就是仙人，根本就不需要在意别人的看法。在修行界中，凡人就是蝼蚁。

　　谁会在意蝼蚁的看法。

　　时间悄然流逝。

　　黑风山中依旧源源不断的有大量绿林中人赶到，几乎每天都有成千上万的汇聚。让山脉中，每天都热闹非凡。

　　与此同时，在天倾鬼域中，在铁血三个的汇聚下，大批军魂源源不断的向着铁牛城中云集过去。而在这过程中，铁血他们并没有放弃对自身的修炼。处在无数军魂当中，对他们的修为，更是有着巨大的好处。纷纷接连凝聚出鬼躯。而且，还是军魂所独有的铁血战体。

　　铁血战体可谓为战而生，普通鬼族，哪怕是凝聚出鬼躯，也绝对不敢轻易的冲进军队，乃至是战场当中，会被战场中的杀气将鬼躯绞的粉碎，连灵魂都会破灭，但铁血战体不会，越是杀气浓郁的战场，他们爆发出的战力就越加的强大可怕。

　　简直转为战斗而生的战体。

　　以铁血三个的资质，晋升叩天级，端的是水到渠成的事情，何况，此刻的天倾鬼域中，正是地下阴脉中不断喷涌出玄阴之气，阴气最为浓郁的时刻。下意识的吸收，自然，轻易的破入叩天级，成为一名鬼卒。

　　时间一晃即逝。

　　转眼间，已经达到九月八日。

　　天穹中，一轮明月高高悬挂着，散发出温和的月光，覆盖着整个大地。

　　在铁牛城中，在西区上空，一道道尖锐的兵戈之气汇聚在一起，冲天而起，直接将上面虚空中的云彩绞的寸寸崩碎。一道道自虚无中诞生的杀音几乎不觉于耳，虚空中，硬生生的浮现出一层血色的云层。

　　仔细看去。

　　只见，在西区，是一片巨大的营场，平坦的空地上，一队队身穿甲胃，手拿战矛，战刀，弓箭的军魂笔直的站立。分出三个阵营，一为长矛阵，一位战刀阵，一位弓箭阵。一个个，全部都是脸无表情。在身上自然的流露出生前征战无数所积累的惊人杀气。

　　每一位，虽然身体还显得有些虚幻，但身上的气势，却异常的逼人，在它们体内，有一种寻常游魂所没有的无上信念。这股信念，就是他们存在的理由。

　　三个阵营，铁血，铁心，铁骨三个分别站在一个阵营前。

　　在面前，是一座巨大的点将台。

　　铁血三个相互对望一眼，同时单膝跪拜在地，仰声呼喊道：“军魂齐聚，请城主上点将台点将！！”

　　一句话音，直接冲破天穹。

　　刷！！

　　在他们话音刚一落下时，一道黑光自城主府中瞬息破空而来，毫无征兆的凭空落在那座漆黑的点将台上，光芒消散，露出阎复生修长的身躯。踏在台上，浑身自然升起一股气势，随眼向下扫视过去。

　　台下军魂云集，足足有十万军魂，其中长矛阵营有四万，战刀阵营有四万，弓箭阵营只有两万。一名名笔直的站立于点将台前。身上杀伐之气毕漏，但他们眼中的神色却显得异常的迷茫，仿佛没有焦距，只有一种心中本能的执念。

　　他们的神智被执念所覆盖遮掩住。

　　“参见城主！！鬼域中所有军魂已经全部到位，请大人施展神通，恢复弟兄们神智。我等当再为大人征战沙场。”

　　铁血斩金截铁的看向阎复生，说道。

　　“好，你们先起来。”

　　阎复生看着眼前十万军魂，心中也涌现出阵阵热血与激情，心中暗自呐喊：这些，就是我在这片天地间的根基，十几年来积攒下的底蕴。

　　虽然激动，不过，他现在也不可能立即将整只十万军魂一起点醒神智，这段时间，哪怕是接连不断的凝聚引灵之光，到如今，也仅仅只是凝聚出三万道。每道只能点醒一名军魂，只能先让三万军魂先行苏醒。

　　“三万，三万也已经足够了。”

　　阎复生眼中精光一闪，心念一动，朝着下面十万军魂陡然间一挥手。

　　刷刷刷！！

　　灵魂天梯中一道道银白色的神光瞬间顺着右手豁然间迸射而出。那些神光，瞬间绽放，直接将整个点将台一下映衬的宛如白昼般，足足有三万道，随着心念一动，这三万道瞬间分成三份，每份都有一万道。分别朝着长矛阵，战刀阵，弓箭阵三个阵营落下去。

　　每道引灵之光都具有灵性般，朝着下面那些军魂的眉心位置钻了进去。

　　杀！杀！杀！！

　　神光入体，当场，那些接受神光的军魂整个身躯猛的一震，本来迷惘的眼眸中，陡然间迸射出一丝清明的光芒，身上潜藏的杀意瞬间破体而出。口中不约而同的爆出一道杀音。

　　砰！砰！砰！！

　　同时向前踏出三步。

　　地面发出整齐的步伐声。

　　天空中的云层在杀音中被震的破碎。

　　同时，目光恢复清明，一双双目光，注视在点将台上屹立着的阎复生身上。


第033章 军魂效忠

　　“这位乃是铁牛城城主，被国君封为异姓王，阎王阎复生大人。这次你们能清醒过来，全都是城主恩赐，施展神通，才能苏醒意识，否则，你们都要永久的沉沦，数百年都未必能苏醒神智，还不快快拜见。”

　　铁血看到下面诸多军魂看向点将台上的目光，当场发出一声断喝。

　　身上身为一军之将的气势瞬间宣泄而出，朝着整个军阵挥斥而去。

　　“参见城主。誓死效忠城主。”

　　此刻，在长矛阵中，足足三千名军魂同时恢复清明，看着站在点将台上的阎复生，双眼中，同时闪烁出一种狂热的光芒，身上涌现出执着的信念，几乎想都不想，直接朝着点将台单膝跪拜下去。口中异口同声的发出呼喊。

　　那话音中，没有一丝迟疑。

　　这是铁牛城中最为精忠的三千铁卫军。

　　在恢复神智的瞬间，根本没有任何迟疑，直接宣誓效忠。

　　而其他军魂，并没有马上跪拜，只是在听到站在点将台上的竟然是阎复生时，一个个身躯几乎不约而同的剧烈震动了一下。看向点将台的目光瞬间变的有些不同。

　　阎复生先是看看那跪拜在地的三千军魂，微微点点头，而后，再看向其他清醒的军魂，脸上并没有露出任何表情，心中却知道，能不能折服这些军魂，得到这股力量。掌握自己在这世界上最为重要的一股势力，就看如今自己能不能收服他们。

　　神情沉稳，身上处于上位者的那股威严，自然的散发而出。脸上不怒自威，目光依次向诸多军魂扫视过去，缓缓道：“我们死了。”

　　一句话如石破天惊，直接震的不少军魂脸色微变。但良好的军纪，却让他们都没有任何变动。依旧静静的看着点将台。

　　“大家都死了，我们整个七夕国，七座城池，亿万百姓，全部都死了。死的毫无价值，死在天倾之下。”阎复生一字一句，言语中的语气，随着话音渐渐变冷，心在变冷，声音同样在变冷，继续道：“天倾是什么，天倾不是天灾，而是人祸，那些自以为高高在上，自以为是仙是魔是佛的修士一手所为。我们在他们眼里，只是一群卑微的蝼蚁。他们从来就没有将我们当成是人，是同类，他们不高兴时，随手可以将我们如蝼蚁般踩死。”

　　“因为什么？”

　　“因为我们只是一群弱者。一群不配与他们同列的弱者，蝼蚁。”

　　“天倾，不过是他们愚弄世人的借口而已。”

　　一字一句，直接抨击在灵魂，在下面，所有军魂，在倾听中，一双双眼睛内已经浮现出丝丝愤怒的怒火。那愤怒，是直接自灵魂中发出的，到现在为止，他们依旧清晰的记得当初死去时的绝望，那天倾，竟然只是一群修士们的借口。

　　而那群本来出身人族的修士，竟然将本来的同族视之为蝼蚁。天底下还有如此良薄之人。简直是一群禽兽。

　　修仙修仙，修的你们连他妈人都不是了。

　　一个个军魂心中，都有一团火在燃烧。这是一种自灵魂中传递出的怒火。

　　铁血三个眼中，更是露出冰冷的杀意，对于修士在心中的印象，彻底的降到了冰点。自以为高高在上，不将自己当成是人，这与禽兽无异。

　　虎毒尚且不食子，哪怕是狗也不会吃同类身上的狗肉。偏偏修士却视自己出身的种族为蝼蚁，只要高兴，随时都能制造出一场天倾，覆灭亿万条性命，这是何等的天性良薄。修士不将我们视之为同类，那我们又何必视他为同类。

　　阎复生说这些话，不仅仅只是激起所有军魂心中同仇敌忾的念头，更是自身对于那群修士所发出的怒吼，这是存在于心中的愤怒与不满。

　　看到所有军魂眼中浮现出的熊熊怒火，阎复生缓缓吐出一句话：“你们，愿意被修士视之为随时可以捏死的蝼蚁吗？”

　　一句话，重重的抨击在每一位军魂心底。

　　“不愿意！！”

　　诸军魂眼中的怒火瞬间高涨，杀气冲天，口中发出一声来自灵魂中的呐喊。那声音，如雷鸣般震破长空。

　　“我们已经死了，已经变成了鬼，你们愿意再做一次弱者，再被那些修士轻易的诛杀吗？”阎复生再次质问道。

　　“不愿意！不愿意！！”

　　砰砰砰！！

　　三万军魂纷纷用战矛，战刀，长弓敲打着身上的甲胃。发出金戈之音。杀伐之气直冲云霄。眼中那炽烈的火焰更加的猛烈。

　　“今日，我阎复生在此立誓，誓要将那些高高在上的修士拉下马，天地间没有正义，那就由我来执掌正义，誓要让天下修士知道，这天地间，绝非任他们为所欲为。普天之下，众生平等。谁敢说弱者不能发出属于自己的声音。诸位将士，可愿与我一同，跟这天下修士斗上一斗，我们现在是弱者又如何，弱者同样有掌握命运的机会。修士身上没有枷锁，那迟早有一天，我要带领你们在他们身上悬上一把铡刀。诸将士，可愿随我逆而伐天！！”

　　锵！！

　　一柄战刀自刀鞘中破鞘而出，刀锋直指天穹，一股不屈执着的信念瞬间自刀锋中迸射而出。阎复生在此刻，化身一柄不灭的神剑，哪怕前面阻挡着千军万马，刀锋所指，哪怕粉身碎骨，也在所不惜。

　　哪怕举世皆敌，谁曾见我惧怕过！！

　　一股气势，席卷天下。

　　“愿意！愿意！！我等愿意追随城主。”

　　一句句激昂的话语直接刺进每一名军魂的心底，体内的热血在沸腾，灵魂之火在跳动，几乎不约而同，纷纷单膝跪拜，看向阎复生的目光中，流露出与铁卫军相同的狂热，那是一种找到信仰的狂热。

　　“吾等誓死效忠城主，追随城主。”

　　“我等愿化身为矛，为城主破开一切阻碍！！”

　　“吾等愿化身为刀，劈开一切荆棘！！”

　　一道道坚定不移的宣誓声，在整个校场回荡，每一道话语，都带着执着的信念，他们是军魂，他们最想做的，就是为自己心中的神诋，斩尽一切强敌。

　　阎复生是谁，在七夕国中本身就是无人不知，无人不晓，尤其是在军队中，更是让无数将士为之崇拜，其名望之高，比之七夕国的国君都不会有丝毫的逊色，若是愿意，登高一呼，甚至有可能直接登基成为国君。

　　此刻，他每句话，都直接抨击到灵魂当中。彻底的打消所有军魂心中的顾虑。毫不迟疑的宣誓效忠。

　　军魂一旦效忠，除非是死，否则永远都不会背叛。因为他们心中有着信念，若没有这股信念，他们就不会变成军魂。

　　他们是最忠诚的存在。

　　“好！！”

　　阎复生看着三万名跪拜在点将台前的军魂，心中一片火热，连冰凉的心脏都似乎剧烈的跳动几下，当年征战沙场的激情再次涌现出来。身上涌现出一股浓烈的战意，断然道：“明日就是九月九，一年一度的血月降临之日，天地间，阴气最重，大家随本座杀上黑风山，屠掉那群胆敢打我等天倾鬼域主意的匪寇。以血，渲染我不朽军魂！！”

　　“誓以血渲染我不朽军魂！！”

　　铁血等眼中一片火热，同时呼喊道。

　　他们早就在期待着一场激烈的大战，来宣告他们的存在。

　　“吸收阴气，养精蓄锐，以待大战！！”

　　阎复生暗自点点头，对于军魂没有任何挑剔之处。只吩咐一句，转身离开点将台。

　　“所有将士听令，现在你们恢复神智，立即以最快的速度熟悉自身的力量，明日，当为城主杀敌，以血来渲染我等荣耀。”

　　铁血看着下面军魂，当场下令道。

　　不再多言，铁血带领长矛阵营，铁心带领弓箭阵营，铁骨则带领战刀阵营。分别传授如何掌握自身力量的各种法门与经验。

　　积极准备着接下来的大战。

　　对此，阎复生并没有理会，他只需要交代下去，自然有铁血他们会打理好。这一刻，他同样在默默的吸收着天地阴气，自天地万物间，汲取那丝丝轮回之力。增加着体内的魂力。明天一战，他绝对不允许任何意外。他已经预感到那黑风寨的袁不破，必定已经突破到叩天级的修为。踏进修士之流。那就绝对不是那么简单能对付得了的。

　　体内魂力能增加一分，就多一分胜算。

　　时间在悄然间快速的向前流逝。

　　转眼间，已经到了九月九。

　　九月九，重阳生，血月现，鬼门开！！

　　这是在血月界中流传的一句谚语。说的就是九月九，这一天，对于血月界有着重大的意义。每一位百姓，都将之视为是仅次于春节的大节日。

　　在今天，每一位人家都会张灯结彩。穿上新衣，甚至在晚上很多地方都会举行夜会灯会。祭拜血月。放花灯，吃月饼等等，各种活动，丝毫不逊色于新年。

　　不过，这些活动，一旦到达十二点凌晨，就必须停止，全部紧闭家门，不许外出。各种讲究，可谓繁多。


第034章 阴兵过境

　　九月九，又名九九重阳。白天，是天地间最为炽热，阳气最重的一天。是为九阳之气，这一天，要是一些普通的小妖怪，小游魂，在白天是最为难熬的时刻，不单时刻要被阳气侵体，更是有随时现出原形，神形俱灭的凶险。

　　但一旦到了晚上，血月就会出现，而且是两轮血月。那时，阳极阴生，就不是白天的九阳之相，而是由九阳转为九阴。升腾起的九阴之气，堪称一年中天地间阴气最重的一天，这一天，也最容易碰到鬼。沐浴在这血月月华下，对于游魂野鬼有着巨大的好处。

　　在夕阳落下时。

　　天倾鬼域中，铁牛城内，点将台上。

　　阎复生一身黑色衣袍，一头黑发随意的束缚在脑后，背上分别背着那柄刀与剑，静静的屹立着，下面，是三万名神情冷峻，没有一丝表情的军魂，一道道目光只是紧紧的注视在点将台上，身上精气神已经达到极至。每一个的身躯，都显得刹是凝练。

　　他们在神智苏醒的那一刻，已经是乞天九阶的游魂，一身魂力在体内回荡。本身对于战斗的天生天赋，只一个晚上，三万军魂，全部都将自身的力量彻底的掌控，随时都能发挥出体内所潜藏的乞天九阶的战力。

　　“就快要到血月出现的时刻了。”

　　阎复生抬眼看向虚空，静静的等待着血月降临的那一刻。

　　刷！！

　　随着时间推移，只见，夕阳彻底消失，白昼已经被一层黑幕所笼罩，只见，在东方地平线上，两轮红彤彤的圆月自天边凭空的绽放出来，冉冉升起，铺天盖地的血光自两轮血月中如潮水般向着整个天地覆盖过去。

　　所到之处，无数花草树木，飞禽走兽格外饥渴的对着那漫天血月神华不断的吞吐着。

　　血光落在地面上，本来因白日暴晒而变的炽热无比的大地，陡然间变的异常的冰凉，自地下有一缕缕森冷的阴寒之气源源不断的冒了出来。仿佛直接从至阳瞬间转变成至阴。

　　无数乱坟岗中，一道道游魂野鬼几乎如饥似渴的朝着血月跪拜，努力的汲取着血月精华。

　　批练般的血色月华洒落在鬼域上，直接穿透迷雾，朝着每一寸区域洒落而去，无数游魂尽乎本能的汲取着血月中蕴涵的月华之力。每汲取一缕，都让他们的形体凝练一分，身躯散发出丝丝血色光晕。

　　每名游魂的脸上都露出享受的神情。

　　“好精纯的月华之力，这血月中蕴涵的月华，果然跟平时吸收到的不一样，竟然充满一种生命的气息，吸收后，对于鬼躯似乎有相当大的好处。”

　　阎复生虽然经历过十几次血月，不过，真正吸收血月月华这还只是第一次，沐浴在血月之下，体内每寸血肉都本能的出现一种欢快的韵味。而且，这些月华钻进体内，还让鬼府中的那口轮回之井内的泉水不断的翻滚。似乎有着独特的感应。

　　尤其是灵魂之火，对于血月的月华，有种极为强烈的渴望。

　　他感觉到，若是在此刻静心闭关的话，借助血月之力，说不定能得到巨大的好处，甚至是直接突破境界。助长修为。

　　不过，阎复生并没有沉浸在其中，血月虽好，但并不是没有就不行，今日正是鬼门大开之日。

　　正要开口下令出发时，突然，看向两轮血月的眼瞳陡然间剧烈的收缩起来。

　　刷刷刷！！

　　在如水般的血色月华中，突然间，自两轮血月中，诡异的迸射出一道道如陨石般的血色光球，这些光球，朝着整个血月界迅速的破空而去，朝着各个区域接连不断的坠落。而且，其中一道，更是在阎复生的头顶划过。

　　在划过的一瞬间，一件事物生生的烙印在眼中。

　　“一块令牌。”

　　阎复生心中一紧，脑海中当场浮现出丝丝疑惑，哪怕只是一眼，他也已经清晰的看到，自血月中坠落下来的光球里面，赫然就是包裹着一块血色的古怪令牌，那令牌的模样深刻的烙印在灵魂中，他只看到一面上烙印着两轮栩栩如生的血月。

　　“血月中竟然会有令牌坠落，若是那所有的光球中全部都是令牌的话，那令牌究竟代表着什么。这血月中莫非隐藏着什么惊人的秘密。”

　　阎复生脑海中的思绪在飞快的转动着，他敢保证，在以前的血月出现时，从来就没有出现过这样的异变，那令牌，肯定蕴涵着不同寻常的含义。

　　“啧啧，阎小子，我看那令牌似乎有些蹊跷，有可能隐藏着什么秘密，刚刚那一块飞出去的方向正好跟你要去的方向相同，有可能的话，夺取到一枚，以后或许会有用处。血月，我似乎以前听说过一些，似乎有些印象，不过，暂时想不起来了。自有天书开始，可怜我就一直被困在这里面，连出去的机会都没有。”

　　突然，在脑海中，乌鸦那嘶哑难听的叫喊声再次响起。

　　“令牌？”

　　阎复生深吸一口气，目光渐渐变的深邃，站在点将台上，看着下面三万整齐站立的三万军魂，凛凛杀意已经在空气中不断的蔓延开。

　　“所有将士听令，目标，天狼国，黑风山。血月为引，阴兵过境，出发！！”

　　话音一落，所有军魂身躯同时挺拔，一双双目光变的冰冷。杀意更浓。

　　嘶！！

　　一头浑身漆黑的高头大马仰天发出一声长吟，铁蹄踏在地上，发出轰鸣，阎复生随身一动，已经出现在马背上。端坐其上，显得极为的自然。

　　轰轰轰！！

　　三万军魂同时开始出发，迈动整齐的步伐，踏在地面上，数万人，发出的声音却跟是一个脚步声一样。那脚步声中，更是带着一股一往无前的惨烈杀意，长矛阵营在前，长刀在中，弓箭手最后。三大方阵。一下开动。

　　军魂自一开始的踏步，紧接着，在移动起来，速度立即加快，变成急步，而在急步后，立即变急步为奔袭。

　　身穿黑色甲胃的军魂，如一条钢铁洪流，朝着鬼域外疯狂的奔袭而去，而且，在奔袭的同时，虚空中无数血色月华自天而降，落在所有军魂的身上，快速的补充着自身因奔袭而消耗的魂力，不单彻底补充，甚至还让体内的魂力在一丝丝的增加着。

　　根本不会有任何的疲劳。

　　在寻常时刻，这样的奔袭在鬼域中不会有任何问题，天地间有充沛的玄阴之气补充，可是一旦出了鬼域，消耗的魂力再想补充必然不是一件轻松的事情，以鬼域距离黑风山足足有不下五千里之遥，要想一日抵达根本不可能。

　　而没有赶到，白天时，太阳一出，哪怕是军魂都会遭受到巨大的重创。根本不适合离开鬼域，外击仇敌。

　　只有在此刻血月出现的时刻，才能让所有军魂全部奔行，而不会出现任何的消耗，能以最快的速度赶到黑风山。

　　这就是阎复生选在血月出现时前往黑风山的真正理由。

　　刷刷刷！！

　　在踏出铁牛城的同时，只见，在城外，整齐的出现一排高大魁梧的军马。每匹军马都散发出铁血之气，这是在军中最强大的战马才能在死后形成的军马。每匹军马，都可以比千里马还要更加的强横。

　　三万军魂同时飞身上马。

　　整齐的动作，整齐的军容，直接表露出军魂的强大军纪。

　　轰隆隆！！

　　所有军魂上马后，没有半点迟疑，同时向前继续奔袭出去，速度之快，如风一般，直接化为一股洪流，最可怕的是，哪怕是骑在马上，三万军魂行动起来，连马蹄声都只是相同的一声，这声音听起来，简直是让人心颤。

　　马的速度本身就快，成为阴兵军马，它们的速度更是比起生前要快上三倍不止，速度之快，如风一般，没多时，就已经跨越上千里距离。出现在鬼域前的那层迷雾前。这层迷雾间隔着鬼域与外界的天地。

　　但军魂并没有停止，直接冲出鬼域，踏在外界平坦的地面上。

　　汇聚成黑色的洪流，朝着黑风山轰然而去。所带之处，整个天地，阴气大盛，四周的草木当场枯萎。被杀气绞碎里面的所有生机。

　　转眼间，如流光般自鬼域中消失不见。

　　鬼域几乎日日都有人在外盯守，查探着任何风吹草动。

　　这一刻，隐藏在暗中的一双双眼睛，几乎不约而同的流露出难以想像的惊骇与恐惧。有些，甚至直接两眼一翻，当场吓的昏厥。

　　“天啊，刚刚我看到了什么。是，是军队，是一只军队啊。”

　　“从天倾鬼域中冲出来的大军，这是什么军队，是谁的军队，从来没有听说过有什么军队进到过鬼域。那是什么，难道是阴兵。”

　　“九月九，血月现，鬼门开，传说鬼门开时百鬼夜行，难道这是阴兵过境。”

　　“不对，我看到那只大军中有一面大旗，在大旗上是一个‘阎’字。天啊，难道刚刚的是铁牛城阎王的大军。阴兵过境，是阎王出手了。”

　　“快，快回去禀报。”


第035章 百无禁忌

　　潜藏在四周的大批眼线这下子算是彻底的惊呆过去，一个个被吓的蒙掉，在一声声惊呼声中，也直接感觉到，这次血月出现后，必然会出现难以想像的大变。鬼域中竟然真的充满着危险，竟然潜藏着一只大军。

　　而且，更可怕的是，那只大军竟然还是扛着‘阎’字战旗。

　　这面战旗，在诸国中，谁敢不惊，谁敢不怕，这是杀出来的无上威名，是当年用数十上百万匪寇的鲜血染红的战旗，渲染出的无上威名，阎字战旗所到之处，能止小儿啼哭。能让瘸子奔跑，能让哑巴尖叫。

　　刚刚他们所看到的景象实在是太可怕了。

　　阎复生，当年让诸国震动的阎王阎复生竟然真的在死后也不甘心臣服，竟然依旧能聚集起这样一只大军，这件事，绝对必须尽快传递出去。更加恐怖的是，刚刚阴兵过境，他们根本不知道那阎王为什么会在这个时刻突然离开鬼域。

　　阴兵过境，难道是要去攻打谁？

　　哗啦啦！！

　　一只只信鸽纷纷自大批眼线手中快速的破空而去，向着四面八方快速的离去。

　　九月九，血月出，今日注定是一个让无数人铭记一生的可怕日子。

　　阎复生与三万军魂快速的向前奔袭，冲出鬼域的瞬间，没了鬼域中浓郁的玄阴之气，让他们同时有一种轻微的变化，好像是直接从乡村进到了城里，一个是自然的清新空气，一个却全部都是汽车尾气。两者的反差，可谓明显，不过，到底不会让人窒息而死。而且，天上有血月高照，落下的血月月华源源不断的融入体内。哪怕是在外面，同样有种如鱼得水的畅快。

　　轰隆隆！！

　　整只大军没有一丝的杂乱，没有任何话语，只是带着一股一往无前的气势，向着前方快速的直冲过去。所到之处，地面草木枯败，在四周天地间，传递出无数鬼哭神嚎之音。刚一传出马蹄声，转眼间，已经消失不见。

　　速度之快，瞬息就达到数百丈之外。

　　此刻，在一片山林中。

　　一只上千人的马队正向前前行，那马队中的队形极为的杂乱，着装更是五花八门，身上带着匪气，在马队中，还带着一辆辆马车，马车上面，堆放着各种金银珠宝，贵重的商货，闻一下，能闻到阵阵异香，这是一批香料。在这诸国，香料可不比黄金要差。

　　这些人中，不少更是身染鲜血，俨然，得到这笔货物的途径，绝对不会是正当。

　　“哈哈，老三，这次你做的不错，竟然能发现那鸿福商行的商队，这次抢来的这笔香料，要是卖出去，肯定能值几千两黄金。足够我们寨子快活一阵。”

　　“这全都是大当家领导有方，弟兄们用命才能得到这笔买卖。不过，黑风山已经发过帖子来，我们要不要前去黑风山参加夺宝大会，据说，夺宝大会明天就会出发，聚集的绿林好汉已经达到数十万。声势浩大，要一举荡平天倾鬼域，洗劫铁牛城，那铁牛城中的财富，可比我们这笔香料不知道要超出多少。”

　　一高一矮两名大汉正骑马在前，一边走，一边交谈着，明显，那矮个的对高个的要有一丝恭敬的神情。显然是二当家。

　　“怕什么，我们这里是黑风山到天倾鬼域的必经之路，到时候等到绿林大军前来，我们带着弟兄们加入进去，肯定能在鬼域中分到一杯羹。”

　　大当家毫不在意的叫嚷道。

　　轰隆隆！！

　　就在这时，地面剧烈震动，仿佛山崩地裂，每一道轰鸣声都好像是直接敲打在每一个生灵的灵魂上，耳朵都要被震聋掉。

　　“那是什么？”

　　“快看，那是一面战旗，战旗上写着‘阎’字。”

　　“是谁的大军。不好，大军向我们直接冲过来了。”

　　“快逃，弟兄们，快跑啊。”

　　随着轰鸣声，当场，就在声音的尽头看到一股漆黑的洪流朝着他们猛烈的冲撞过来，那气势，似乎就算是有一座大山挡在面前，也照样要轰成碎片。

　　“天啊，是阴兵！！”

　　大当家两眼中露出恐惧的神色，口中发出一声狂吼。转身就要逃走。

　　然则，在此刻，想要逃走已经晚了。

　　只见，当先在前的铁血冷酷的看着面前这只千人的马贼，口中发出一声敕令：“举矛！”

　　轰！！

　　前面军魂，纷纷将手中战矛平举向前，整齐的对向前方。那整齐的动作，带出震慑人心的力量。

　　“冲锋！！”

　　铁血冰冷的吐出两个字眼。

　　杀！杀！杀！！

　　三道杀音直接爆出，可怕的杀气，贯穿云霄，只一个眨眼间，就出现在那千人匪寇面前，漆黑的战矛笔直的朝着那些匪寇的心脏，喉咙，脑袋诸多致命要害刺去。速度之快，犹如闪电，每一名都将杀戮手段融合到灵魂当中。

　　“啊！！”

　　“不要杀我。”

　　本来凶神恶煞的匪寇，在军魂的战矛下，纷纷露出恐惧的神色，发出惨叫声，几乎连抵抗都做不到，瞬间就在战矛下瞬间毙命。根本没有一丝抵抗力。

　　血肉，在暮色下飞溅，带出凄美的色彩。

　　千名马贼，连阻拦一下大军的脚步都不能，瞬间击杀的同时，大军的脚步依旧如之前一样迅速，几个呼吸间，已经消失在视线尽头。

　　除恶即是扬善，任何挡在面前的匪寇，只有一个结果。

　　杀！杀！杀！！

　　在杀完这群马贼后，继续向前前行数百里，在途中，再次遇到诸多马贼，一连五拨，每拨都有上千人，凶悍无比，但在大军的铁蹄下，瞬间就被击杀。血肉横飞，残肢断体凌乱的散落在大地。

　　啪！！

　　在附近山林中，一只只夜莺直接从树上跌落到地上。活活被杀气震破心神。

　　阴兵过境，百无禁忌！！

　　神挡杀神，佛挡杀佛！！

　　在大军横渡时，更是被不少人看到，吓的屁滚尿流。

　　从一座座小镇外经过时，无数百姓目睹，吓的纷纷跑回家中，将家门紧闭，但明日，必定会出现无数谈资。

　　此刻，在黑风山中。

　　密密麻麻的绿林中人几乎将整个大山都彻底的占满了。一只只帐篷布满各处。在以前，无数匪寇壁垒分明的占据着各处角落。但此刻，这些绿林匪寇竟然相互汇聚在一起，虽然身上穿的，手里拿的，都是五花八门，但到底还是整成队列。

　　形成一个个大营。

　　这些大营中的匪寇，全部都散发出杀戮无数的凶悍之气。虽然纪律不强，可却绝对不能忽视他们所爆发出的破坏力。

　　哪怕是整成队形，这些绿林中人到底不是军队，口中依旧在议论纷纷，相互交谈着。

　　“NND，这一个月老子总算是熬过来了，没想到来到这里不单不立即出发去鬼域，反而还要将我们这些弟兄重新训练。编成阵营。单单站这个队形，就用了这么长时间。要不是为了到时候分财宝，我才不会受这鸟气。”

　　“是啊，老子什么时候受过这样的苦，什么时候不是想杀人就杀人，想玩女人就玩女人，不过，反正明天就要出发前往天倾鬼域，这次我们就要发财了。”

　　“我们这么多绿林好汉，组成的大营足足有五十个，每个阵营都有六千人，个个都是高手，加起来也有三十万绿林大军。还有其他的散户，加起来更多，这次我们肯定能夺到宝贝。”

　　“嘿嘿，黑风山上有诛邪符，贴在我们的兵器上，斩在那些游魂野鬼身上，一刀就死了，这次我们可不怕那些小鬼。看不打到铁牛城去。”

　　一群匪寇口中怪叫道，那言语中，满是自信，这次的声势，实在是太强大了，几乎诸国中所有有名的匪寇全部都到了。个个都是高手。

　　轰隆隆！！

　　就在这些匪寇议论纷纷时，突然间，整个地面传来剧烈的震动声，可怕的轰鸣，当场响彻整个山脉。无数夜鸟纷纷吓的向着各个方向快速的惊飞出去。山林中的各种野兽声当场消失，仿佛感觉到有可怕的凶兽到来一样。

　　地面的震动让山石都不断的坍塌，掉落。

　　“怎么回事，这里怎么会震动的，难道是地震了。”

　　“不对，地震不会是这种在声音，这是马蹄声，我听的出来，这绝对是马蹄声，什么样的马队能有这么大的声势。”

　　“难道是军队来了。如此整齐的马蹄声，我从出生到现在就从来没有听说过。除非是阎王的那只铁军。”

　　无数匪寇被震的整个身躯都在颤抖，脸上露出惊讶与疑惑的神情，纷纷看向声音传来的方向。

　　轰隆隆！！

　　整齐的队列自地平线上出现在每一个人的眼中，一面漆黑的战旗高高悬挂，在血月中，显得那样的气势逼人。宛如在地平线上突然裂开一道大门，一只阴兵自地下钻了出来。森冷的杀意，席卷四方。

　　战旗上那道古字生生的烙印在每一个匪寇的灵魂中。

　　阎！！

　　“阴兵，是阴兵，难道是鬼门大开。阴兵夜行。”

　　“阎字战旗，是阎王，是阎复生来了。”

　　“快，发讯号，通知大当家。”

　　无数匪寇声嘶力竭的狂吼起来。


第036章 杀人如草

　　阎字战旗，在天下匪寇的眼中，那就是催命帖啊。谁个不知，谁个不晓。一看到，一个个眼珠子都差点要瞪出来，口中发出尖锐的呼喊声。

　　“绿林第一营，列阵！！”

　　“绿林第二营，列阵！！准备迎敌。”

　　“绿林第三营，列阵！！阎王派兵冲出天倾鬼域前来攻打我们，谁也跑不掉，现在大家拼命还能有活下去的机会。不要怕他们，哪怕是阎王来了，也要让他连做鬼的机会都没有。”

　　“我们这边三十万大军，哪怕是一个诸侯国都要直接荡平掉。不要怕他们。跟他们拼了，我们是土匪，我们怕谁。”

　　不过，悍匪到底是悍匪，哪怕是见到阴兵到来，也照样没有溃逃，当然，主要是黑风山中绿林中人众多，给予无数人心中一股强大的底气。更是思量，哪怕是阴兵，也不会强悍到哪里去，今天是血月降临又如何，这么多人在，怕个屁呀。

　　几乎当场，只见，在山脚下的那些大营中，一队队悍匪纷纷冲了出来，排列成整齐的队列，手中或是拿刀，或是拿剑，一个个目露凶光的盯着出现在视线尽头的阴兵。

　　轰隆隆！！

　　来者，正是阎复生等三万军魂，眼见对面即将达到黑风山，更是清晰的可以看到黑风山上几乎数量庞大的匪寇，所有军魂心中的杀意彻底的狂暴起来。

　　“诸将士，前面就是黑风山匪寇，这群匪寇无恶不作，除恶就是扬善，传城主口令，但凡黑风山匪寇，杀无赦！！”

　　锵！！

　　铁血手中战刀出鞘，口中发出一声咆哮。两眼中战意冲天而起，铁血煞气在周身凝结，对于面前数十万匪寇，丝毫没有半点惧怕。反而充满着嗜血的兴奋。

　　“杀！杀！杀！！”

　　跟随在他后面的一万长矛军魂同时爆出杀音，手中战矛豁然平举，手臂往胸前收缩，一股股力量不断的涌进手臂中，战矛中。凌厉的锋芒自战矛中迸射而出。

　　“战刀阵，随我杀上去，今日我要以这些匪寇的血来祭奠战旗。小小黑风山，竟然敢聚匪打我铁牛城注意，简直不知死活。”

　　铁骨眼睛都红了，手中提着两柄战锤，发出一声狂吼。带领一万战刀军魂毫不示弱的快速奔袭而去。

　　“所有弓箭手，抛射！！”

　　铁心冷酷的拔出战剑，指挥着身后的一万弓箭手，朝着那悍匪阵营冰冷的一指。

　　刷刷刷！！

　　这一指，当场，一万名几乎是天地间最好的神箭手同时拉开手中的弓箭，瞬间朝着最前面的那群悍匪阵营冷酷的射了出去。一只只漆黑的利箭当场自下而上，朝着半空中迸射出去，但这些箭并不是笔直的射向虚空，而是呈现出一种抛物线的古怪弧线，在冲上空后，猛的向下坠落。坠落的位置，赫然就是那些悍匪的上空。

　　啊！啊！啊！！

　　密集的箭雨，铺天盖地的坠落，每一箭，都带着可怕的煞气，震慑人心。那密集的箭雨，根本连躲闪都无法做到，瞬间，就有上万名悍匪直接被无数利箭射杀。一声声凄厉的惨叫声充斥在每一寸空气中。

　　如果用眼睛看的话，就会感觉，大批的人跟割稻子一样倒下。

　　噗噗噗！！

　　与此同时，在箭雨后，铁血已经杀到，一柄柄冰冷的战矛冷酷的刺出，将一名名悍匪的心脏毫不留情的洞穿。狂暴的魂力，煞气，在战矛洞穿身躯的同时，更是硬生生将那些匪寇绞的四分五裂，轰然炸裂。

　　咔嚓！！

　　战刀阵营更是杀气凌厉，战刀挥舞，在半空中划出一道道璀璨的刀芒，一颗颗头颅瞬间就脱离身体，凌空飞起，鲜血喷吐而出，大地在顷刻间染红。

　　杀人如割草！！

　　军魂的杀人技巧，已经深入到灵魂当中。每一击都是毙命的杀招。两军只一接触，那群只是由匪寇组成的匪军，根本就没有一丝纪律与威力可言，顷刻间，就有数万名悍匪当场毙命。那惨烈的杀气，那不可阻挡的杀意，简直在一个瞬间，就彻底的击溃了那些悍匪心中的意志。

　　本来还想依靠人数众多来抵挡大军的匪寇们一看到自己的弟兄们跟稻草一样被斩尽杀绝，心中一下子变的冰凉。一时间恐惧弥漫在心神当中。想都不想，纷纷朝着黑风山疯狂的逃窜出去。口中更是发出阵阵恐惧的呼喊声。

　　“快逃，这群阴兵简直不是人，好可怕，竟然每一个都有跟先天大圆满高手媲美的恐怖战力，这是他妈什么军队啊。”

　　“阎王，阎王真的要来对付我们了。快逃啊，这根本没办法阻挡。我们在大军面前跟纸糊的一样，太可怕了。”

　　“去山上，山上有最精锐的绿林大军，先前很多当家的都将先天以上的高手抽调到山上，组建最精锐的绿林军团；他们肯定能挡的住这些阴兵。”

　　匪寇没有纪律可言，在打顺风仗时，一个个比狼还要凶狠。但要是遇到逆境，立即就会支离破碎，瞬间崩溃。成为溃军。这些匪寇更是没有一丝斗志。

　　最主要的是，军魂太凶狠。招招毙命。杀人如割草。

　　“阎复生，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，我们没去找你，你竟然敢先行找上门来，简直是欺人太甚。今天本座就让你来得去不得。区区军魂，也敢嚣张，上滚石。给我砸。我要这些军魂，连鬼都做不成。”

　　足足有数百丈高的黑风山顶，只见，袁不破，霸刀等一干绿林中强者纷纷现身，站在山顶，看着下面杀气冲天的军魂，脸上满是冰冷的神色。对于那些直接在军魂兵锋下一触就溃逃的那些匪寇没有任何的表情。

　　只是冰冷的吐出一句话，一挥手，话音一落。

　　只见，在山顶各处，有一片片由无数巨大滚石堆砌起来的石碓，在这些石碓后面，一名名魁梧健壮的大汉脸色狰狞的站在后面，听到袁不破的命令，想都不想，直接挥掌重重的拍打在石头上。

　　轰隆隆！！

　　一块块巨大的大石当场顺着山坡猛烈的朝着山下疯狂的滚落下去，那石头，真的是横冲直撞，所到之处，任何挡在面前的事物，通通都要被砸的粉碎。滚石铺天盖地的砸落，密密麻麻，简直跟一场可怕的洪流般轰然席卷而下。

　　而滚石落下时，首当其冲的并不是军魂。而是那些漫山遍野溃败的无数匪寇。

　　这些匪寇一溃败，立即就是往山上逃，此刻，滚石一落下来，根本连一丝躲闪的余地都没有，跑在最前面的，直接被滚石硬生生的撞击在身上。整个身躯，立马被砸的四分五裂，血肉横飞，连一丝惨叫声都来不及发出，已经被砸成肉泥，沾染的滚石变的血淋淋。

　　“不，大当家，我们还在下面，让我们上去，我们是兄弟啊。怎么能将滚石砸下来，我们还在下面啊。”

　　“不要啊，大当家，我当年为你挡过刀，你怎么能这么对我。”

　　“为什么连我们也要杀，你们就不怕被绿林中人取笑吗。已经会被绿林通缉的。”

　　“快逃，快往山下逃，大当家他们全部都疯了。他们连自己人也要一起杀。”

　　那些匪寇简直难以相信自己眼睛所看到的一切，没想到上面的那些人竟然这么狠，连他们自己人都一起杀，毫不放过。这简直是丧心病狂。根本不给他们任何活路。

　　滚石下来，无数匪寇被滚石砸的粉碎，整个山峰都染成血色。

　　每块滚石上，似乎都贴着古怪的符咒。

　　“哼！！你们若想活命，立即去与那些阴兵厮杀，斩杀阴兵就能活，谁要后退，谁就得死。不想死，就给我抵挡阴兵。”

　　绝户手王九怪叫几声，直接丢出一句让人心寒的话语。

　　轰隆隆！！

　　滚石洪流来的几乎无比的猛烈，越是往下滚，滚石上爆发出的力量就越加的恐怖，一块小石头从十层楼上掉下来都能砸死一个人，何况是那巨大的滚石滚落下来，每个瞬间，滚石上所蕴涵的力量都在暴涨。

　　巨大的轰鸣声，让整个山峰都跟着震动起来。

　　滚石染满了血肉，让一瞬间，那滚石都变成一股血色的可怕洪流。铺天盖地的惨烈气息让人窒息。

　　“我等即为军魂，为战而生，为战而死，区区滚石，焉能阻挡我等战心，诸将士听令，给我轰碎这滚石。摘取匪寇头颅。战！战！战！！”

　　铁血身上涌现出血红色的铁血煞气，口中发出铿锵的断喝声。

　　“战！战！战！！”

　　军魂毫不退缩，手中战矛迸射出漆黑的乌光，朝着那奔腾的滚石，发起冲锋，马蹄飞扬。战马的力量，加上自身的力量，一举爆发出惊人的破坏力。完全灌注到手中的战矛中。轰击在身前的滚石上。

　　轰隆隆！！

　　所有战矛几乎全部跟滚石轰击在一起，这是两股洪流的碰撞，一股黑色，一股血色，瞬息间，爆发出恐怖的破坏力。剧烈的轰鸣震破长空。

　　每名军魂都是乞天九阶的强者，这一击，甚至爆发出超越自身的破坏力，但同样，滚石更是可怕，不单具有不可阻挡的力量，上面更帖着符咒，两者碰撞。立即。只见滚石崩碎，四分五裂，而军魂连同身下的战马被撞飞。


第037章 血月之威

　　在那滚石破碎的同时，绽放出一种浓烈的白光，那白光，带着妁热的气息，照射在军魂身上，顿时，军魂身上的鬼雾发出剧烈的响声，在白光下不断的消融。整个鬼躯都在以肉眼可见的速度黯淡。

　　滚石滚下来的恐怖力量本来就撞击的军魂的鬼躯剧烈震荡，极为不稳，现在再被那些白光照射，一个个以惊人的速度开始变的虚幻起来。

　　在瞬间遭受重创。

　　“战！战！战！！”

　　“吾等军魂，在战中生，在战中死！！生命不息，战斗不止！！”

　　一尊尊军魂当场遭受到重创，然则，每一名军魂眼中都没有任何的惊慌恐惧，反而在口中发出一声声充满无上信念的战歌。军魂，为战而生。哪怕是死，他们也照样要死在战斗中。为战而死，死而不悔。

　　“谁让你们死，没有城主的命令，谁都不准死。我们还要跟随城主征战修行界，将那群高高在上的修士踏在脚下。战刀阵营，给我破开这些破石头，小心符咒。”

　　铁骨发出一声狂吼，两只战锤猛的砸在一块滚石上，直接将那滚石砸的四分五裂，自滚石中爆发出的白光直接被砸的当场溃散。一些白光落在身上，根本无法对他已经凝聚成实质的铁血战体造成任何的损伤。

　　砰砰砰！！

　　那些军魂前赴后继，对于铺天盖地砸下来的滚石没有任何的畏惧，铁骨的军团瞬间接替铁血的战矛军魂，一柄柄战刀重重的劈斩在滚石上。这些军魂，也同样遭受到与之前军魂相同的情况，一个个遭受重创。神形黯淡。

　　“好一个黑风山，竟然准备如此多的滚石，还在滚石中隐藏诛鬼符。这是早有防备。”阎复生静静的端坐在战马上，看着那密密麻麻的滚石，心中也暗自冰冷。杀意丝毫不减。不过，这滚石阵确实破坏力惊人。以军魂现在乞天九阶的战力，都无法与这样近乎灾难性的滚石大阵正面对抗。真要对抗，必然会出现不必要的损失。

　　心神一定，就要开口让所有军魂暂时退避。

　　“阎小子，别着急，你所在的这血月界确实有些不同寻常。你看那血月。”

　　就在这时，突然间，脑海中浮现出一道嘶哑难听的叫喊声。那是乌鸦‘劫’的声音。

　　“血月！！”

　　阎复生抬眼看向头顶的血月，此刻，血月已经升到了正上方，两轮血月，竟首次叠加在一起，双月重叠，化为一轮更加巨大的血月。如血的月华自血月中如喷泉一样疯狂的喷涌而出。朝着整个天地每一寸虚空中洒落下去。

　　这浩瀚的月华落在所有军魂身上。

　　顿时，一种不可思议的变化出现在面前。

　　所有受伤的军魂以肉眼可见的速度迅速恢复，转眼间，就变的无比的凝实，彻底的恢复如初，而且，不单如此，三万军魂沐浴在血月月华下，当场，几乎在同时，一股股强横的气息豁然间自他们身上爆发出来。

　　本来还有些虚幻的躯体，一下就彻底的凝练，与实质的肉身没有任何区别。一股股强大的力量涌进他们的体内。瞬息跨越一个境界，踏进叩天级。

　　轰隆隆！！

　　气息变化，同时让四周的天地元气剧烈的变动，翻滚，发出阵阵轰鸣声。

　　三万军魂，同时达到叩天级。成为真正的鬼卒，凝聚出强大的铁血战体。

　　“好奇特的血月之力，若是此刻真的认真吸收炼化血月月华的话，修为大进几乎是水到渠成的事，不过，若不修炼炼化，这血月也能瞬间让天下阴灵体内的力量瞬间增幅，暂时突破一个境界，果真神奇。”

　　阎复生同样沐浴在血月月华之中，清晰的感觉到，自己的体内也同样增加了不少。不过，这股血月之力在体内，仅仅只是让自身实力短时间内暴涨，但却并不受自身控制，属于外来力量，只能增幅，但却可以炼化。若不将其炼化，一旦达到一定时限，等血月消失时，体内的血月之力也会跟着消耗殆尽。

　　但却能让天下阴灵实力瞬间暴涨。

　　而三万军魂，直接突破到叩天级的强横战力。

　　“诸将士，跟随本座，杀上黑风山，区区滚石阵，焉能阻挡军魂步伐，战场之中，有我无敌。”阎复生策马上前，右手瞬间握在背后刀柄上，手腕一转，战刀应声出鞘，拔刀向着前面一块巨石闪电般的挥出一刀。

　　咔嚓！！

　　一道漆黑的刀芒中带着轮回的可怕气息，霸刀的斩在滚石上，那块滚石当场被一刀劈成两半。在滚石中蕴涵的符咒之力根本连一丝爆发的机会都没有，当场就被轮回之力直接磨灭为虚无。

　　“战场之中，有我无敌！！”

　　诸军魂眼中爆发出炙热的火焰，口中发出一声咆哮，一柄柄漆黑的战矛霸道的轰击在滚石上，那已经达到叩天级的强大战力倾吐而出，那些巨大的滚石，当场被轰成碎片。

　　轰轰轰！！

　　马蹄飞扬，诸将士士气如龙，一达到叩天级，其战力，已经脱离世俗的界限，爆发出的破坏力，瞬间就将那铺天盖地的滚石轰的粉碎，军阵轰然向前推进。每前进一丈，都有种排山倒海般的窒息气势碾轧而去。

　　在兵锋下，无可阻挡。

　　血月加持，军魂无敌。

　　滚石已经无法阻挡军魂的脚步，当场，大军冷酷的朝着黑风山顶迅速的推进。

　　“天啊，不可能，这些阴兵怎么会没事的，刚刚还差点被滚石砸死，怎么一下子就变的生龙活虎，还似乎又突破到更高的层次。”

　　“滚石阵被破开了，是血月，是血月的力量，是血月让这些阴兵的力量突然大增。”

　　“九月九，重阳生，血月出，鬼门开，百鬼夜行。诸灵退避！！这是真的，血月果然能让阴灵实力暴涨。”

　　在黑风山山顶的所有匪寇看到，本来以为滚石就能阻挡住阴兵的他们，一下子整个心都凉了，一个个露出恐惧的神色，看着正向山顶迅速推进，所向披靡的大军，只感觉到死亡的气息在心底蔓延。

　　袁不破脸色微变，抬眼看向天上重叠在一起的血月，暗道一声不好，他也没有想到阎复生竟然会趁血月降临的时刻突然攻山。在血月下，阴兵的破坏力几乎是不可抵挡的。不过，在他的脸上并没有露出任何慌乱的神色。

　　脸色沉稳，口中呵斥道：“慌什么，不过是一群阴兵而已，小小阎王，当年你活着老子就不怕你，现在你死了，更加不会怕你。弓箭手，给我射死他们。”

　　话音中，带着丝丝狰狞。

　　哗啦！！

　　一声轻响，在山顶上那些箭塔中，无数柄弓箭同时对向下面冲杀上来的大军。同时，在路口，一队队弓箭手面孔狰狞的拉开手中强弓，那些强弓上搭着的箭，都贴着一张张古怪的符咒。拉成满月，朝着下面凶狠的射了过去。

　　刷刷刷！！

　　一道道利箭如雨点般瞬间覆盖天穹，密密麻麻的向着下面迸射出去。每一箭，都快若流星。

　　“哼，跟我们比箭，弟兄们，让他们见识一下，什么叫做神箭手，杀！！”

　　铁心看到，发出一声冷笑，对着身后的弓箭手大军发出一声敕令，手中战剑一挥。

　　嗖嗖嗖！！

　　一万名弓箭手毫不迟疑的射出手中的箭，每一只，都如流星赶月，快如闪电，而且，这些战箭不是朝着那些匪寇，而是朝着天上射下来的那些利箭而去。

　　仿佛有种要一决高下的气势。

　　叮叮叮！！

　　这一碰撞，一种诡异的景象彻底的呈现在天地间，只见，匪寇射出的箭与军魂射出的箭竟不可思议的相互撞击在一起，箭尖对箭尖，妙到巅峰的撞击在一起。发出清脆的响声，接着，就看到，那些匪寇射出的箭，竟被直接洞穿，一分为二，连那箭上的符咒一起化为乌有。根本连阻挡都不能。

　　匪寇的箭，没有一只落下，全部中途夭折，被一箭射成两半，而且，洞穿那些利箭的战箭依旧如流星赶月般朝着那些射出箭的匪寇们闪电般的洞穿过去。

　　啊！啊！啊！！

　　一声声凄厉的惨叫声接连响起，上万匪寇睁大着眼睛，在满是不可思议的神情中当场毙命。

　　以箭对箭，一箭不落。箭箭毙命！！

　　这他妈是什么样的箭术！！

　　一旦达到叩天级的战力，这弓箭爆发出的破坏力，实在是太凶残了。

　　轰轰轰！！

　　就在这时，在山峰上，地面突然裂开无数道可怕的陷阱，陷阱中倒插着无数锋利的刀刃，大批军魂马蹄悬空。身体一沉，似乎要往陷阱中落去。

　　但诡异的是，那些战马踏在虚空，丝毫不往下沉，直接跨越陷阱，仿佛战马与军魂都是轻飘飘没有任何重量一样。这本来是大杀器的陷阱，根本没有任何作用。

　　轰隆隆！！

　　马踏山河，三万军魂气势如虹，当场冲上山顶。

　　山顶上，足足有十万精锐匪寇正排列成整齐的军阵，前面两万刀盾手，后面数万刀斧手，发出一声爆喝，抗起巨大的盾牌，朝着大军狂暴的冲击过来。


第038章 偷桃者死

　　山顶的悍匪，每一名都是先天近境界的高手，对于阎复生的性情更是极为的了解，知道他几乎是嫉恶如仇，但凡匪寇，只要被他撞见，绝对有杀过，没放过，向来都是斩尽杀绝，不留后患，现在在黑风山顶，更是没有任何一丝退路，不战就是死。

　　逼到绝境，所有匪寇也彻底的疯狂起来。

　　一块块盾牌用精钢铸造，每一块都有上百斤的重量，每名刀盾手都孔武有力，抗着盾牌，直接冲到大军前，盾牌向地面轰然一竖，立即，形成一片铜墙铁壁，同时，在盾牌后面，有人握着长矛将战矛从盾牌的缝隙中伸出。

　　刷刷刷！！

　　那些长矛闪电般的刺出，一个瞬间，就跟是一只可怕的刺猬突然射出了身上的利刺，密密麻麻，要将冲杀过来的大军直接洞穿。

　　“杀！杀！杀！！”

　　军魂岂会畏惧，看着战矛，脸色冰冷，手中战矛根本没有一丝迟疑，朝着自盾牌后面刺出的长矛轰然轰击过去。矛尖对矛尖。

　　你强我更强，针尖对麦芒！！

　　轰隆隆！！

　　两军猛烈的撞击在一起，在前面一排盾牌瞬间被轰成碎片，大批悍匪被轰的四分五裂，但这盾牌几乎一层接一层，足足有数十层，虽然接连将三层盾牌壁垒轰破，但战马冲力被强行阻挡，后面悍匪一个个目露凶光，疯狂的冲杀过来。

　　“杀呀，这些阴兵已经被盾牌挡住，他们冲不起来，大家一起上，死了也就是碗口大的一个疤，怕什么，杀阴兵啊。”

　　“不战就是死，跟他们拼了，杀呀，这些阴兵只有三万，我们有十万，堆死他们。”

　　悍匪也疯狂，无数悍匪瞬间排山倒海般朝着军魂大军冲杀过来。军魂虽然被围困住，但一个个丝毫没有任何的惧怕，手中的战矛，战刀依旧犀利的朝着诸多匪徒劈斩下去。将匪寇灭杀，同时，随意一挥，就阻挡各种兵器的攻击。

　　整个山顶，在顷刻间，变成血肉的绞肉机。

　　血肉横飞，无数尸体四分五裂。

　　“哼！！阎复生，你竟然敢杀上山来，今天看老子灭了你。霸王开山！！”

　　与此同时，阎复生同样踏上山顶，在踏上的瞬间，面前赫然出现五尊散发出森冷杀意的强者，不是袁不破五个还是谁，而且，一看到他，霸刀两只眼睛猛的一睁，跟小山一样的躯体猛的向前一踏，地面都在颤抖，口中发出一声咆哮，手中那柄巨大的战刀豁然间带着一股霸道无比的气势，当场迎头劈斩下来。

　　在战刀破空时，在空中传出一声声激烈的音爆声。

　　“呔！！想要跟城主大人斗，先过我铁骨这一关。”

　　如铁塔山般大小的铁骨吐气开声，两眼一横，怒喝一声，手中两柄战锤直接朝着战刀猛的砸了过去。

　　砰！！

　　一股恐怖的气浪将四周的山石都卷的向外不断的迸射。地面裂开一道可怕的裂痕。

　　“咯咯，让本夫人来陪你玩玩。”

　　黑寡妇看到，脸上露出妖娆的笑容，手中光芒一闪，出现一柄绿色的小剑，这柄小剑一出现，立即迎风就涨，变成寻常古剑大小，泛出绿油油的光芒，围绕着黑寡妇转动几圈，剑身一振，竟化为三十几柄相同的飞剑，闪电般的朝着阎复生周身要害同时刺了过去。

　　“哼！！让我来会会你。杀！！”

　　铁心脸色冰冷，脚下步伐一动，直接挡在黑寡妇面前，手中战剑一动，竟在身外形成一道剑轮，朝着那数十柄飞剑闪电般的轰击过去。

　　一时间，在半空中传出无数清脆的碰撞声。

　　“啧啧，阎复生，你还有什么手下，尽管叫出来，看我绝户手王九送他归西。”绝户手王九形如侏儒，手中却握着一只青铜怪爪，狞笑着叫嚷道。

　　“老家伙，找死。”

　　一刀漆黑的刀光瞬间劈向王九，铁血身上散发出浓郁的血色煞气，脚下一错，与王九当场厮杀在一起。

　　“铁血，铁心，铁骨，你阎王手下三大将。”

　　袁不破冷眼看向阎复生，道：“现在他们已经全部被缠住，料你也不会再有帮手，至今，我还记得当年在你手下狼狈逃走的景象，今日我已经成为修行者，正是要去找你一雪当年之耻，今天你自己送上门来，正好省了我一番功夫。你以为你成为鬼，就能将我杀死，那就大错特错，就算有军魂大军又如何，我先杀了你，再收了这么军魂。御骨术，给我起！！”

　　哪怕是面对无数军魂大军，在他脸上依旧没有太大的惊慌与恐惧，发出露出一种仇恨的目光，脸上杀意丛生。突然间，在其手中，出现一杆古怪的白幡。

　　这柄白幡一出现，随手一挥，自白幡中，突然迸射出一片惨白的白光，这些白光落在地面上惨死的悍匪尸骨上。

　　咔嚓！

　　立即，诡异的变化出现了，那些尸体上的血肉以肉眼可见的速度迅速脱落，并在同时，那尸体中的骨头泛出红光，仿佛有生命一样不断的动弹起来，发出渗人的可怕响声，那是骨头的碰撞声，生涩而恐怖。血肉脱落，转眼间，只见，一尊血色的骷髅从尸体中钻了出来，那骷髅手中提着一柄骨刀，两只空洞的眼神中满是血色的光芒在闪烁。

　　一出来，立即，朝着四周的尸体猛的一吸。

　　顿时，在其他尸体中浮现出一缕缕血色精气，钻进骷髅体内。让骷髅身上的气息瞬间暴涨，竟达到叩天三阶，而且，气息极为的诡异。

　　嘎嘎！！

　　血骷髅发出怪笑，身形一动，快如鬼魅般朝着阎复生闪电般的冲杀而去，血色骨刀以诡异刁钻的角度刺向心脏。

　　速度快的惊人，哪怕是普通的叩天级修士都难以捕捉到这骷髅的身影。毫无征兆的出现在背后。

　　“斩！！”

　　阎复生看到，眼瞳陡然间一阵收缩，对于这种诡异的法术丝毫不敢大意，在看到血骷髅出手的瞬间，近乎本能的脚下一错，手中战刀随着身体的转动猛的朝着身后一刀霸道的横斩过去。

　　在以往，他练习刀法与剑法，都是以快，狠，准为主。磨砺自身的技巧。这一动，简直如雷霆万钧，瞬间劈斩在那血骷髅身上。

　　咔嚓！！

　　战刀中蕴涵着体内雄厚的魂力，这魂力更是不同于普通的魂力，而是真正蕴涵轮回意境的轮回之力，爆发出的破坏力简直惊世骇俗，只能看到一道黑色的闪电划过血骷髅，接着，就看见那血骷髅被一刀斩断脖子，连骷髅中的血光也被轮回之力当场磨灭。

　　骷髅散架！！

　　就在这时，一阵阴风突然从下身传来。

　　“猴子偷桃！！”

　　只见，那瘦弱的跟猴子一样的醉猴一脚跨越数丈距离，一只手，无声无息的朝着阎复生下身猛的抓了过来。这一抓，简直是无影无形，不带任何的杀意，没有一丝征兆，让人防不胜防，阴损到极点，让所有男人胆寒。这一招对男人的威胁，比心脏还恐怖。

　　那双利爪，闪着寒光。

　　“找死！！”

　　阎复生一看到，心中的杀意几乎忍不住喷吐而出，心中也是冷汗淋漓，忍不住发寒，不过，怒火更盛，抓我命根，我先要你老命。

　　却是不闪不避，直接一脚朝着醉猴脑袋上踹了过去。

　　这一脚，是含怒而出，自鬼府中，浩瀚的魂力直接灌注到右脚，在脚上，闪烁如金属般的光泽。

　　当！！

　　醉猴一爪抓在阎复生下身，但桃子被偷走的感觉并没有，反而发出一声跟金铁一样的可怕响声，整只手爪跟抓在精铁上一样，手指发麻。根本刀枪不入。

　　“什么，桃子可比金刚石。”

　　醉猴发出一声尖叫，他怎么都想不到，还有人能将下身锤炼到堪比金石的恐怖地步，肉身怎么可能强横到这种地步，难道他是走炼体的，可从来没有听说过鬼修能修成这样。

　　砰！！

　　但根本不给他任何惊讶的机会，阎复生右脚已经重重的踏在他胸口，胸口的骨头当场断裂，生生的塌陷下去，一股恐怖的魂力顺着右脚疯狂的灌注到醉猴体内，恐怖的冲击力，瞬间将其轰的向后倒飞出去，在倒飞的同时，一口口鲜血带着内脏的碎末不断的喷吐出来。两眼一闭，直接毙命。

　　阎复生的鬼躯何等强横，轮回道经那是直接淬炼肉身，淬炼灵魂的无上天书，在成为叩天级后，立即连肉身一起达到叩天级。就算不动用魂力，单单肉身，就能抗衡同境界的修士。想偷他的桃，那是找死。

　　“阎复生，休要得意，你以为就你肉身强横。铁甲尸，给我出来。”

　　袁不破目睹醉猴竟然被一脚踹死，脸上的肌肉也不由的跳动了几下，不过，还是没有逃跑的意思，一拍腰间的储物袋，一口巴掌大小的血棺突然冒了出来，血棺出来后，立即跟着暴涨，直接变成两木多长的血棺。

　　咔嚓！！

　　血棺打开，里面喷吐出一层漆黑的尸雾，带着难言的尸臭味。

　　一尊高大的铁甲尸猛的从血棺中蹦了出来。


第039章 炼尸之术

　　这尊铁甲尸浑身浮现出精铁般的光泽，披头散发，漆黑的利爪看的人心底发寒，口中喷吐出阵阵尸毒之气，两只目光冰冷无比，蕴涵着狂暴的力量。似乎随时都能将虎豹生生撕裂，强横的气息，直接向四周碾轧过去。

　　不过，他的身体僵硬，一蹦出来，就屹立在袁不破身前。

　　“你竟然炼尸。”

　　阎复生看到，脸色也不由微微一变。立即在那铁甲尸身上感觉到一种隐约的威胁。

　　“啧啧，阎小子，这家伙看来走的是修尸神的路子，竟然还有养尸血棺，小心，这修尸神的人，个个都是变态，是疯子，你可要小心了，这铁甲尸的肉身，可一点不会比你的鬼躯要差，铁甲尸，力大无穷，更要相信他的炼尸秘术。”

　　乌鸦一直在密切关注着外面的战斗，在看到袁不破突然拿出血棺时，惊讶的叫喊了一句。它虽然一直被禁锢在轮回珠中，没有出现在外界，可它所知道的事情并不少。单单以经验而言，比起阎复生来，要不知道丰富多少倍。

　　那口血棺叫做养尸血棺，是炼尸者最重要的宝贝，不单能将自己的炼就的僵尸随身携带，更能借助血棺的力量，聚集天地间阴气，怨气，戾气来滋养里面的僵尸，让僵尸更快的晋升。蜕变，可谓是极为珍贵的物品，只有沉阴木才能炼制。

　　“尸神大法，人尸合一，我为尸神，杀！杀！杀！！”

　　袁不破嘴角边露出冷笑，看着身前的铁甲尸，并没有让它直接对阎复生发起攻击，反而口中吐出一道古怪的敕令，接着，就看到他直接朝着身前的铁甲尸诡异的撞了上去。

　　刷！！

　　这一撞上去，诡异的景象呈现出来。只见，袁不破的身体竟然不可思议的向铁甲尸的身体中融合钻了进去。转眼间，他整个人就消失不见，彻底的钻进铁甲尸中。

　　嗷！！

　　而铁甲尸浑身突然喷吐出滚滚浓郁的血气，散发出一种诡异的波动，猛的仰天发出一声咆哮，口中喷出漆黑的尸气。浑身肌肉如虬龙般剧烈的翻滚涌动。最可怕的是，本来浑身僵硬的铁甲尸竟变的柔软起来。仿佛与常人无异。

　　人尸合一，让人有铁甲尸的强横肉身，让铁甲尸拥有人的智慧与生命活力，相互弥补不足，直接让战力瞬间暴涨。

　　在顷刻间，自铁甲尸身上散发出的威压，足足达到叩天四阶的强横境地。

　　“阎复生，让你尝尝我尸神大法的厉害。”

　　袁不破的声音自铁甲尸中传了出来，话音一落，立即就看到，在其十指上，迸射出十根漆黑的指甲，指甲每根都有一尺长，闪烁着金属的光泽，寒芒毕现。脚下一踏，身体快如闪电，朝着阎复生直接蛮横的撞击过去。

　　那铁甲尸脸色狰狞，满眼血红，他要将面前此人活活撞死。撕成碎片。

　　“袁不破，当年你逃得一命，今日让你命绝！！”

　　阎复生目睹袁不破的变化，手中一动，左手豁然间抽出战剑，刀剑在手，同时发出攻击，战剑在瞬间朝着袁不破的双眼犀利的刺了过去，自剑中绽放出的锋芒，一旦被刺中，就算是僵尸也要被刺瞎。右手中战刀猛的一转，自上而下，朝着那对铁爪霸刀的劈斩下去。

　　当当当！！

　　袁不破反应极快，口中喷出一股白色的尸气，尸气在面前诡异的扭曲凝聚，化为一面惨白色的盾牌，当在面前，抵挡战剑。同时，右手朝着战刀拔刀的挥挡过去，左手却凶狠的朝着阎复生心脏处猛的轰击过去。看那锋利的铁爪，一但抓中，那是连心脏都会生生掏出来。

　　战刀斩在那手臂上，竟发出金铁交鸣的响声，犀利的刀锋，竟只在手臂上切开一道细小的口子，而战剑被盾牌阻挡，接连数剑，破开盾牌，却被他侧头将剑光避过。恐怖的力量瞬间自袁不破体内爆发而出。

　　噗！

　　阎复生脚下一错，虽然避开那掏心一爪，但那爪风却硬生生在胸口撕裂开一道在爪痕，血肉绽开，一股漆黑的尸气在伤口浮现，要向着体内钻了进去。

　　“好硬的肉身，好厉害的爪子。”

　　阎复生脚下一错，手中战刀再次劈斩，战剑更是在瞬间挥出数十剑，朝着周身要害闪电般的刺去，剑身中蕴涵轮回之力，催发出战剑本身锋芒。

　　“哼，阎复生，你想不到我会有今天的奇遇吧，我铁甲尸的肉身足足可以媲美叩天级巅峰的高手，你区区凡兵也想伤得了我。你阎王的这一刀一剑，今天通通给我破碎。”

　　袁不破神情狰狞，发出一声冷笑。

　　双爪猛的一动，一股可怕的尸力猛的自体内爆发出来，灌注到双臂当中，而且，两只爪子同时以诡异的方式划出一道道轨迹，让所有尸力呈现出一种旋涡的螺旋劲。以五根利爪为锋，这一旋转，立即如绞肉机般，化为一道漆黑的毒龙钻。几乎有一道小型的龙卷风环绕着手臂。

　　当当当！！

　　战剑，战刀被绞入其中，传出一声声清脆的响声，紧接着，以肉眼可见的速度，刀剑同时被绞成碎片，寸寸崩碎。

　　那刀剑虽然在世俗中堪称是神兵利器，但在修行界中，无疑只是凡兵，根本无法承受住叩天级的恐怖破坏力。

　　砰！！

　　袁不破左手瞬间轰在阎复生胸口，当场，整只铁爪如电钻般直接破开肉身防御，一举轰进鬼躯中，将胸膛生生洞穿，更是激烈的绞动，将胸口绞出一道巨大的洞口。

　　“死！！”

　　袁不破神情狰狞，口中露出见到仇敌死去的兴奋。

　　“死！！”

　　而他却没有看到，阎复生屹立当场，哪怕是胸口被洞穿，同样没有露出任何惊慌的神色，反而在眼中流露出丝丝癫狂，右手陡然间握住那只插进胸口的铁爪，口中带着一种无尽的死亡气息，生生的吐出一道冰冷的字眼。

　　“什么？”

　　袁不破眼中露出惊骇。

　　一股以肉眼可见的无形音波直接自阎复生口中爆发出来，那速度之快，几乎达到难以估量的地步，以他的距离，当场就被音波钻进体内。

　　神通——鬼啸！！

　　鬼啸专攻灵魂，灵魂没有至宝守护，没有强大的灵魂秘法，瞬间就会被音波中蕴涵的无边戾气，杀气，死亡之气淹没，震碎灵魂。

　　而且，阎复生这一道攻击，更是直接针对袁不破。遭受的冲击之强。

　　当场只见其整个身躯剧烈的颤抖。

　　噗！！

　　一道身体猛的自铁甲尸中倒飞而出，在倒飞的同时，袁不破脸上七窍流血。两眼中的神光瞬间黯淡，转眼间已经毙命当场。

　　“哼！！以身融合铁甲尸，确实是强大秘法，可惜，强的是铁甲尸，而不是你，肉身强，可你敢跟我比灵魂，那是找死。”

　　阎复生将那插进胸口的利爪直接抽了出来，体内，一股股精纯的轮回之力快速的滋养着肉身，那巨大的洞口以肉眼可见的速度快速的蠕动愈合。

　　虽然袁不破与铁甲尸融合，这等秘术的威力巨大，不过，以他的智慧，同样在瞬间找到一丝破绽，他在前世就知道，僵尸以怨气，戾气而出，以鲜血为食，本身就是天地间至阴至邪的存在，袁不破与铁甲尸融合，自身心神肯定要遭受铁甲尸体内的怨气冲击。这一刻，以鬼啸音波出其不意，直接攻击灵魂。让僵尸体内的怨气与音波同时爆发。一举就将其灭杀。

　　“看来，我的攻击手段还是太少，必须想办法增加底牌，要不然下次再遭遇强敌的话，未必就能有现在的结果。可惜……”

　　阎复生深吸一口气，身上的伤口已经愈合，在此同时，也感觉到自身的不足，看看地上断裂成无数碎片的刀剑，眼中流露出一丝不舍。

　　这两柄刀剑，跟随他足足十几年，在上面，早已经寄托浓浓的感情。现在却一战破碎。饶是他，也感觉到一阵失落。

　　“杀！！”

　　铁血一只手臂破碎，但却一刀将那绝户手劈成两半。王九——死！！

　　而铁骨那边，战的更是惨烈，两柄战锤疯狂飞舞，在身外宛如风车一样，砸在霸刀身上，霸刀同样癫狂，一柄战刀狠很的插在铁骨胸口。彻底洞穿。

　　铁心却是与黑寡妇激烈厮杀，手中战剑挥舞，挡住漫天剑光。杀的旗鼓相当。

　　阎复生微微皱了皱眉，口中缓缓吐出一句话：“聚众为匪，哪怕踏进修行界，也照样是匪，但凡匪寇，当灭！！”

　　一道灭字出口，瞬间，鬼啸音波再次爆发。

　　一圈圈无形的鬼啸音波以不可估量的速度瞬间冲进黑寡妇与霸刀体内。两人整个身躯不由猛的一震，如遭雷噬。

　　“这音波攻击灵魂。不！不要杀我，我丈夫乃是红莲寺真传弟子，你要杀我，将来我夫君必定知道，与你不死不休。”

　　黑寡妇发出一声尖叫。眼中的神采剧烈的挣扎着。

　　“阎王，十八年后，又是一条好汉。你们给我陪葬。”

　　霸刀感觉到灵魂中传递出的可怕痛苦，发出一声怒吼，整个身躯猛的剧烈膨胀，轰然间炸裂开。狂暴的气劲将四周数十丈一起席卷进去。


第040章 斩尽杀绝

　　轰隆隆！！

　　霸刀自爆，狂暴的气劲当场将铁骨卷进其中。

　　“铁骨！！”

　　铁心一剑将黑寡妇生生斩断头颅，目睹铁骨被卷进自爆的狂暴气浪中，不由脸色大变，口中发出一声狂呼。

　　“城主，快救铁骨。”

　　铁血眼中露出一丝惊慌，连忙朝着阎复生请求道。

　　“给我开！！”

　　阎复生岂会袖手旁观，根本不需要铁血请求，一挥手，足足有一丈长的漆黑鬼爪豁然间在半空中凝聚，猛的落在那自爆中央，无比的锋芒自鬼爪中爆发，一爪将那混乱气浪生生撕裂开一道裂缝。猛的从中抓出一道身影。

　　而在抓出那道身影的同时，鬼爪亦跟着被狂暴气劲生生绞的粉碎。

　　“铁骨，你怎么样了。”

　　铁血，铁心连忙上前接住那道身影，只见，本来魁梧如小山一样的铁骨整个身体被无数气浪绞的血肉横飞，露出一根根骨骼。本来凝结成实体的鬼躯竟显得有些黯淡，似乎有要重新溃散的迹象。显然，遭受极大重创。

　　刷！！

　　不过，就在此时，一道道浓郁的血月月华自天而降，落在铁骨身上，铁骨身上的伤势以肉眼可见的速度迅速愈合，本来不稳的气息迅速的平稳下来。

　　“哈哈，大哥，二哥无须担心，有血月在，俺死不了。”

　　铁骨骨碌一声就从地上爬了起来，变的生龙活虎。

　　血月的威力确实不可思议，有些惊世骇俗。

　　至此，五名叩天级高手，同时陨落。

　　阎复生随手一挥，将袁不破等人身上的储物袋以及各种物品直接摄取到手中，看看山顶，在血月的支持下，军魂悍不畏死，一旦受伤，顷刻间就能恢复。哪怕匪寇拼死，也照样无法抵挡，此刻，大批匪寇已经溃败。

　　“你们速速前去清剿匪寇，但凡匪寇，一个不留，给本座斩尽杀绝。”阎复生扫视一眼，毫不怜悯的下达绝杀令。

　　“是，城主！！”

　　铁血三个神情一肃，当场领命道。

　　杀音，惨叫声，求饶声，乞求声，逃遁声等等，一时间在黑风山上接连响起，鲜血，染红了整个黑风山。阵阵惨烈的气息直冲云霄，天上的云彩都被染成了血色。足足半个时辰，整个黑风山中所有惨叫声才彻底的消散不见。

　　轰隆隆！！

　　三万军魂，无一折损，来到黑风山到彻底结束杀戮，不过仅仅一个时辰不到。彻底斩尽杀绝，没有一名匪寇残留后，阎复生没有停留，直接带着军魂，自黑风山上离开，朝着天倾鬼域迅速返回而去。

　　军魂虽然厉害，不过，现在只是在血月的加持下提升到叩天级，一旦血月消失，则立即就会重新落回乞天九阶，这只是临时的增幅而已。一旦没有在血月消失前抵达鬼域，暴露在烈日下，对于军魂也会产生一定的伤害。

　　千里奔袭，灭杀黑风，一夜而返，这就是阎复生想要的结果。

　　以军魂的速度，在血月消失前，刚好跨进鬼域。

　　而在第二天。

　　一只绿林匪寇正在向黑风山靠近，一边走，还一边说笑交谈着。

　　“前面就是黑风山了，听说里面现在已经聚集了数十万我们绿林好汉，其中先天境界的高手数都数不清，传闻，五大首领都是超越凡俗的无上强者，这次就要前去鬼域寻宝，我们可要赶快点，能加入其中，说不定就能得到极大的好处。”一名中年人满是期待的说道。

　　“嘿嘿，是啊，大当家现在也是先天后期的高手，加入进去，应该能分到一杯羹。”一名青年汉子连忙说道。

　　“咦，这是什么味道？”

　　就在这时，一阵清风从黑风山刮了过来，那风中，带着一股浓郁的腥气，落在鼻中，那大当家不由脸色大变，惊道：“是血腥味，好浓郁的血腥味，黑风山中到底怎么了，快，进去看看。”

　　说完，策马向前，冲进黑风山中。

　　不过，只转眼间，这只匪寇已经脸色苍白，亡命的朝着外面狂奔。眼中满是惊恐之色，似乎看到什么恐怖的事情。

　　“快，快向外传讯息，黑风山被灭了，数十万绿林好汉全部被斩杀，一个不留，连五大首领也都死了。”

　　“是什么人，是什么样的存在，竟然能将数十万绿林大军都彻底的剿灭，难道是诸国联手发动大军荡平了黑风山。”

　　在这群匪寇中，传出阵阵惊恐的呼喊声，那神情，连胆都快要吓破了。他们所看到的情景，简直是太恐怖了。

　　紧接着，在极短的时间内，诸国中无数人获得消息，无数探马冲进黑风山，但离开时，一个个脸色都是苍白，眼中都有恐惧之色。各种传言，瞬间就在诸国中快速的蔓延开来。

　　“听说没有，黑风山被灭了，数十万匪寇，数不清的高手，就那样在一夜之间彻底的死的一干二净，据说，在黑风山爆发过一场惊天动地的大战。漫山遍野都是残肢断臂，鲜血染红了整座大山。不知道死了多少人。”

　　“据说，在天倾鬼域到黑风山的途中，有大批匪寇被斩杀，跟杀上黑风山的人手段是完全相同的，都是斩尽杀绝，不留任何一个活口。”

　　“听说，在天倾鬼域附近的小镇有大批百姓亲眼看到有一只大军从鬼域中走出来，是阴兵，数不清的阴兵出了鬼域，那只阴兵扛着的战旗是‘阎’字战旗，那是铁牛城阎王的大军。阎王出兵征讨黑风山。阴兵过境，一夜荡平数十万匪寇。”

　　“有人证实，确实曾经看到过阴兵过境，是天倾鬼域出兵了。阎王果然是生当为人杰，死亦要为鬼雄。黑风山要打鬼域的主意，他立即就带兵灭了整个黑风山。”

　　各种传言满天乱飞，几乎各种各样的都有。

　　不过，渐渐的，天倾鬼域，阎复生出世的消息被诸国认同，军魂经过时，看到的百姓并不在少数，在诸国中，也唯有阎王的大军能在一夜间剿灭黑风山那无数匪寇。

　　阎王出世了。

　　那阎王竟然死了都能爬出来兴风作浪。

　　天倾鬼域中已经被阎王所掌控，谁要进去寻宝，那就是在自寻死路啊。

　　只短短一天时间，在鬼域附近的诸国中，无数大势力纷纷下达命令，但凡自身势力下的高手，绝对不准轻易涉足到天倾鬼域中去。谁要违背命令，直接驱逐。

　　阎复生是谁，这在诸国中，早就扬名无数年。震慑万国。

　　在死后，竟然更加凶残，一夜间剿灭诸国匪寇中最精锐的悍匪，这比生前更可怕，谁招惹，那就是在找死啊。

　　一时间，无数人将鬼域列为禁地！！

　　生人勿近！！

　　黑风山的景象，对于任何人而言，都是一种无形的震慑，虽然死的只是一些匪寇，死有余辜，但数十万悍匪聚集在一起，哪怕是一个诸侯国都承受不了，能灭杀黑风山，那等于在世俗中根本没有谁能抵挡的住鬼域中的大军杀伐。

　　天倾鬼域彻底震慑四方，万里扬名！！

　　而此刻，返回铁牛城，让铁血等带领军魂清理破败的城池后，阎复生直接进入密室中闭关。

　　在密室中，阎复生端坐在蒲团上，面前出现几只颜色不一的储物袋。

　　这些储物袋分别是从之前那散修叶灵，再加上刀疤，袁不破，黑寡妇等几个身上搜刮过来的，一直以来，都忙于修炼，晋升叩天级，没有仔细的探查储物袋中的事物。如今彻底覆灭黑风山，解除威胁，自身修为也达到一定境界，此刻正好有机会仔细的探查一下。

　　说不定能在其中得到一些宝贝。

　　“我的刀剑已经破碎，看看能不能找到合适的兵器。”

　　阎复生看着面前依次排开的储物袋，眼中的目光也变的一阵火热，储物袋这种东西，他在前世也仅仅只是听说过，从来就没有见过，没想到现在能得到这么多。

　　“先看看刀疤的。”

　　随手拿起那只从刀疤身上掠夺到的储物袋，在储物袋上面，有一丝禁制存在，不过，这丝禁制根本没办法阻挡他的探查，随手磨灭掉。

　　将神念探入储物袋中。

　　里面只有一个平方大小的空间。心念一动，立即，在空间里面的物品豁然间喷吐而出，出现在面前。

　　哗啦！！

　　首先出现的，就是一堆金银珠宝。再而就是三张符咒。还有一只用紫檀木制成的木匣。在木匣上，还贴着一张符咒。能隔绝人以神念探查。

　　“驱邪符，诛鬼符。”

　　阎复生先是看了看那三张符咒，这一看，微微摇摇头，这都只是一阶的符咒，对他根本没有太大作用，拿出去卖，也卖不到多少钱，是世俗中用金银珠宝就能买到的东西。价值不高。

　　他的目光随即就落在那只木匣上。

　　这只木匣以紫檀木制成，紫檀木极为的珍贵，对于保存有灵性的物品有着相当好的作用。而且，木匣上还贴着一道符咒，显然，这木匣中装着的东西肯定在刀疤眼中非同小可。

　　“我倒要看看这里面是什么东西。”

　　阎复生并不迟疑，随手拿起那只木匣。并将那道符咒揭了开来。


第041章 清点收获

　　咔嚓！！

　　轻易的就将木匣打开，在木匣打开的瞬间，一股浓郁的灵气自木匣中迎面而来。那灵气，带着丝丝磅礴的生机，冲到面上，虽然阎复生是鬼躯，也并没有感到任何的不适。

　　“太岁！！”

　　这一看，阎复生口中也不由的发出一声惊呼，在木匣中的，赫然是一枚肉色的肉球，这肉球中散发出精纯的灵气，勃然的生机，竟在表面，浮现出一丝丝如人般的纹理。还如心脏一样微微震动，似乎具有生命一样。那形状，跟传说中的太岁几乎一模一样。

　　太岁是什么？

　　前世他可是亲眼查阅过不少资料，知道这太岁在华夏当中，那可是被称之为长生不老药，传闻吞了太岁，就能寿元大增，甚至是羽化登天。青春永驻，容颜不老。等等，各种传说，几乎不胜枚举。

　　眼前这木匣中装的竟然是一枚太岁，这让他也不由的暗自惊讶。刀疤竟然还会有这样的好东西。

　　“太岁？好东西，竟然有不下三千年的火候。这东西可是炼丹的灵药。没想到你杀的这些小修士竟然会有。不错，要是药性达到万年，哪怕是普通凡人吃了，寿元都能大增，达到千年。是件宝贝。”在鬼府中，轮回珠一振，一道黑光迸射而出。落在阎复生肩膀上，化为一只漆黑的乌鸦，歪着脑袋看了几眼，不由点点头说道。

　　太岁是好东西，又被称之为肉灵芝，在需要用的时候，从上面割下一小块，不完全取用的话，它又能自行的吸收天地元气，重新将割去的碎片重新长出来。只要培育的好，几乎是取之不尽，用之不竭。

　　本来这一株太岁乃是刀疤机缘巧合从一个商队中抢到的，一抢到，他就认出是什么，立即小心的收藏，没有上缴，留在手中，等修为达到瓶颈的时候，再服用太岁，一举突破。可惜，根本没等到他服用突破，就死在铁牛城中，让这太岁到了阎复生的手中。

　　“杀人放火金腰带，不过，也要看他有没有命去享用。”

　　阎复生将木匣重新闭合，贴上符咒，防止太岁的灵气走失。将木匣放在一旁。

　　第一只储物袋中就得到如此收获，让他心中也不由的对其他储物袋更加期待起来，毕竟这些都是叩天级的修士，哪怕仅仅只是刚踏进修行界，那也比自己要涉足的更深，拥有的宝贝肯定更多。

　　没有迟疑，再次拿起那醉猴身上掠夺来的储物袋。

　　上面的禁制直接被神念磨灭，里面同样也是一立方米的小空间，心念一动，储物袋中的事物瞬间喷吐而出，落在面前。

　　这醉猴的东西也并不多，出现在面前的，是一只玉匣，在玉匣上贴着一张符咒，显得不凡，还有就是二十几只玉葫芦，在葫芦上都铭刻着丝丝纹理。紧紧闭合。还有几道符咒。一些普通的日用品。两只玉简。还有十块半个拳头大小的晶莹石头。石头中散发出丝丝灵气。除此之外，再无它物。

　　噗！！

　　阎复生看了看，先行从那些玉葫芦中拿了一只，随手打开，在打开的瞬间，自葫芦中飘出一股浓郁的醇香，清新而又让人迷醉，带着丝丝扑面而来的灵气。

　　“酒！！”

　　阎复生不由微微一楞。

　　对于酒，他并不陌生，而且，在生前，也同样喜酒，紫嫣更是酿酒世家的传人，一身酿酒的技艺在世俗中堪称极至，此刻一闻，立即就察觉到，这葫芦中装的是酒，而且，还不是普通的酒。

　　“猴儿酒，这醉猴肯定是在山中打劫了某只猴群偷到的猴儿酒。”乌鸦眨了眨眼睛，张着嘶哑的嗓子叫道：“看着酒中蕴涵的灵气，只怕有上百年的火候。是百年佳酿。好东西，好东西啊，看来阎小子你的运道不错。”

　　猴儿酒在修行界中，也是无上佳酿，酒中蕴涵灵气，十年火候的，对于乞天级到拜天级有着相当大的助益，丝毫不逊色于助长功力的丹药，百年火候的，对于仰天级到盼天级有着巨大的好处，而那千年佳酿，却是那些倚天级到登天级渴求的仙酿。

　　眼前这些百年猴儿酒，拿出去的话，足以让大批修士为之抛出大把灵石购买。

　　“二十一葫芦，每葫芦有三斤猴儿酒。不知道我的《轮回道经》能不能吸收猴儿酒中蕴涵的灵气。要是能的话，倒不失为一快速增长修为的好办法。”

　　阎复生心中也暗自欣喜，这些可都不是凡品，寻常叩天级修士根本碰不到的好宝贝。没想到区区一些匪寇还真能找到好东西。现在却通通都便宜自己了。

　　“孤阴不生，孤阳不长，虽然你是鬼族之身，但修炼轮回道经，不单是天地阴气可以吸收炼化，就算是这些丹药，灵酒，灵药你也照样可以炼化。要知道，天地万物不管是没有生命的石头也好，还是人类，飞禽走兽，灵药异草，都带有一丝轮回之力。都有生有灭，生灭之间就是轮回。这天地灵气对于别的鬼族炼化起来比较困难，可对于你，根本不是问题。你还没找到属于自己的道，要不然，你就会知道，轮回天书的真正强悍之处。”

　　乌鸦不屑的撇了阎复生一眼，讥讽了一句。

　　“生灭之间就是轮回？”

　　阎复生眼中一亮，口中接连重复了几句。隐隐间感觉到一丝轮回的意境，这‘劫’到底是伴随轮回天书而存在的器灵。对于轮回，有着极为强大的感悟。

　　要知道，普通鬼族在修为低弱时，只能吸收天地间阴气来进行修炼，要是吸收其他天地元气的话，反而会对自身修炼有碍，除非是那些特殊体质，水鬼体质可以吸收天地间水之元气，融合天地间阴气，修炼起来，自然会比寻常鬼族速度更快。

　　将那些猴儿酒跟之前的木匣放在一起，继续清点起其他物品，那几枚石头，是修行界中的灵石，灵石以属性区分，金木水火土还有异种的雷，冰，风，毒等灵石。异种灵石要比普通的五行灵石更加珍贵。在面前的，都是下品灵石，三枚木属性灵石，七枚土属性灵石。在修行界中，灵石就是货币。

　　至于符咒，只是二阶符咒，一些火球符，风缚符。可以发挥出叩天级的破坏力。也算是一种有价值的宝物，同样放在木匣那一边。

　　最后，只剩下那枚玉匣。

　　“希望这只玉匣能给我带来惊喜。”

　　但凡如此收藏的东西，肯定是在主人心中最为珍贵的宝贝。阎复生也不由将一丝期盼放在这玉匣上，主要是在木匣中得到的好处给他极大的信心。

　　咔嚓！！

　　玉匣打开。

　　“咦？”

　　在阎复生口中发出一声惊疑声。在玉匣中并没有想像中的异宝灵药，竟然只是一枚拳头大小的核桃，这枚核桃上浮现出一幅狰狞的鬼脸，看上一眼，都有种有只厉鬼直接扑面杀过来的错觉。

　　“这是什么？一枚核桃？不过，核桃中似乎蕴涵着浓郁的生机，这气息，似乎偏向我们鬼族。有点古怪。”

　　阎复生微微皱了皱眉，这东西他看不出来历。他在这片天地间的阅历实在是太少了。这是自身的短板之一。

　　“核桃？核桃上面有鬼脸？这好像是一枚种子。”

　　乌鸦看到，饶有兴趣的说道：“如果我没猜错的话，这应该是一枚鬼面桃树的核桃，要是能种出鬼面桃树的话，对于你来说，应该是一大不可多得的助益。”

　　“鬼面桃树？那是什么？”

　　阎复生毫不以为耻的向乌鸦诚恳的询问道。

　　既然踏进真正的修行世界，他就绝对不愿放弃任何丰富自身的机会。就好像是力量，属于自己的，才是真正的战力，知识也是一样，只能刻印到自己脑子里，灵魂中的，才是真正属于自己的东西。

　　“鬼面桃树可是一种极为奇特的灵根，需要生长在具有阴脉的地方，生长的环境必须阴气极重，多大还要在坟地当中。它生长时，会吞噬附近的鬼魂，等到结果时，会结出一种叫做鬼面桃的桃子，这鬼面桃对于其他生灵来说，根本没有任何用处，甚至服下去，会被厉鬼噬魂。是致命的毒药，但对于鬼族修士而言，却是不可多得的圣药。直接吞服，第一次甚至可以直接提升一个层次。而后服用，也能不断增长修为。但单独服用的话，同等鬼面桃，九枚就是极限。除非更高层次的鬼面桃。”

　　乌鸦挥舞着翅膀，如数家珍的诉说道：“那鬼面桃树，以吸收吞噬鬼魂来结果，吞噬游魂的话，那结出的果子就是游魂级的鬼面桃，虽然可以随着时间增强，但基础最差。最高也未必能提升到太高层次。”

　　“好东西，比起太岁，这鬼面桃对我鬼族帮助更大。”

　　阎复生瞬间明悟到鬼面桃若真能拥有的话，对于自己发展鬼族势力的话，具有难以言喻的帮助。

　　但乌鸦直接打击道：“嘿嘿，但这鬼面桃生长缓慢，就算有阴脉存在，它要长到能结果，也需要足足一千年。再有一千年开花，一千年结果。首次结果，你就要等三千年，第二次结果，你要等两千年。短时间内也可享用不到这鬼面桃的好处。”


第042章 神秘宝塔

　　一千年生长，一千年开花，一千年结果。

　　三千年才能吃到鬼面桃。

　　这个时间之长，简直是让凡人仰望，让修士也要望穿眼。

　　要知道，乞天级只有一百年寿元，叩天级是一百五十年，拜天级是三百年，仰天级是五百年，敬天级是八百年，盼天级才一千年，倚天级则是一千五百年，观天级两千年，登天级，也就是三千年寿元。

　　这已经是一个普通修士真正攀登到人界巅峰的所能得到的所有寿元，加起来，就是三千年。而鬼面桃一次生长，开花，结果，就需要三千年。其生长之慢，堪称到了让人难以等待的境地。有些太过漫长。

　　“以后会有用到之时。”

　　阎复生略微沉吟了一下，没有多想，将其也放在木匣一边。这是有成为重宝的潜力，看来，这次的运道确实不错，虽然无法立即转化为力量，但对于长久而言，却也是一宗重宝。

　　想那镇元子有人参果树，我有鬼面桃树！！

　　最后就是那两枚玉简。

　　将神念向玉简中探了进去。顿时，在玉简中一股信息立即涌进脑海中。

　　“仙猿炼气术，黄阶功法，还是只能由叩天级修炼到拜天级的功法，到拜天级之上就没办法修炼。”阎复生查看完玉简中的讯息，不由摇摇头道：“果然，这些匪寇也都是散修，根本拿不出什么好的功法。不过，这一篇武道功法却是不错，《魔猿三击》，要是施展，破坏力极强，还好那醉猴刚刚突破到叩天级，没有来得及修炼。要不然还会有不少麻烦。”

　　那两枚玉简中记载着一门是炼气功法，一枚则是攻击法门。

　　炼气术对阎复生根本没用，而那《魔猿三击》本身的路数跟自己脾性不算太合适，虽然可以修炼，不过想想还是放弃。

　　将玉简也一起放好。

　　再次打开那霸刀身上的储物袋。不过，这次没有停留，再打开将东西拿出来后，又接着将黑寡妇，绝户手王九，袁不破三个的储物袋一起打开，所有东西全部释放出来。

　　灵石等物快速的清点。不过，这些都是最底层的苦哈哈，根本没什么财富，一起加起来也不过才五十枚下品灵石。

　　其他的则是六枚玉简。还有一块从袁不破身上搜过来的古怪兽皮。

　　那八枚玉简在查探后，也知道其中讯息，分别是《金刚粹体术》残卷，只有一到二卷，能从乞天级修炼到叩天级，在上面的拜天级就残缺不全。《青木诀》，《小云雨诀》，《霸王三斩》，《符咒基础》，《御剑术》。

　　这六门法诀都不是什么珍贵的法诀，对于阎复生本身更是没有太多用处，真正有用的，或许只有《符咒基础》，《霸王三斩》有些作用。

　　而那块兽皮上，记载的却是一门炼尸大法——《尸神大法》，这尸神大法走的是炼尸之术，能够将自己养的僵尸与自身血肉合一，让僵尸的肉身配合自身的法力，瞬间爆发出远超自身的强横战力，修炼到最高境界，甚至可以直接与僵尸彻底融合，不分彼此，成就尸神之体。

　　“好奇妙的炼尸之术，竟然能做到人尸合一。可惜，这袁不破得到的也只是残篇，这尸神大法只能修炼到盼天级。只有将僵尸淬炼到银甲尸的法门。不过，我是鬼族，这尸神大法对我来说，也同样没有太大作用。”

　　阎复生在看到兽皮上记载的功法，也不由微微沉吟道。

　　这篇功法对自身没有用处，不过，却有着让僵尸修炼的法诀。堪称玄妙。要是僵尸一族能得到的话，对于自身的修炼有着巨大的好处。

　　“这尸神大法或许将来会有用到的地方。值得珍藏！！”

　　想了想，将这兽皮慎重的放在一旁。

　　而在袁不破身上得到的好处不少，除了这尸神大法外，还有那口血棺以及铁甲尸。这血棺在乌鸦的鉴定下，是一件四阶法宝。应该不是他本身炼制的，是跟尸神大法一起得到的宝贝。

　　“阎小子，这次你的运道还不错，在这些下蟊贼手上也能得到不少好东西，这口血棺位列四阶法宝，是仰天级修士才能炼制的，对于养尸有奇效。要是卖出去的话，说不定会卖出个好价钱。”

　　乌鸦怪叫着扫视几眼四周的物品。

　　不过，它虽然说是宝贝，但眼中却始终有丝丝不屑之色。

　　它是什么样的存在，怎么会看得起这些法宝。

　　四阶法宝，那不过是对应着仰天级境界而已，根本没有资格让它高看一眼。要知道，在人间界境界分为乞天级到登天级，一共九阶。而法宝也分九阶，一阶到九阶分别对应的就是修士的九大境界。

　　阎复生自然能在它口中听出那丝不屑，不过，没有在意，乌鸦看不起四阶法宝，可他看得上眼啊，他现在才不过是叩天级的鬼族而已。浑身穷的叮当响，一点家底都没有。法宝是什么，以前从来就没见到过。

　　将血棺与那柄黑寡妇用的二阶飞剑放到一旁。彻底清点完那些匪寇身上所得后。面前，就只剩下一枚储物袋。

　　这一枚，是之前在鬼域中斩杀的散修叶灵留下的储物袋。

　　“那叶灵一身功法诡异，似乎专门克制我鬼族，捆魂索，九阴鬼煞幡，还有施展的法术，都对鬼族有相当大的克制。要不是我掌握鬼啸神通，直接攻击其灵魂，说不定当初那一战，我都有可能陨落。在他死去的时候，我在他的眼中看到一丝悔恨。应该是他在悔恨对我的轻敌，他应该还有更厉害的手段没有施展出来。死的憋屈，不甘心。现在我倒要看看他究竟还有什么底牌没拿出来。”

　　之前那袁不破等人的储物袋不过是小菜而已。

　　阎复生真正看重的，是那名散修叶灵身上的储物袋。

　　相比袁不破等，叶灵才算是真正踏进修行界的修士。像袁不破他们，都还停留在世俗中而已。

　　“阎小子，你这么看重这只储物袋，还不快打开看看里面究竟有些什么宝贝。”

　　乌鸦看到，不由调侃道。

　　“正要如此。”

　　阎复生毫不迟疑的点点头，现在就是真正接收战利品的时候。

　　将那枚储物袋拿在手中，磨灭上面禁制后，神念探查进去。

　　这枚储物袋内的空间比其他人的都要大，足足有十立方米的大小。在储物袋中，堪称极品。

　　刷！！

　　一堆物品快速的落在身前。

　　东西不多，分别是一堆灵石，一些普通的符咒。一座漆黑的九重宝塔，一杆黑色的怪幡，一根黑色的锁链，还有一卷古老的卷轴。除了这些，再没有它物。

　　灵石，符咒姑且不提，那怪幡自然是还没有完成的九阴鬼煞幡，而锁链则是之前那条束缚过他的捆魂索。这些都曾见过，倒是没有太大意外。

　　他的目光却是直接落在那尊黑色的九重宝塔上。

　　“这面幡有点意思，用的材料倒是不错。还是件器胚，只差封存厉鬼进去就能立即完成。阎小子这幡你以后倒是可以炼化做为一件法宝。吸收的厉鬼越多，还具有晋升的潜质。这条捆魂索对于魂魄有极大的克制。你现在用的话倒也不差。”

　　乌鸦眨眨眼睛看了几眼，也不由微微点点头说了一句。

　　但阎复生并没有在意它所说的话，伸手拿起拿尊黑色的小塔。

　　在手中翻来覆去的仔细观察起来。

　　这塔有九重，在塔身上铭刻着一道道古老的纹理。让人一看，就能感觉到一种古朴的气息迎面而来。隐隐间，似乎有神秘的符文烙印在塔身上。这塔，不知道用什么材料炼制而成，拿在手中，丝毫没有重量，却泛出金属光泽。

　　显得极为奇特。

　　“这座塔莫非就是那名散修倚仗想要将我击杀的法宝？”

　　阎复生暗自沉吟着看着手中的宝塔。

　　“咦，这塔似乎有些古怪。”

　　乌鸦看到阎复生整个心神全部放在黑塔上，不由也将目光看了过去，这一看，也不由的首次露出一丝惊讶的神色。

　　“黑冥玄金，这塔竟然是用黑冥玄金铸造而成。黑冥玄金炼制的宝贝怎么会出现在这些小的地方，这是什么塔，竟然能让人用黑冥玄金来铸造。”

　　仔细的打量几眼，突然间，乌鸦两只眼睛猛的瞪的老圆，口中发出一声惊讶的叫喊声。那声音中，满是一种极尽惊讶的神情。

　　“黑冥玄金？那是什么东西。”

　　阎复生眼中精光一闪，连忙追问道。

　　这尊宝塔显然不是凡物，乌鸦口中所说的黑冥玄金显然也不是普通的物品。饶是他心性不凡，此刻也忍不住浮现出丝丝好奇之心。

　　“天地间不管是灵药还是各种炼制法宝的材料，都分为一到九阶，而在九阶之上，还有黄，玄，地，天，仙，至尊！！那一到九阶的材料，在小千世界中堪称珍贵。但那些都是可以寻求到的宝贝。但一旦达到黄阶品级的材料，灵药，在任何地方，都是弥足珍贵。越是品阶高，越是稀少难求。一旦上到地阶的材料，那哪怕是真正的强者，都是渴望而不可求，任何一样出世的话，都会引起无数修士争夺，甚至是引出杀劫。血染万里。”

　　乌鸦神情凝重的开口说道。


第043章 两门神通

　　天地奇珍，惟有德者居之。

　　什么是有德，那就是实力至上。谁的实力高，自然，谁就能得到更多的宝物。

　　一旦达到地阶的材料，件件都是奇珍，件件都是瑰宝，哪怕是大能，都照样会为之出手，为之争夺，瑰宝就是机缘，谁要放弃机缘，那就是放弃证道的机会。自行关闭证道的大门。

　　像地阶的瑰宝，那已经是超越小千世界的界限。属于上界的至宝。其珍贵之处，可想而知。

　　“品阶一旦达到地阶以上，那就是天地间任何大能都会动心的瑰宝。珍贵之处，哪怕是将一处小世界覆灭，真要能得到那样的宝贝，那些大能都会毫不犹豫的下手。更不要说上面的天阶，仙阶，甚至是至尊奇珍。”

　　乌鸦神情凝重的说道：“黑冥玄金，其品阶就是地阶珍宝。以其炼制的宝物，绝非等闲。没想到竟然能在这处小世界中看到一件。而且，这黑冥玄金乃是极为适合鬼族炼制法宝的一种材料。这尊黑塔，肯定非凡。不过，以你现在的修为，根本无法炼化。在《轮回道经》中应该有独门的炼宝秘术。你在你的灵魂中找找看。”

　　眼前这黑不溜秋的宝塔，根本感觉不到任何气息。极为的古怪。而且，仔细探查的话，不难发觉，在塔身上，有丝丝细小的难以察觉的裂纹，密密麻麻覆盖在整个塔身上。这种裂纹极为的细弱，不仔细看，根本察觉不到。

　　“这尊宝塔遭受过重创。”

　　阎复生心中闪过一道念头。

　　不过，转眼就将心神沉浸在灵魂之火中，快速的寻找起乌鸦所说的炼宝术。

　　要知道，法宝得到后，要想得心应手的让法宝与自身融合，如挥臂使，自然需要以自身心神法力淬炼，每件法宝内都有禁制。法宝之所以与凡俗的神兵利器不同，乃是因为在法宝中融入独特的禁制。禁制有强有弱，就决定着法宝哪怕是在同一层次也有强有弱。

　　在炼制法宝时，都需要在器胚中铭刻各种阵法，这些阵法在法宝成型的瞬间，就会融合器胚中各种材料的力量，化为一道禁制。禁制生，法宝成。一道禁制那就是一阶法宝，两道禁制就是二阶法宝。九道禁制，那就是九阶法宝。

　　而要炼化法宝，其实就是炼化法宝中的禁制，炼化掌控禁制，那自然，法宝的力量也就毫无瑕疵的被自身掌握，发挥出巨大的力量。

　　这炼化禁制，最简单的办法自然是以自身的法力元神一点点淬炼，让自身法力元神慢慢的渗透禁制，与禁制融合为一。在禁制中留下自身的法力元神烙印。这种爆发，属于笨办法。不单耗时极长，而且，有些强大禁制，哪怕是一生都无法彻底炼化。

　　有些禁制，更是需要独特的炼宝术才连炼化。

　　炼宝术，在修行界中，那是可以和强大功法媲美的存在。任何一门出现的话，都会让大批修士争破头颅。

　　越是好的炼宝术，其价值就越高。

　　此刻，阎复生沉浸在灵魂之火中，快速的找到轮回道经，在道经中搜索起来。不多时，整个心神不由微微一振，似乎看到什么惊人的事情，良久，方才回转神来，睁开眼眸，在眼眸中流露出丝丝异光，喃喃自语道：“轮回炼宝术，这项神通竟然具有足足四十九重，每修成一重，都能轻易的将天地间大部分法宝相应禁制炼化。可惜，我现在却无法进行修炼。”

　　话音落下时，在他的脸上也不由的浮现出丝丝遗憾的神情。

　　轮回炼宝术，一旦修炼，修成一重，那轻易就能炼化一阶法宝中的禁制，修成两重，那二阶法宝也能轻易炼化。炼宝术修成多少重，就能轻易炼化多少重法宝禁制。其威能之神妙，端的不愧是天书中所记载的秘法。

　　这是自大道中孕育出的法诀。

　　不过，虽然眼馋，恨不得立即进行修炼，但这门轮回炼宝术却需要修为达到拜天级才能真正开始修炼。因为，这炼宝术，本身需要的积累就极为庞大。以阎复生如今的修为底蕴，根本没有修炼的资格。

　　想了想，阎复生握着手中的宝塔，心念一动，一道神念瞬间破体而出，朝着宝塔探了过去。

　　刷！！

　　神念轻易的钻进塔中，眼前的景色陡然一变。出现在一层灰蒙蒙的天地中。只有方圆十丈大小，地面堪称荒芜，没有一丝事物，更加不要说生命，荒芜的没有一丝灵气。只有方圆十丈大小的大地裂开，呈现出蜘蛛网状，似乎随时都有可能崩碎。没有一丝灵气，仿佛是废弃之地。

　　而他所能看到的，仅仅只是这小小的一处荒芜之地，在荒芜之地外，则是一片漆黑所笼罩。连神念也无法深入进去。

　　“阴脉，吞噬阴脉，登临九霄！！”

　　就在阎复生刚想将神念撤离出来时，突然间，自这荒芜的天地中，猛的传出一声断断续续，仿佛自远古传递出的声音。

　　嗯！！

　　这一道古老的话音在响起的瞬间，亦直接将阎复生的神念生生的震了出去。一种剧烈的震荡直接落在灵魂之火上，让他不由的发出一声闷哼，但立即，镇压在鬼府中的灵魂天梯猛的一振，自天梯中飞出一道道神秘符文。似乎有无数神诋自轮回中诵经，将灵魂之火庇佑住，不受侵犯。

　　呼！！

　　重重的吐出一口浊气，眼中浮现出一丝惊疑之色，看着手中的古塔，皱了皱眉头，道：“好古怪的塔，塔中出现荒芜之地，里面残留的声音是怎么回事。阴脉？难道这尊古塔想要吞噬阴脉。不过，这塔中所蕴涵的力量远非我现在所能探查得了的。”

　　这尊古塔不凡，肯定具有非凡的来历。

　　乌鸦看到，眼中露出一丝难言的神色，点头叫道：“这尊古塔能以黑冥玄金铸造，算是鬼族的宝物，等你修炼成轮回炼宝术，炼化宝塔禁制，应该能对你有极大的助益。可惜，古塔已经损坏。看来它生前的主人肯定经历过极为惨烈的厮杀。”

　　没有多犹豫，将古塔慎重的放在一旁。

　　再次看向其他东西，确切的说，是看向那卷古朴的卷轴。这是自叶灵身上得到的另外一件明显不比寻常的物品。

　　伸手将那卷轴拿起。

　　拿在手中，也不由的一阵惊异，这卷轴不知道用什么炼制而成，看起来跟丝绸一样柔软，可其重量却足足有上百斤重。但质地却是极为柔软，并不生硬。

　　“这卷轴可不简单，只有在那高出小千世界的天地中才会存在，用来记载功法秘术，叫做不朽卷轴，炼制手法，在这小千世界中根本不会有。记载在这卷轴上的功法秘术，哪怕是万年，十万年都不会消磨损耗。比起玉简，不知道要高出多少倍。但凡记载在上面的，一般都是不错的秘法神通。”

　　乌鸦在这时也再次提了一句。

　　阎复生如今是轮回天书的传承者，两个本身就绑在一起，能让他的智慧多丰富一些，他也不会吝啬。知道的越多，将来碰到好东西才不会轻易错过。

　　“不朽卷轴？”

　　阎复生心中不由的生出一种期盼。既然这种卷轴不凡，那记载的东西肯定更加非比寻常。他现在最希望能多得到一些神通秘法，丰富自身战力。

　　怀着期待的心情，一点点将卷轴打开。

　　“咦？”

　　不过，古怪的是，这卷轴竟然跟一块铁一样，没办法打开。

　　“嘿嘿，不朽卷轴不是这样打开的，必须将自身魂力灌注卷轴中才能打开。”乌鸦怪笑着说道，眼中带着丝丝狡黠，似乎想要看到阎复生出丑一般。

　　“原来如此！！”

　　阎复生并没有因此而恼怒，这让他由掌握一分阅历。

　　在手中一股黑色的魂力快速的顺着手臂灌注到卷轴中。

　　刷！！

　　本来如一块生铁般的卷轴立即泛出丝丝神辉，缓缓的随着阎复生的动作打开。不过，这卷轴仅仅只打开一寸不到，立即就彻底停止，无法再展开分毫，而且，至此打开卷轴的时候，体内魂力也在飞速的消耗。

　　以阎复生的修为，仅仅只能支撑不到几个呼吸间。

　　就算如此，这段时间，也足以让阎复生快速的将打开的卷轴部分烙印在心。

　　哗啦！！

　　短短五个呼吸间，卷轴上的神辉消散，豁然间闭合。重新变成之前那古朴无华的模样。

　　但在阎复生的眼中，却流露出丝丝惊喜的神色。

　　“好，果然是不朽卷轴，里面蕴涵的神通一旦修炼成功，足以让我的实力在短时间内爆增。相比太岁，尸神大法，这才是真正对我最有用的一件宝物。”

　　阎复生不由的露出大喜的神色。

　　虽然不朽卷轴只是揭开一点点，但里面所看到的几样神通却足以让他惊喜。刚刚所看到的神通只有两样。

　　一为——寂灭骨矛。二为——囚天骨牢！！

　　这两门神通，一为攻击，一为困敌，从得到的讯息中，这两门神通都有九重。一旦修成第九重，可战登天级强者。


第044章 神秘老者

　　这两门神通，对阎复生而言，堪称是及时雨。一旦修炼成功，足以弥补自身神通不足的缺陷，具有与自身修为媲美的战力。

　　而且，这不朽卷轴并未全部打开，这仅仅只是最前面的两道神通，就已经如此不凡，若是将不朽卷轴全部打开，里面的神通肯定更加惊人。

　　“你的运气还真不错，这两门神通确实是现在最为适合你的神通。而且，都是偏向于不死亡灵一脉的神通。你要修炼的话，与自身的魂力极为契合。”

　　乌鸦满是怪异的看了阎复生一眼，道：“现在我倒是好奇，这将古塔与不朽卷轴留在血月界中的，究竟是什么人。”

　　对于阎复生的运道，它有些嫉妒了。

　　“好，清点完后，我要立即闭关，修炼这两门神通。”

　　阎复生眼中流露出坚定的神色，一直以来，在他心中始终有一种浓烈的危机感在不停的鞭策着继续前行。现在的自己，实在是太弱小了，弱小的跟蝼蚁一样，现在是还未曾引起太多强大修士的注意，否则，只怕自身现在已经置身在危险当中。

　　实力，唯有实力才能让自身拥有屹立于天地间的资格。

　　脑海中思绪转动，心中对于那两样神通的渴望越加的强烈。这是踏上强者之路的第一步。

　　不过，阎复生此刻并不知道，此刻，在天倾鬼域上空。竟无声无息的屹立着一道身影。那身影凌空而立，直接站在鬼域上空，在他脚下，就是那层浓浓的鬼雾，但诡异的是，在鬼域中往上看，目光所到之处，根本看不到他的身影，仿佛他根本就不存在一样。

　　这名老者一身黑衣，站在虚空，没有一丝气息泄露，脸上有着岁月的痕迹。看起来，跟普通的老者没什么区别。

　　但若是此刻阎复生看到的话，立即就能认出，眼前这名老者，赫然就是跟随自己近十年的管家——贾管家！！

　　眼前的贾管家却显得远跟当年不同，一双眼眸不单明亮，而且显得异常的深邃。向下面看去，似乎直接就穿透无数阻隔，看到假山中的阎复生。任何阻挡，在他眼中都如同虚设。

　　看着阎复生一样样清点收获，尤其是在拿到古塔与不朽卷轴时，眼中微微闪过一抹笑意，良久，才喃喃自语道：“阎复生，你身上天机隐晦，命运难查，当年老朽机缘遇到，在你身边观察十年，如今蜕变成鬼族，正应了潜龙升渊之势，以你的心性，哪怕是如今居于弱者，将来必定会有腾飞的一天。我很期待看到那一天。”

　　“成就鬼卒时，竟然能凝聚整个鬼域的阴气，塑造出的鬼躯必定不凡，在成就的瞬间，能让鬼域中无数游魂对你朝拜，这种灵魂朝拜，唯有鬼族中真正王者出世才会出现。看来，你天生就应在鬼族。”

　　“在你府中十年，也算是有份情谊在，这次借他人之手，给予你这份机遇，送你神通，送你法宝，送你灵药，给你机缘，希望你这一枚种子能长成参天大树，或许，这天地还有希望。”

　　“机缘已经给你了，老朽倒想知道你将来能走到哪一步，以你的心性，这血月界必定不会平静了。”

　　贾管家看着鬼域中阎复生的身影，嘴角边露出一抹意味深长的神情。

　　抬起眼，看向虚空，缓缓吐出一句话道：“牛儿何在！！”

　　哞！！

　　在虚空中，只听一声牛吼，空间出现丝丝涟漪，一只青牛凭空的自虚空中钻了出来，踏在虚空，看似缓慢的向前迈步，但转眼间，已经出现在贾管家面前。这青牛来到面前，立即亲昵的摇着尾巴，伸出脑袋蹭了蹭贾管家。

　　显得很是亲昵。

　　“好了，牛儿，这十年你这懒货又睡过去了。这血月界事以了，我们该上路了。”

　　贾管家看着青牛，摇头轻轻拍了拍它的脑袋。接着随身骑在青牛背上。

　　哞！！

　　青牛摇着脑袋，向前踏出，随着青牛一动，坐在牛背上的贾管家身上也开始变化，身上的黑袍变成一身青袍，一头白发披肩，脸色红润，一副仙风道骨的模样。一下子彻底的变了模样。在他身上，似乎有丝丝道韵在流转。

　　随着青牛前行，突然间，老者微微沉吟，手中出现一枚玉符。

　　接着，将玉符向着鬼域上空随手一抛。接着，那玉符泛出一层无形的神辉，顷刻间覆盖整个鬼域，而那玉符也跟着消隐在虚空中。不留一丝痕迹。

　　青牛背着老者，在空中留下丝丝涟漪，转眼间消失不见。

　　只是在空中尤自有一丝叹息声在回荡：“罢了，既然那御鬼宗给予鬼域十年时间，那老朽就出手给予你这十年，十年中，任何修士，不得进入鬼域。算是给予你最后一份机缘吧。”话音落下，人影已经变成缥缈。

　　而就在青牛与老者离去时，在假山中的阎复生心中突然生出一股莫名的感应。不由的向着虚空看了一眼。

　　“奇怪，刚刚我为什么感觉到虚空中似乎有什么人在窥探？莫非是我的错觉。”

　　口中喃喃自语，不过，神念快速的探查了一下，没有发觉什么后，也没有深究，只是将这件事暂时埋在心底。

　　将身边的物品快速的分门别类，直接全部放进那只散修叶灵的储物袋中。里面只有灵石，以及各种符咒，另外挑选出来的物品。世俗中的东西全部屏弃在一旁。

　　接下来，没有任何其他举动，直接开始闭关。

　　他要修神通！！

　　而此刻，外界却同样是沸沸扬扬。

　　黑风山数十万匪寇一夜间被彻底灭杀，无一活口的事情已经彻底的传扬开来。在世俗界中更是无人不知，无人不晓，现在鬼域方圆数百里内，都不敢有人靠近。一个个对鬼域敬而远之。生怕遭受厄运。

　　哪怕是诸国都是对鬼域敬畏有加，直接列为禁地。

　　不过，世俗中人惧怕，并不代表着修士会惧怕。反而，天倾鬼域中具有庞大阴兵的消息一传递出去，在附近的修行界中散播开来。立即。就有不少散修起了异心。

　　此刻，在鬼域外不到千里。

　　只见，三只白鹤在天空中努力的挥舞着翅膀，快速的向着鬼域靠近。

　　仔细一看，这三只白鹤，竟然并不是活的生命，而是三只纸鹤。这纸鹤，是修行界中最低等的飞行法宝。

　　虽然可以飞行，但是本身只是以法纸炼制而成，极为容易损坏，而且，飞行的速度并不快，只能当为寻常代步之物。这种纸鹤，在散修中比较常见。

　　而在这三只纸鹤上，分别坐着三名修士。

　　看他们身上散发出的气息，俨然都是叩天级后期的高手。

　　要知道，每个境界都分为九阶，前面三阶是初期，四到六阶是中期，七到九阶则是后期。这三名，似乎都有着叩天七阶以上的道行。

　　这三名修士分别是两男一女。一名老者，看上去眼神中带着阴冷，一位中年人，身上穿着一件火红色的衣袍，衣袍上有流光闪烁，显然并不是普通之物。脸色带着温和。还有一位则是一名老妪，脸上布满皱纹。

　　三人一边驱使着纸鹤向前飞行，一边相互交谈着。

　　“火庆道友，这次传言若为真的话，那天倾鬼域中必定存在着军魂。若真能一夜灭杀黑风山数十万人，这群阴兵的势力肯定极为强大。单独的话，自然不是我们的对手，可要是我们面对整只军队的话，以我们叩天级后期的实力，照样也要逃遁。既然是道友相邀，应该对于进入鬼域有几分把握才对吧。不知可否明示。”

　　那老妪看着中年修士开口询问道。

　　“不错，火庆道友，现在修行界中已经传言，昨天晚上自血月中飞落的乃是传说中的血月令。血月令更是血月界中上古最强者血月真人洞府进入的钥匙。谁若是能得到，谁就能具有进入洞府的机会。现在大批修士都在四处搜寻坠落的血月令。我们现在赶来鬼域，要是没有办法得到好处的话。岂不是白白浪费机缘。要是得到一枚血月令，哪怕是我们进不去，拿去拍卖，也足以拍出天价，得到无穷的好处。”

　　老者怪叫着看着中年修士，似乎也在等着他的解释。

　　那中年修士听到质问，丝毫不慌，扫视两人一眼，道：“两位道友请看。”

　　说完，在他身上的气息陡然间以肉眼可见的速度诡异的消隐不见，本来属于叩天级后期的气息迅速的消隐，转眼间，就消散的无影无踪，而且，连他本身的气息都消失不见。要不是亲眼看到他就在面前，根本就不会察觉到身边还有另外一个人。

　　“隐匿之术！！”

　　老者与老妪看到，两双眼睛同时睁大，不由的微微惊呼道。

　　“好高明的隐匿之术，竟然能让我们都察觉不到分毫。”老妪眼中闪过一丝贪婪。隐匿神通在修行界中向来都是极为珍贵的。一旦掌握，对于自身的安全，简直有着绝佳的作用。

　　“只要两位道友答应一起进去捕捉军魂，这隐匿之术火某愿意赠给两位道友。有隐匿之术在，进入鬼域，并非想像中的那么危险。”

　　中年修士自信的说道。


第045章 免除忧患

　　“好，有这一隐匿之术就算走进鬼域，也能避开大部分军魂，捕捉落单的军魂，每尊军魂，对于修炼鬼道之术的修士都是必定会抢夺的宝物，得到的财富，说不定能让我等一举突破到拜天级。凝聚出金丹。”

　　老妪两眼一亮，毫不迟疑的赞同道。

　　“不错，火庆道友既然有如此诚意，我等岂能不从。”

　　那名老者同样答应道。

　　血月令的事情现在虽然传扬开，但血月令一旦坠落，要想寻找到并非是一件容易的事情，谁知道能不能找的到，与其去找血月令，还不如现在就去鬼域中捕捉军魂，这样反而更加的靠谱。希望反而更大一些。

　　商议完毕，三人身下的纸鹤也变的更快几分。

　　没多时，已经来到鬼域前。

　　看着面前彻底笼罩整个鬼域的那层黑雾，三人并没有迟疑，驱使着纸鹤就向里面冲了过去，显然，已经下定决心先进鬼域再说。

　　砰！！

　　但就在他们刚一碰到黑雾的时候，自虚空中，一股难以抗拒的力量瞬间爆发而出，在三人身下的纸鹤当场化为飞灰，三人的身躯更是如遭雷噬，当场向后抛飞出去。

　　噗！！

　　口中同时喷出一口鲜血，整个身体砸在地面上，在地上生生的拉出三道清晰的痕迹。

　　“怎么会这样，这鬼域外怎么会有禁制。怎么会进不去。”中年修士吐了一口气，脸色苍白的看着鬼域，眼中满是惊骇。

　　“好强的禁制，这禁制有将我们轻易灭杀的力量，这种禁制是谁布下的，怎么会出现在这里，传闻这是御鬼宗出手制造的天倾，难道是御鬼宗出手下的禁制，禁止修士进入鬼域，他们要培养里面的魂魄，让他们今后利用鬼魂修炼。”

　　老妪怪叫道。

　　三人脸色苍白，脸上的颜色不断的变幻，一时青一时白，但看着那层仿佛无害的黑雾，却没有再往前冲撞过去。

　　那道禁制他们刚刚亲自感受，禁制中蕴涵的力量，根本不是他们所能抵挡的，要是施展法术攻击的话，只怕禁制反击的话，瞬间就能将他们击杀。

　　迟疑片刻，三人不甘的看了鬼域一眼，最终离去。

　　他们离去后，自然还有其他修士到来。

　　不过，不管是谁，一旦想要进入鬼域，立即就会被强行轰出去。

　　只短短三天时间，鬼域的诡异也渐渐传扬出去。据说，有拜天级，体内凝结出金丹的强者前来，都照样被禁制阻挡在外，甚至那名拜天级强者以神通轰击禁制，直接被禁制反击，击成重伤。

　　而阎复生一直闭关修炼。

　　自闭关开始，以铁牛城为中心，那些陨落百姓的尸骨中，就不停的飘出一缕缕灰白色的古怪气体，汇聚着四周煞气，怨气源源不断的自四面八方朝着城主府中假山所在的位置蜂拥而去。每一缕中灰白之气中，都带着深入无数生灵体内骨气与死亡时产生的绝望，怨恨之力。

　　每一具骨骸在飞出那一缕缕骨骸精髓后，骨骼本身都在以惊人的速度变的枯败。若是用手捏上去，哪怕是小孩，都能轻易的将骨骸捏成齑粉。

　　轰隆隆！！

　　万骨之气汇聚的情景足足持续了一个月。就在一个月后的夜晚，在假山上空，猛的传出阵阵轰鸣声，在虚空中，豁然间凭空浮现出一柄虚幻的骨矛，这柄骨矛上，铭刻这死寂般的气息，让人看上一眼，都有种绝望的感觉。

　　骨矛一震，一种寂灭的气息向着四面八方席卷而去。所到之处，无数游魂不由的直接趴倒在地。宛如感觉到死亡的气息。

　　这一异相，足足持续了半刻钟，方才渐渐消散。

　　刷！！

　　假山上空一道黑光闪过，一身黑色衣袍的阎复生豁然屹立在假山上，一头黑发肆意的在身后飞舞，身上却流露出丝丝深邃的韵味。脸上泛出一抹喜悦的淡笑。

　　《寂灭骨矛》，《囚天骨牢》都是汲取天地间无数生灵死去后留下的骨骸中留下的骨气，乃至是死亡时残留的绝望，死亡的残念，最终形成独特的符文，凝聚独特的符阵，汇聚成独特的神通符箓，这枚神通符箓就是自身的神通根本种子。与自身融为一体。心念一动，就能爆发出强大的破坏力。

　　而这神通符箓就是种子，一旦凝结，只需要以自身魂力催动，立即就能爆发出神通最本源的力量，丝毫不受影响。但要想增加神通的威力，那就必须自天地间汲取神通所需要的最本源的力量，如这两门神通，就需要借助大量骨骸中残留的骨气进行修炼，没有足够的骨骸之气，是无法更上一层楼。

　　“这次闭关一个月。终于将这两门神通彻底修成。如今的我，才算真正具有与修为匹配的战力，甚至是配合神通，足以越阶挑战。而且，所有神通全部修炼到第二重。足以将如今的修为彻底发挥出。”

　　阎复生眼中流露出一抹自信，这一个月的时间，不单将两门新的神通修成，就连之前的《鬼啸》，《幽冥鬼爪》都一起修成第二重，在神通符箓中凝聚出第二重禁制。

　　如今若是查探的话，就会发现，在鬼府灵魂天梯上，又多出两道图案，一道是一柄冰冷的骨矛，一道是一座惨厉的骨牢。之前的鬼爪与厉鬼图画也随着神通的蜕变，而变的更加的清晰凝练。

　　如今的阎复生感觉到自己的力量比起之前而言，几乎强大了三四倍不止。自身所拥有的神通，已经可以将自身的修为彻底的展露出来。

　　“恭迎城主出关，修为大进！！”

　　这时，察觉到动静的铁血三个已经快速的赶到面前，看到屹立在假山上的身影，连忙拜见道。

　　“无须多礼，在我闭关期间，鬼域中有何变化。外界是否还有其他世俗中人乃至修行者踏进鬼域。”阎复生挥手让铁血等其身后直接开口询问道。

　　“属下正要向大人禀报。”

　　铁血上前一步，眉宇间流露出一丝隐忧，道：“自从城主开始闭关后，我鬼域中就出现一件极为诡异的事情。”

　　“哦？什么事？”

　　阎复生眉头微微一挑，沉声问道。

　　“是，大人！！”

　　铁血当即沉声道：“自大人开始闭关后，我鬼域外就出现一层古怪的禁制，那层禁制笼罩整个鬼域，在这层禁制下，任何人都无法靠近鬼域，一旦碰触到鬼域边缘的那层鬼雾，立即就会被逼开。自上个月我等在大人带领下剿灭黑风山后，前来鬼域的修士大增，但却都无法进入鬼域。属下曾亲眼看到一名远比我等要强的修士强行攻击鬼域禁制，却被禁制反击重伤。”

　　一字一句，都重重的击打在阎复生脑海中。

　　“鬼域外出现禁制？这是怎么回事？难道是御鬼宗下的禁制？为了禁止其他修士进入鬼域捕捉属于他们的魂魄。”

　　阎复生心中也是一紧，脑海中浮现出一道思绪。要是真是御鬼宗的话，那现在他们的处境只怕真的危险了。这次有点太过冲动，暴露的力量太大，本来他就打算等到所有军魂全部觉醒，并且凝聚出铁血战体后，立即带领军魂离开鬼域，另找一处隐蔽的地方隐藏。避开御鬼宗的视线，等待时机，没想到鬼域会在这个时候突然出现变化。

　　不过，只半响，已经回过神来，连忙问道：“铁血，这层禁制是否禁止我等离开鬼域。”

　　在问出这个问题时，他的心中也有些紧张。这一个问题就足以验证这禁制是否是御鬼宗留下的。若是的话，禁制必然会彻底禁锢鬼域，若不是，那就说明九成可能不是御鬼宗所为。

　　“回禀大人，鬼域禁制并不禁止我等进出。”铁血连忙回答道：“属下亲自试过，那层禁制只对外面的修士有用，我等可以随意离去进出，禁制不会有任何反应。”

　　“哦？”

　　阎复生眼眸不由的微微一亮，脑海中转动着各种念头。心中已经肯定，这禁制虽然不知道是谁下的，但肯定不会是御鬼宗下的。

　　如果这样的话，有禁制庇佑，反而不急着带领军魂迁移出鬼域，有禁制在，这鬼域在短时间内绝对稳如泰山。再没有比这更安全的地方。计划一变，那今后更是可退可守，虽然不知道禁制存在的时间有多长，但至少暂时不会有危险。

　　眼中光芒剧烈的变幻，沉吟片刻后，脸上浮现出一丝坚毅的神情，道：“铁血，本座打算离开鬼域，前往外界。看看这血月界中的修行界究竟是什么样的。为我等将来探出一条道路。”

　　修炼修炼，除了修炼法力，修炼神通外，要想真正将力量化为己用，不经过无数大战，根本不可能做到。在这鬼域中，根本无法给予他战斗的机会。唯有在外面，才有更加广阔的天空，更加强大的敌人，以战养战，以战磨砺自身。

　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！！

　　温室中的花朵，是经不起风雨的摧残的。


第046章 踏出鬼域

　　何况，自身的敌人远比想象中要凶残，面对的是御鬼宗整个宗派，若不能尽快拥有足够的力量，面对一个宗派，那无疑是在蚍蜉撼树，无济于事。甚至依旧会跟蝼蚁一样被轻易的捏死。已经死过一次，阎复生绝对不想再死一次。

　　他要在这十年中，得到自己想要得到的力量。

　　“大人要离开鬼域？”铁血不由脸色一楞，当即单膝跪下道：“请带属下一同，沿途可以安顿车马。”

　　“是啊，请带我等三兄弟一起前往。”铁心神情冰冷，但眼神却是炙热。

　　“俺们一直跟随在城主身边，这次大人要出去闯荡，岂能少得了我们三个。”铁骨瓮声瓮气的叫嚷道。

　　在他们三个的眼神中都流露出一种期盼的神色。

　　“这次本座单独上路。”阎复生并没有答应，而是沉声道：“鬼域虽然有禁制守护，不过，禁制究竟能存在多久，始终难以预料，整只军魂大军需要由你等掌控。若你们跟我离去，鬼域中就群龙无首，一旦出现变故，必然损失极大。你们在鬼域，同样肩负着不可替代的重任。”

　　“这……”

　　铁血等露出迟疑的神情。

　　鬼域中不能没有亲信执掌，而他们三个就是大人身边的亲信，这个时候正是要为大人分忧之时。

　　“好了，我意已决。你们下去吧。”

　　阎复生没有给他们反对的机会，直接决断道。

　　“是，大人！！”铁血等当即只能答应下来。

　　一晃又是三天过去。

　　在夜晚降临时，自鬼域一道不起眼的区域中，一道漆黑的身影诡异的自那层黑雾中穿梭而过，踏在地面上。

　　“果然对我鬼域中鬼族没有限制。”

　　阎复生看了一眼身后的鬼雾，心中暗自沉吟。

　　在安排完铁血三个后，他又将最近一个多月积攒凝聚的引灵之光全部施展，令十万军魂全部觉醒神智，并彻底收服后，这才正式踏出鬼域。

　　看看头顶有些黯淡的弯月，脸上露出一抹坚毅，喃喃自语道：“来吧，让我看看这个凌驾在世俗之上的究竟是什么样的世界。”

　　话音落下，自身心中的信念变的更加的坚定。

　　啪嗒！！

　　在夜空中，传出一声轻微到几乎不易察觉的步伐声，看了看方向，阎复生迈动脚步，直接朝着南面而去。

　　根据铁血等观察，在最近一段时间，几乎大部分修士都是自南边而来。

　　“南边肯定有修士聚集之地。或许有修行界的坊市。”阎复生心中暗自思量，脚下却丝毫不停，在南边，有一国，叫做赤焰国。

　　赤焰国中有一座火山，那火山每隔数百年就会喷发一次，就算是在平时，那火山中依旧极为的炎热，有岩浆翻滚，火山一旦喷发，在火山上空的天都被染成赤红，所以，这一国立国后就取名为赤焰国。

　　赤焰国中多好战斗勇。被周边邻国视为蛮夫。以武立国，在诸国中，堪称是实力强大的存在。

　　在赤焰国中有八座城池。

　　其中一座，叫做七侠城。

　　七侠城坐落在一片平原上，占据偌大区域，城池极为巨大，足以容纳上百万百姓在城中居住。城墙更是足足有将近七八丈高，若要攻城的话，绝非易事。

　　此刻，在东门，城门口一队穿着森冷铁甲的兵将镇守，只站在城门两侧，对于百姓而言，就是一种巨大的威慑。但这些将士并没有盘查进出百姓。只是对进出的商队收缴入城费用。

　　“七侠城，没想到我还有机会来到这里。”

　　在城门前，一身黑袍的阎复生抬眼看着这座古老的城池，眼中浮现出一丝异光，此刻正是清晨，一夜间他直接跨越数千里，出现在这里。

　　达到鬼卒，晋升到叩天级，哪怕是行走在太阳底下也照样毫无阻碍，而且，修炼轮回道经，自身的气息极为的隐讳，哪怕是他之间站在修士面前，只要不动手厮杀，对方也难以察觉到他身为鬼族的身份。

　　“修士的聚集地至今还没有找到，既然到了这里，先进去吃点东西，说不定能在酒楼中有所发现。”阎复生略微沉吟，没有迟疑，随身踏进城内。

　　果然，他收敛气息，走进城内，与普通人几乎没有任何区别。

　　在生前他来过一次七侠城，对于城中的一切并不陌生，进城后，也不多逛，转脚进了城中一家叫做同福客栈的酒楼。

　　酒楼分两层，而且分为前后两座，前面一座是酒楼，后面则是客栈，用来休息之处。

　　因是清晨，前来酒楼的人并不多，在二楼坐下，随口点了一些招牌菜。点了一壶桂花酒，独自在楼上边吃边喝。在此同时，耳朵也瞬间将整个酒楼都覆盖住，心念一动，酒楼中任何声音都逃脱不出他的耳朵。

　　正在吃喝间，突然，在楼下一桌酒桌上的对话传进耳中。

　　手中的酒杯不由的停了下来，握在手中，缓缓把玩着，耳朵却仔细的倾听着下面的谈话。

　　虽然是清晨，下面依旧有人前来。

　　那一桌是两名年轻公子，一身穿白衣，一身穿青衣，两人都手拿折扇，轻轻摇动，一副风流倜傥的气度，面前酒桌上摆放着各种山珍海味，但两人却都没有动手，反而一副兴趣勃勃的交谈起来。

　　“听说没有，当年离家出走，说要外出寻访仙师，修行仙法的林源昨天已经回来了，据说，他还是踏着飞剑从天上直接飞进城中的。那情形，肯定已经成为传说中的修仙者。踏进仙道一流。真正超脱凡俗了。”白衣公子摇头羡慕的说道。

　　“呵呵，这事你还只是停火，我昨天可是亲眼所见，林源脚踏飞剑从天而降，整个人的气质都完全不一样了。现在整个林家都是张灯结彩，喜气洋洋，连下人出门都高人一等。这次林家算是要一飞冲天了。以林源修仙者的身份，连城主都要小心翼翼对待。整个林家还不得水涨船高。地位一跃而上，贵不可言。”

　　青衣公子脸上更是向往不已，这就是一人得道，鸡犬升天。

　　“是啊，一旦踏进修行界，那身份岂能跟我们一样，传闻那些修行者可是有着填山蹈海，偷天换日的无上神通。要是我们也能成为那样的修士死都甘心啊。”白衣公子感叹道。

　　“想当年我们跟林源也是同窗，而今却是天壤之别。不过，我已经找人递了帖子去林家，亲自拜贺，要是能与林源重新拉上关系的话，将我们一起带进那修行界成为仙人，那才是真正的喜事。”青衣公子抬眼看向外面，满是期盼的说道。

　　接下来，两人也都是谈着一些无关大雅的事情。

　　但这些话落在楼上阎复生的耳中，却是让其眼中当场一变。

　　酒杯在指间轻轻转动，眼眸中精光一闪，脑海中暗自沉吟道：“没想到竟然会在这里有收获，如他们所说，那林源应该是名修士，能御剑飞行，这是必须踏上叩天级才有的能力，看来，那林源至少亦是一名叩天级的修士，只要跟随他，必然可以得到修行界的消息。”

　　脑海中念头转动，立即将目标放在这名叫林源的修士身上。

　　“好，那我晚上就去探探这林府。”

　　将酒杯放下，眼中的神光已经变的异常的坚定，没有一丝迟疑，断然下定决心。

　　当夜，林府中。

　　林府在七侠城中亦为大户人家。府邸不单巨大，而且，装扮的极为富丽。假山，花园，庭院，几乎皆可看到。

　　此刻，在林府的院墙外，一道黑影无声无息的自院墙中穿梭而过，并轻易的避开府中护卫，快速的化为一道流光，朝着后院迅速的穿梭过去。

　　这道黑影自然是阎复生。

　　在天刚一入夜，打听到林府所在后，立即毫不迟疑的以自身鬼族独特的能力穿墙而入。踏进府邸，并迅速的来到后院。

　　“天上有人！！”

　　一进后院，阎复生瞬间就察觉到，在虚空中有两道身影踏在虚空中。在他们身外有一层清风环绕，将他们的身躯托起。

　　想都不想，整个身躯变的虚幻，融入到身边一株桃树树身当中。

　　并在同时，将目光朝着虚空中看了过去。

　　在虚空中，那两道身影，一道身穿蓝色衣袍的青年赫然站立，在衣袍上有一柄小小的飞剑印记。在此人的脸上有着丝丝挣扎迟疑的神色。而另外一道，则身穿青色衣袍的男子，同样在衣袍上也有一道飞剑印记。显然，这是某中独特的标记。此人脸上满是冷酷。浑身散发出丝丝凌厉的剑气。

　　“林师弟，你还不动手吗？要知道，师尊只给了你三天时间。现在是第二天，你还在犹豫什么，一踏进修行界，我等就已经是仙道中人。世俗之人，不过是区区蝼蚁而已，你连小小亲情都看不破，怎么修炼无情剑道。无情剑道，乃是绝世功法，为师尊成名功法，你若是不能斩断亲情，从此一心追求剑道，你怎么可能真正成为强者。”

　　青衣男子话音冰冷的训斥道。

　　“杀！！亲手斩了你的父母，斩断一切羁绊，从此凌驾于世俗之上，修炼无情剑道。”


第047章 无情无义

　　“万师兄，我……”

　　林源的脸上挣扎的神色越加的激烈，不断的变幻，一时迟疑，一时狰狞，目光看向后院中一间房间。心中俨然在做着激烈的斗争。

　　“林师弟，你要知道，你已经踏上修行路，世俗中的一切都要斩断，只有斩断羁绊，在达到叩天级巅峰，凝聚金丹时才能更有机会突破心魔，心中无羁绊。心魔就能更容易度过，要不然，你这亲人就会成为你的心魔。阻碍你的道途，你可知，那些未曾斩断自身世俗羁绊的修士，陨落在心魔中的几乎达到七成。斩断羁绊，突破心魔成功度过的达到七成。世俗中的亲人，如蝼蚁一般，岂有资格做我等修士父母。斩！斩断羁绊。成就大道。”

　　万师兄依旧冷酷的在旁呵斥，为其坚定信念。

　　“你别忘记，师尊只给你三天时间，三天一到，你不动手，那就由我替你斩断羁绊，不过，这样的话，与你亲手斩断羁绊效果无法相比，你自己想清楚。成就仙道，纵横天地，区区亲情算得了什么，蝼蚁只会阻碍你的脚步。具体要怎么做，你自己想清楚。”

　　万师兄再次开口，那言语中，俨然，已经是杀意凛然，哪怕是林源不动手，他照样会动手。这是修道者必须做出的抉择。

　　斩羁绊，成就大道。渡过心魔。

　　不斩羁绊，大道艰难，心魔难渡。

　　“我……”林源脸上挣扎的神色越加的激烈，突然间，脸上狰狞之色大盛，身上涌现出一股杀意，艰难的吐出一句话：“好，我斩，师尊说的对，世俗算什么，世俗中的亲人根本不陪成为我如此强大修士的亲人。他们只会给我带来羁绊，阻碍。杀！通通斩掉。世俗皆是蝼蚁。”

　　一刹那间，其脸上杀意密布。

　　锵！！

　　手中剑指一起，一道金色剑光豁然自体内破体而出。剑光消散，顿时，一柄金色的三寸飞剑出现在面前。

　　在飞剑出现的时候，林源脸上已经是杀气升腾。

　　“今日斩杀双亲，明日大道可期。爹娘，你们别怪我，为了孩儿的大道，你们就为道献身吧。杀！！”林源剑指一迸，朝着那座他父母住寝的卧室一指，身外金色飞剑顿时化为一道金色剑光，朝着卧室破空而去。

　　砰！！

　　那卧室的门跟豆腐一样被轻易的切开。

　　在卧室门破碎的同时，两道中年身影站在房中，双手紧握，浑身颤抖的指着半空中的林源，怒喝道：“孽障，你真要戮父戮母。这种灭绝人性的事情你也敢做，你修的是什么仙。你真敢下手。孽障！！”

　　林父林母显然早就醒转，一直站在房中，对于外面的话显然也听在耳中，如今看到林源竟然真敢下手，气的浑身都在颤抖。这简直是灭绝人性的事情，修仙修的连父母亲人都不要了，这也就罢，竟然还要亲手戮父戮母。这简直没有人性。

　　林源看到林父林母站在房中，满脸不敢相信的愤怒神情，本来快如闪电的飞剑也不由在房中停下，整个身躯不由激烈的颤抖一下，脸上流露出一丝挣扎。

　　不过，这丝挣扎转眼间就被心中的狰狞所取代。

　　“爹，娘，你们既然生我，那我就代表着你们生命的延续，用你们的死，来让孩儿成就大道，你们应该高兴才对。你们不死，孩儿就会死。孩儿今日就亲手送爹娘上路。斩断世俗中的羁绊。杀！！”

　　林源一字一句，仿佛是在给自己找到理由一样，越是说到后面，脸上的狰狞就越加的坚定，口中狂吼一声。

　　那悬挂在林父林母头上的飞剑瞬间劈斩而下。这一剑要是落下，以两人普通百姓的能力，只怕当场就会毙命。

　　叮！！

　　就在飞剑即将落在林父林母脖子上的瞬间，一只漆黑笼罩在浓浓鬼雾中的鬼爪豁然间浮现，一爪生生捏在飞剑上，两者碰撞，发出一声激烈的碰撞声。飞剑当场崩飞出去。

　　噗！！

　　飞剑震荡，与飞剑心神相连的林源当场身躯剧颤，一口鲜血当场就从口中喷了出来。

　　屹立在半空的万师兄脸色一变，目光如电的向四周快速的扫视过去，口中冷喝道：“是谁？”话音落下时，他身前，已经出现一柄冰蓝色的飞剑，在剑身上，泛出奇异的纹理，飞剑一出，四周的空气骤然一冷。隐隐有寒气在向四周弥漫。

　　身上迸射出一缕缕剑气。在空气中发出‘嗤嗤’怪响。

　　“戮父戮母，好一个修行者。我这次算是大开眼界了。”

　　阎复生整个身形缓缓自桃树树身中走了出来，一身黑袍，自然的流露出深邃的气息，一踏出时，就将整个后院中的目光全部吸引住。

　　在他嘴角边流露出一抹冷笑，一丝杀意。

　　虽然早在经历天倾时，他就已经感觉到修行界对于世俗如看蝼蚁，但依旧没有想到，今天竟然会看到一场为追求力量，为得到增加突破心魔几成几率而亲自戮父戮母。这等行径，简直是令人发指。让人心寒。

　　修行修行，修的连人性都湮灭了。

　　难怪都是一群视苍生为蝼蚁，随手就敢发动天倾的孽障。

　　“你是谁，为何阻挡我御剑宗弟子斩凡尘。”万师兄双目冰冷，体内真元流转，身上气势以肉眼可见的速度迅速增加。转眼间就跨越到叩天级后期的道行，散发出丝丝威压。一副随时都将动手的迹象。

　　“哼！！斩凡尘？好一个斩凡尘。”

　　阎复生两眼冰冷的几乎要让天地冻结，鼻中发出一声冷哼，道：“你要斩凡尘，你们不将自己当为是人，你们既然要将自己当为畜生，那本座今天就先斩了你们。”

　　心中杀意已经达到无法扼制的境地。

　　话音一落，心念一动，右手伸出，向那万师兄猛的一挥。

　　轰隆隆！！

　　在虚空中，无数天地阴气汇聚，转眼在半空形成一团漆黑的鬼雾，鬼雾翻滚，一只漆黑的鬼爪豁然间自鬼雾中探了出来，那鬼爪，宛如真实，显现出锋利的利爪，自虚空朝着万师兄一爪生生的抓了过去。

　　鬼族神通——幽冥鬼爪！！

　　达到第二重境界的幽冥鬼爪一显露出来，立即，在爪下的虚空带出无尽的阴寒之气，天地间卷起阵阵阴风。足足有数丈大小。看起来宛如鬼神之手。

　　“鬼族神通，你身上没有生气，你是鬼族。”万师兄本来就暗自戒备，此刻一看到那在半空中冒出来的狰狞鬼爪，脸色不由微微一变，但立即变的杀气腾腾，冷喝道：“好，今日看我斩杀你这鬼类。”

　　锵！！

　　话音一落，在身前的飞剑立即剑身一震，自飞剑中迸射出数百道冰蓝色的剑光，这些剑光随着其剑诀运转并没有溃散，反而以奇特的方式以飞剑本体为中心，化为一只蓝色的雪鹰，一根根蓝色羽翎闪烁出凌厉的寒光。

　　嗥！！

　　这只雪鹰振翅而飞，那双翅膀伸展开来足足有两丈来宽，在翅膀边缘，更是锋芒无限，在半空中划出可怕的剑痕。似乎能切割虚空。

　　冰雪剑诀——雪鹰百斩！！

　　剑修在修行界中，向来以攻击力可怕而著称，只修剑道，崇尚的是一剑破万法。攻击力堪称是修士中首屈一指的存在。此刻所化的雪鹰，更是将剑光的凌厉与雪鹰的神韵融合在一起，爆发出惊人的破坏力。

　　一凝成雪鹰，空气中的温度瞬间下降。几乎如同自夏日进到了寒冬。

　　一时间，只见，虚空中浮现出一团黑色鬼雾，鬼雾中探出一只漆黑鬼爪，向下猛烈抓去，一只凌厉的雪鹰自下而上，挥舞羽翼，要斩断鬼爪。

　　强大的气息，瞬间让整个城池中的百姓彻底惊醒。在大街上，无数百姓纷纷骇然的看着林府中突然出现的异象。

　　“怎么回事，快看林府。”

　　“天啊，林府上怎么会出现一只哪怕可怕的爪子，还有一只怪鹰，这是怎么回事，难道是林府中有仙师在打斗。”

　　无数百姓纷纷惊讶的议论起来。一双双眼睛目不转睛的看着天空中的景象。

　　鬼爪与雪鹰猛的撞击在一起，鬼爪凌厉，在爪下撕裂出五道漆黑的锋芒，那雪鹰的羽翼却比刀锋还犀利，两者激烈交锋，在半空中发出阵阵激烈的脆响，鬼爪生生撕裂在雪鹰背上，那雪鹰周身羽翎同样张开，化为一道道利剑，绞在鬼爪上。

　　轰隆隆！！

　　鬼爪将雪鹰撕裂，但那无数羽翼同样将鬼爪瞬间绞的粉碎。雪鹰溃散，那柄蓝色飞剑再次浮现出来，却并没有受到任何的损伤。自剑身上散发出的剑气反而更加的凌厉。

　　“哼！！不过刚刚成为叩天级的鬼卒，也敢在我面前猖狂，杀！！”

　　万师兄脸色一冷，并没有因为刚刚无功而懊恼，眼中的杀意却更加的浓郁，手中剑诀再次一变。

　　铮！！

　　在半空中的飞剑立即一振，自剑中迸射出远比之前那次更加凝练，更加庞大的剑光，刚刚那一剑，不过是他试探之举，此刻一出手，就是杀招。

　　无数剑光以奇异的轨迹迅速的在半空凝结，转眼间，竟化为一座你足足五丈大小的冰山。自冰山中迸射出无数寒气，那寒气每一缕都是最可怕的剑气。冰山一成，立即朝着阎复生当场压了下去。要一击将其彻底磨灭。


第048章 寂灭骨矛

　　冰雪剑诀——万刃冰山！！

　　一旦被冰山镇压，直接就会被冰山中无数剑气瞬间绞成齑粉。而且，冰山沉重，一落之下，简直如泰山压顶，一股凌厉的气势瞬间碾轧而来。自冰山中散发出的气息，几乎比之前面的雪鹰，要强横数倍不止。彻底将叩天级后期的强横修为爆发出来。

　　冰山一落，气势蓬勃。

　　“戮父戮母者，见者当诛！想要杀我，先看你有没有那个能力。”

　　阎复生眼中精光一闪，想都不想，心念一动，一股股精纯的轮回之力源源不断的灌注到灵魂天梯上，融入到那些神通当中。只要心中一动，立即就能将神通施展出来。这就是凝聚出神通符箓的强大之处。

　　轰隆隆！！

　　虚空中鬼雾凝聚，一只鬼爪再次轰在冰山上，要将冰山当场击成碎片。但鬼爪一落在冰山上，自冰山中迸射出无数剑气，直接将鬼爪生生撞的四分五裂。当场溃散。冰山只是颤动一下，立即就再次朝着阎复生镇压而来。

　　“好，万师兄剑法通玄，这鬼族敢挡我成道，当真该杀。谁挡我斩凡尘，谁就是我的仇人。”林源此刻也恢复气血，脸色微微显得有些苍白，看到那座冰山朝着阎复生碾轧过去的情景，不由的狰狞的叫喊道。

　　既然开始向父母下手，他就彻底的决定要走上修行之路。他一定要斩凡尘。

　　“逆子！！”

　　林父脸上露出愤怒的神色，现在听到他竟然还要戮父戮母，更是气的浑身发颤。几乎要气的连胸膛都炸裂。

　　轰轰轰！！

　　一只鬼爪无法撼动冰山，但阎复生丝毫没有慌乱，在世俗中他厮杀经验何等丰富，深知一点，不管在任何时候，都绝对不能慌，每逢大变有静气。

　　一只鬼爪无法撼动冰山，那我就施展出十次。

　　一只只鬼爪激烈的轰击在冰山上，接连不断，当场轰的冰山不断的震动。

　　轰隆隆！！

　　突然间，在虚空中，出现一幅可怕的景象，一幅虚幻的景象浮现出来，那是一篇铮铮的白骨之地，无数骨骸堆砌成山。看起来，让人心底发寒。一柄宛如真实的骨矛豁然间自那白骨之地中凝聚而成。

　　嗡！！

　　这柄骨矛一凝聚而成，立即，微微一震，散发出一股死亡绝望的气息，瞬间弥漫开来，足足有一丈长，在骨矛上浮现出虚幻的骨纹，矛身一振，朝着冰山轰然轰击过去。

　　鬼族神通——寂灭骨矛！！

　　这门神通本阎复生直接修炼到第二重，与自身修为相当，此刻一施展，立即爆发出极为惊人的力量，这寂灭骨矛本身就是杀伐神通。带着无数生灵的绝望，死亡之气，全部凝聚在骨矛中，一旦爆发，无比的霸道惨烈。

　　轰隆隆！

　　寂灭骨矛当场轰击在冰山上。冰山当场爆发出无数寒气，化为剑气，朝着骨矛凶狠的绞杀过来，但骨矛一振，一股寂灭之力瞬间将剑气生生震碎。结结实实的轰在冰山上，冰山本身就在鬼爪下轰击良久，此刻在骨矛的攻击下，一下裂开无数道裂纹。

　　阎复生腾空而起。

　　脑后黑发狂舞，如同鬼神降临，一踏在虚空，右手一伸，立即将那柄寂灭骨矛直接握在手中，体内轮回之力瞬间灌注到骨矛中。

　　骨矛内传递出无数鬼哭之音。

　　宛如有无数厉鬼在绝望的咆哮。

　　握住骨矛，阎复生浑身气息彻底改变，一股惨烈的杀意破体而出。

　　砰砰砰！！

　　面对冰山，脚下丝毫不退，直接向前一连踏出三步，口中断喝道：“斩凡尘，就是戮父戮母，斩杀自身血亲，这样的修士，你又何资格生存在这天地间，天地无眼，那我就以我手中骨矛，灭杀你等无情无义之辈。”

　　声音中带着凛然大义，如雷鸣般在整个城池上空回荡。

　　杀！杀！杀！！

　　踏前三步，手中骨矛灌注魂力，振臂一挥，骨矛霸道的轰击在冰山上。

　　砰！！

　　本来飞剑所化的冰山就已经出现裂纹，此刻再次被阎复生重重一击，立即，当场崩溃，无数剑光爆发，一下将整个身躯彻底的覆盖在剑光中，要将其彻底的绞成齑粉。然则，手中寂灭骨矛一震，一层灰白色的寂灭之气笼罩身躯，将剑光挡在身外。

　　“哼！！凡人不过蝼蚁而已，岂配与我等修士相比高。杀了就杀了，天地间谁人会管，今日不单这两个凡人要死，你照样要死。”

　　万师兄在冰山崩溃时，脸色一变，但手中剑诀却是迅速的转变，剑光吞吐，化为一条巨大的雪蟒，朝着阎复生灵活的缠绕过来，一旦被缠住，立即整个身躯都被瞬间绞成无数碎片。但眼中对于那柄骨矛同样流露出浓浓的忌惮之色。

　　不过区区叩天级初期的鬼卒，竟然能具有如此神通，打破自己全力施展的剑诀。

　　但心中的杀意却当场暴涨无数倍。

　　此等鬼族，一定要死。

　　“杀！！”

　　就在这时，阎复生已经跨步向前，距离万师兄不过三丈距离。眼中精光一闪，口中突然爆出一道冰冷的杀音，杀音中带着震撼灵魂的可怕力量。一层无形的音波如波浪一样，以惊人的速度瞬间朝着万师兄席卷而去。

　　只三丈的距离，音波速度之快，眨眼就将其彻底覆盖在其中。鬼啸达到第二重，其威力之强，更是比之先前强横数倍不止。如此短的距离，几乎没有给其任何躲闪的机会。

　　“你会音波神通。”

　　万师兄脸色大变，整个身躯猛的颤抖，但其本身乃是剑修，自身更是绝情绝义，剑修之凌厉，让其灵魂同样坚韧凌厉，哪怕是鬼啸也无法彻底的将其击溃，不过，在遭受无数厉鬼凶煞之气冲击灵魂时，同样产生一丝恍惚。

　　在对敌厮杀中，这一丝恍惚就是致命的破绽。

　　任何恍惚，都是在找死。

　　阎复生更是刻意制造出这一丝机会，一见到其眼中神光凌乱时，想都不想，手中寂灭骨矛猛的朝着其心脏霸道的轰击过去。

　　这一矛，快如流星。

　　更是带着阎复生心中无尽杀意。直接将寂灭骨矛催发到极至。骨矛中寂灭之气更是散发出滚滚黑气。

　　“杀！！”

　　剑修极为可怕，那万师兄整个心神瞬息就恢复过来，但此刻，寂灭骨矛已经出现在身前，避无可避，死亡气息彻底笼罩全身，但其脸上顿时浮现出一种狰狞癫狂的神色，剑诀一动，飞剑闪电般的朝着阎复生胸口洞穿过去。

　　他要玉石俱焚！！

　　砰！！

　　虚空中厮杀瞬间交错，一刹那间已经结束，只见，阎复生胸口赫然被飞剑生生将胸口洞穿，但飞剑却生生插在身上，凌厉的剑气不断的破坏鬼躯。在其手中惨白色的寂灭战矛刺进半空，在战矛上赫然挑起一具躯体。

　　那寂灭骨矛甚至在不断的吞噬着其身上的血肉之气，死亡之气，那躯体，以肉眼可见的速度迅速枯萎。

　　“你杀了我，也绝对逃不过我御剑宗的追杀，在会在地下等着你。”万师兄面目狰狞的发出一声森冷的诅咒。

　　“你没有那个机会。”

　　骨矛一振，整个身躯轰然被振的粉碎。血肉向着四面八方迸射出去。浓郁的血腥味快速的在整个虚空弥漫开。

　　“你杀了万师兄，这怎么可能。”

　　林源一直在旁观看，虽然这些争斗说起来长，实则不过是顷刻之间的事情，在他的脸上，满是一种难以置信的神情，万师兄的修为他很清楚，乃是叩天级七阶的修为，但以其剑修的身份，哪怕是叩天级九阶的修士也绝对不是他的对手。现在却竟然会死在一名不过刚刚踏进叩天级一阶的鬼族手中，饶是他是修士，此刻也难以接受。

　　“哼！！不单你师兄要死，你这无父无母之辈照样没有资格活在这天地间。死！！”

　　阎复生胸口显得异常的狰狞，但脸上却显得更加的威严，身上更是带着刚刚斩杀万师兄的磅礴气势，一眼扫过去，林源只觉得有一座大山生生碾轧过来。身上的气势立即就是一弱。

　　砰！！

　　在其头顶一只鬼爪生生的按了下来，落在其身上。如摧枯拉朽般，其身躯在鬼爪下当场拍的四分五裂。

　　刷！！

　　这时，两道有些凝实的灵魂豁然间自残破的血肉中钻了出来。那灵魂的模样赫然就是万师兄与林源。他们出现时，神情显得有些茫然，但立即情形过来就要逃窜。

　　叮叮叮！！

　　阎复生刚要出手灭杀两人灵魂，突然间，体内灵魂天梯陡然间一振，天梯上浮现出一枚枚神秘的符文，这些符文汇聚在一起，诡异的化为两条虚幻的铁链，豁然间自鬼府中闪电般窜出，一把将两道灵魂生生捆绑住。并在第一时间拉进灵魂天梯中。

　　而两条铁链崩溃，重新化为符文，跟着，剧烈变幻，竟凝聚成一座虚幻的轮回之盘，轮回之盘上，浮现出阵阵轮回天音。宛如有无数神魔在轮回中诵经。

　　轮回之盘镇压在那两道灵魂上，以顺时针方向，转动起来。


第049章 天梯噬魂

　　咔嚓！！

　　“不，你竟然能磨灭灵魂。你修炼的是什么东西。”

　　万师兄的灵魂不由的厉声叫喊道。

　　但那轮回之盘压在他们身上，只觉得有无数座大山压在头上，根本动弹不得分毫，随着那虚幻的轮回之盘转动，两人的灵魂被当场碾的不断破碎。而破碎的灵魂立即就被轮回之盘淬炼成一股股精纯的灵魂之力。快速的顺着天梯，涌入灵魂之火中。

　　顿时，灵魂之火一时间以肉眼可见的速度迅速壮大。

　　自灵魂中，传递出一种难言的欢快，仿佛是夏日中吃了一只冰激凌一样。有说不出的舒畅，灵魂在歌唱。灵魂之火迅速的壮大着。而且，随着灵魂之火的壮大，对于天地间各种元气的感触更是不断的变的更加清晰。

　　在轮回之盘下，两道灵魂凄厉惨叫。

　　但阎复生对两人早就是杀意如铁，岂会在意这些，生怕他们死的不够快，死的不够惨，越是叫的凄惨，心中越是痛快。这样的畜生，杀多少个他都不会有任何的心理负担。

　　只顷刻间，两道灵魂就被生生碾的粉碎，化为灵魂之力，被彻底的吞噬一空。吞噬完后，整个灵魂之火竟一下子壮大了五分之一。整个灵魂中都充斥着一种充盈的感觉。体内每一寸血肉都彻底的掌控在灵魂之下。

　　而且，那柄插进胸口的飞剑，也在当场被磅礴的灵魂之力一下逼出，伤口在灵魂之力的融入下，迅速的愈合。

　　吞噬灵魂，反哺自身，这竟是灵魂天梯的神通之一。

　　“原来灵魂天梯还有这种不可思议的神通。”

　　阎复生此刻更是感觉到前所未有的好，灵魂骤然壮大，一种强大的力量感不断的在心中浮现，只感觉，对于轮回道经的感悟越加的深刻，灵魂一壮大，连那口轮回之井中的虚幻轮回之盘转动的速度都不由自主的增加了许多。淬炼魂力的速度更是加快不少。

　　要知道，鬼族修灵魂，修魂力，灵魂是根本，灵魂若是强大，那魂力随时都能轻易的修成，灵魂若是不够强大，自身魂力在修炼到一定层次，就会出现瓶颈，再无寸进。因为，他的灵魂已经无法掌控更加庞大的魂力，更加强大的力量，一旦超过灵魂的掌控，不是走火入魔，就是自身的魂力不受控制，十分力，只能发挥出两三成的作用。

　　而与之相反，一旦灵魂强大，自然，修炼起来，毫无瓶颈，只要按部就班的继续魂力，就能顺利的稳步晋升，对于自身的力量更是能如挥臂使，将一分力量发挥出十成的战力。灵魂强大，吸收起天地元气的速度更是要增强数倍。

　　种种好处，数不胜数！！

　　但灵魂的提升，哪怕是以鬼族这种专门修炼灵魂的种族，修炼起来也是困难无比，有些鬼族的灵魂之火哪怕是修炼到更高层次时，都只是还是绿色，无法蜕变到更高的层次。增长起来，极为困难。

　　而灵魂天梯此刻竟能将自己斩杀修士的灵魂强行掠夺，镇压碾碎，淬炼成精纯的灵魂之力增长灵魂，这简直是不可思议的事情。

　　“好！好！好！！我正在想接下来的修炼会何等艰难，再往上晋升，虽然只是将灵魂之力在灵魂之火中凝聚成魂丹，就能顺利的突破成拜天级，但若不将灵魂之火蜕变成青色，就算是突破到拜天级，那也只是拜天级鬼卒，只有灵魂之火蜕变成青色，才能成为拜天级的大鬼。拜天级的大鬼，与拜天级的鬼卒，两者若是相比，必然差距极大。何况，我还需要凝聚出第二重灵魂天梯。更需要庞大的灵魂之力。单单依靠我自身积攒，要凝聚第二阶天梯，肯定要耗时久远。现在竟然知道天梯还有如此霸道的能力，足以让凝聚天梯的速度加快数十倍。”

　　阎复生脑海中快速的转动着念头。这次发现灵魂天梯又一神通，对于今后的修炼越加的充满自信。对于吞噬仇敌的灵魂，他向来没有任何负担。

　　对于这种‘斩凡尘’的修士，杀的再多，他也不会半点怜悯，只怕杀的不够狠。

　　不过，现在显然不是深究灵魂天梯的时候。

　　将两人的储物袋与飞剑直接收缴归来。看了脸色苍白的林父林母两人，没有多言，心念一动，直接化为一道流光，隐去形迹，返回客栈。

　　刚刚杀了人家儿子，哪怕这儿子是个要戮父戮母的畜生，也不好再继续呆在两人面前。

　　林父林母看到阎复生离去，却也没有挽留，看着地上散落的血肉，骨骸，脸上露出悲戚之色，良久，林父才叹息的挥挥手道：“算了，这孽障当真修的是魔道，竟然做出这等无情无义之事，那我们也就当没有这个儿子，不过，他能不义，我们不能不仁，既然死了，那就吩咐下去，门前挂白幡，收敛尸骨，办理丧事吧。”

　　一句话落下，整个身体中的力气仿佛一下子彻底消失一样。

　　厮杀结束，可整个七侠城却彻底的动荡起来。

　　无数人亲眼目睹那场战斗，更是亲耳听到半空中的呵斥，对话。一个个脸色苍白的同时，更是发出种种议论声。

　　“刚刚那就是修仙者之间的厮杀吗，真的太可怕了。举手间，我感觉天都会崩裂。这些仙师真的有翻江倒海的无上神通。”

　　“听到没有，刚刚那是一名鬼族跟两门仙师厮杀，但那鬼族可是说林源要戮父戮母，斩凡尘，踏入仙道。难道是林源要杀父母，被那名鬼族阻挡住了。还一起将两名仙师一起击杀，那人也不知道是什么厉害的鬼神，真凶猛啊，竟然活活的一矛就轰碎了仙师。”

　　“我曾经也听说过一些家中有子孙成为修士后，家中的长辈往往都会莫名其妙的暴毙。难道，这就是那什么‘斩凡尘’。”

　　“是啊，这种事情我也听说了，本来还没多想，现在想想，恐怕是真的，难道那些人真的是戮父戮母，将自己的血亲都给杀了。这是修仙吗？”

　　“湮灭人性啊。”

　　“不行，我不能让我家小子去寻访仙道，要是他修了仙，老子就要死了。”

　　一时间，城中议论声大起，纷纷惊疑的看向林府所在的方向。

　　本来看到仙师的兴奋，立即跟被一盆冷水生生泼在身上一样，浑身都冰冷冰冷的。想到世俗中那相关的种种传言，更是觉得可怖。

　　此刻，阎复生已经返回客栈租住的房间中。

　　身上的伤口直接在炼化那两道灵魂当中彻底痊愈，浑身不单没有虚弱，反而感觉到周身每一寸血肉中都充满着力量。

　　回到房中，阎复生并没有立即开始清点这次的收获，而是在床上盘膝而坐，脑海中暗自沉吟：“这次能斩杀一名叩天级中期，一名叩天级后期的修士，足以验证我如今的战力，应该能够媲美叩天级后期，不过，这还是凭借鬼啸出其不意的情况下，剑修的战力确实强横，以我的修为，施展出寂灭骨矛都只能跟那人斗个旗鼓相当。虽然我一身轮回之力远比寻常修士要浑厚精纯十倍不止。但到底还是叩天一阶。浑厚声无法与叩天级后期修士相比。”

　　“看来我必须尽快提升修为道行，如今我的灵魂修为远比体内魂力要强盛太多，就算是提升修为也不会让根基不稳。上次我得到那株太岁，以轮回道经能炼化灵药的能力，应该可以助我更进一步。”

　　灵魂是一切的根基。阎复生铸造出灵魂天梯，每一步都无比的沉稳扎实，远超寻常人所想像。一旦达到，就能让自身修为无比稳固，但在之前突破到叩天级后，他依旧没有急着继续突破，打算先行掌控突破后爆增的力量。然后在进行晋升。

　　而今一场厮杀，不单让其对自身战力有了把握，对于周身力量也彻底的掌握纯熟。灵魂之火亦是大增。正是晋升的大好时机。

　　咔嚓！！

　　将那只封存太岁的木匣打开。

　　拿起那柄从林源手中夺取过来的飞剑在太岁身上切下一小块。

　　顿时，一种难以言喻的异香扑鼻而来，整个精神都不由的微微一振。

　　“果然是灵药。”

　　阎复生暗自点点头，看着木匣中的太岁被切割的位置正在以肉眼可见的速度快速的愈合。还在自行的吸收天地元气，只要再发费一段时间，这切割的地方又能重新再长回来。这是太岁的奇妙之处。

　　将那太岁碎片放入口中。

　　灵药入口即化。一股纯粹而又惊人的灵气轰然在体内喷涌而出。

　　“轮回道印！！”

　　阎复生没有任何迟疑，双手快速的凝结出轮回道印，当场，一道虚幻的轮回之盘出现在身外，将整个身躯都笼罩在其中。以顺时针旋转起来。

　　在旋转的同时，一丝丝道韵立即冲进体内，将那股庞大的灵气生生镇压住，并迅速卷进轮回之盘中。与鬼府中轮回之井内的轮回之盘配合着运转。

　　顿时，一股股纯粹的灵气迅速的被轮回之盘淬炼，化为一缕缕精纯的轮回之力。

　　而后，就看到，井中的轮回之力破井而出，钻进灵魂天梯中，钻进灵魂之火内，沾染融合一丝独特的灵魂气息。化为真正的轮回之力。自天梯中冲出鬼府，顺着经脉，迅速的洗练着鬼躯。


第050章 天梦沼泽

　　轮回之力顺着周身经脉，不断洗练着整具鬼躯，自经脉中钻出的轮回之力自然的化为一道道细小的轮回之盘转动着，将鬼躯中的杂质生生炼化。再而彻底融入血肉中。这些融入血肉中的轮回之力也彻底的跟肉体合一，没有再回到轮回之井中。

　　但太岁所化成的天地灵气几乎难以估量的庞大，若不是太岁的灵气本身温和的话，瞬间就能将整具鬼躯都彻底的撑爆掉。就算这样，轮回之盘转动，一股股轮回之力源源不断的生成。

　　一时间，只见阎复生端坐在床上，周身环绕在一副轮回之盘中。宛如端坐在轮回中的神诋，泛出的神辉映衬的异常的威严。

　　轰轰轰！！

　　可以隐约听见在体内传出阵阵浪涛的奔流声。这是轮回之力在体内洗刷鬼躯的声音。

　　良久，当东方升起朝阳时，一直端坐不动的阎复生身躯中陡然传递出一阵轰鸣声，身躯微微一颤，身上的气息陡然间拔高了一节，鬼躯中散发出难言的强悍气息，身外的轮回之盘瞬间散去。

　　刷！！

　　闭合的眼眸瞬间睁开，自眼中，迸射出两道神光，但神光立即收敛不见，呈现出异样的深邃。强横的灵魂，直接将体内增长的力量彻底的掌控住。

　　“叩天二阶，不单魂力，连肉身也一同晋升，轮回道经果然不愧是无上天书。”

　　阎复生缓缓吐出一口浊气，眼中流露出一抹自信。在轮回之井中，那井中的轮回之力已经达到九分之二的境地。肉身洗涤蜕变，二阶法宝若非极为强悍，根本就破不开肉身的防御。一拳头轰出去，足足有上万斤的力量。再坚硬的石头都能轻易捏成齑粉。

　　不过，他也不得不感叹自身魂力修炼之艰难。轮回之力的品质是普通魂力的数十倍，再加上轮回之井的大小更是普通鬼族所能容纳的上百倍。这样一来，修炼的速度自然远比想像中要缓慢。

　　一块太岁肉片，也只是让自身肉身与魂力一起突破一重，达到叩天二阶而已。若是常人，这一块太岁肉片只怕立即就能突破两三重境界。

　　“嘿嘿！！阎小子，轮回道经修炼慢，那只是因为你没有找到属于自己的道而已。要知道，天书只是一块扣开道门的钥匙，就好像是一件器胚，你要将器胚炼制成什么法宝，完全看你在器胚中熔炼进什么样的阵法禁制。你没有找到属于自己的道，现在修炼的也仅仅只是最根本的道经而已。”

　　乌鸦不知道什么时候再次从轮回珠中钻了出来，怪叫着叫嚷道。

　　“找到属于自己的道？”

　　阎复生听到，微微摇摇头，他知道，这现在还不是自己应该考虑的事情，对于修炼，自身不过处在一种摸索寻求的阶段，没有任何资格说找到属于自己的道。

　　“看看这两位御剑宗弟子会给我带来什么惊喜。”

　　阎复生没有多想，拿出那两只储物袋，将里面的东西全部倒出。

　　哗啦！

　　各种物品呈现在眼前，东西不多，下品灵石两百枚，还有三瓶叩天级修士修炼时最常用到的培元丹。每瓶十粒。加起来三十粒，两柄飞剑，一柄为三阶飞剑冰霜剑，一柄为二阶飞剑破甲剑。一只玉简，玉简中是一套《冰雪剑诀》。最后一件，却是一枚留音石。

　　把玩着那枚青色的石头，石头上浮现出青色的纹理。

　　心念一动，一股魂力瞬间灌注到青石当中。

　　刷！！

　　当即，自青石中泛出一层光晕，自石头中，当场传出一道声音：“万师弟，天梦沼泽中传出有修士发现黑水鬼王的洞府，已经有大批宗派弟子赶往，传言黑水鬼王当年曾猎杀大批修士，抢夺大批珍宝，师弟速速前来。斩妖除魔！！”

　　一句话，化为文字自青石中飞了出来，文字凝聚出来，飘荡在半空，足足持续了数息才溃散。

　　“天梦沼泽？黑水鬼王？”

　　阎复生眼中不由闪过一抹精光，这天梦沼泽他听说过。

　　这沼泽处在南方，南边地广人稀，而且，山林茂密。少有人烟，在里面，有一座山脉叫做天梦山脉，在这山脉中，生长着无数古树，同样，也有着无数毒虫猛兽。普通人进去的话，大多都会葬身在无数毒虫野兽口中。

　　但最可怕的还不山脉里面，是山脉深处的天梦沼泽。

　　这天梦沼泽占地极广，里面不单充满着更多凶猛的毒虫，更是存在着无数沼泽，走在里面，只要稍微不注意，直接就会被卷进沼泽当中。当场陨落。而且，在天梦沼泽中，还有着各种各样的凶兽。那些凶兽凶猛无比，哪怕是修士进去，都会葬身在里面。

　　传闻里面曾看到过八阶凶兽。

　　而且，天梦沼泽几乎无时无刻不笼罩在一层瘴气当中，一旦进到里面，没有抵挡瘴气的手段，立即就会被瘴气侵体。那是凡人的禁区。平时附近的百姓一谈到天梦沼泽时，都要脸色大变，忌惮不已。

　　但沼泽中少有人烟，却也让里面生长着各种奇花异草，珍贵的材料。无数的凶兽，那些凶兽的尸体更是炼制法宝的最好材料之一。往往都会有不少修士进入沼泽中猎杀凶兽，赚取灵石。采摘各种灵药。

　　但陨落在沼泽中的修士更是不在少数。

　　这是赫赫有名的一处凶地。

　　哪怕是阎复生当年在生前，也曾听说过这一处地方，也知道具体的位置，当年还曾想要过去亲眼看看，但自从执掌铁牛城后，已经无法分身。这才作罢，可也知道沼泽的凶名。

　　“传音中所说的黑水鬼王莫非是鬼族中人。要是的话，这次倒要过去看看。不知道黑水鬼王的性情如何，要是能达成联盟，彼此联手的话，说不定能让我得到一强助，在这天地间，不至于孤立无援。”

　　阎复生暗自沉吟一声，转念间，已经在脑海中有了决定。

　　他本身就是一位抉择果断的性情，一旦决定，就不在迟疑，将面前的东西快速的收拾一下，转身离开房间。朝着七侠城外离去。

　　一出城池，立即，整个身形化为一道虚幻的黑影，快速的朝着天梦沼泽的方向掠了过去。整个身形轻飘飘的没有一丝重量，每个瞬间都跨越数十丈距离。

　　鬼族本身就具有将自身身躯在实体与虚幻间转变的能力。

　　在变成游魂时的情景，以鬼躯没有重量的情况，御空时速度自然快的惊人。

　　不过，阎复生在赶路时，心中同样在暗自思量：“看来我必须要想办法弄到一门御空遁法，单单凭借自身，速度远远比不上那些御剑飞行，乃至是御使飞行法宝的修士。”

　　在之前得到的鬼族传承中，其实也有一门飞行的神通，叫做——鬼雾！！

　　一旦修成，只要心念一动，立即就能将聚集起大量鬼气，化为一团鬼雾，由鬼雾裹带着自身向前飞行，一旦施展，更是阴风阵阵，鬼哭神嚎。不过，这门神通速度太慢，他就没有修炼，现在看来，这种飞行神通还是必须想办法修炼一门。

　　轰隆隆！！

　　就在赶路的途中，突然间，在虚空中一道惊人的剑光快速的自头顶破空而过，那剑光的方向，赫然正是朝着七侠城所在的位置而去。

　　那道剑光又快又急，简直快如奔雷。

　　“那剑光竟然是朝着七侠城所在的方向去的。”本来正向前快速赶路的阎复生不由的抬眼看了一眼那道剑光，看到剑光所去方向后，脸色突然一变，变的有些难看：“不好，莫非是御剑宗的人察觉到那两名弟子已经陨落，前来查探。”

　　脑海中已经立即浮现出一道可能。

　　“笨蛋。阎小子，还不快跑。在任何宗派中的弟子，入门前的第一件事肯定是留下属于自己的本命神牌。在里面留有一丝元神，一旦令牌的主人陨落，宗派中立即就能知道，有些甚至能通过那丝元神直接查看到他死亡前的一刻时的景象。肯定是御剑宗中的长辈前来追查。现在不跑，还要等到什么时候。”

　　乌鸦在其脑海中怪叫一声，连忙督促道。声音中也有一丝焦急。

　　以阎复生现在的修为，若是真的惹出御剑宗中的强者，只怕会凶多吉少。

　　“走！！”

　　阎复生深吸一口气，快速的扫视四周，整个身躯豁然间朝着脚下的大地中沉了进去，转眼间就遁进地下。跟着，立即继续朝着天梦沼泽所在的方向快速的遁去。但一旦钻进地下，再穿梭起来，速度立即变的慢了数倍不止。

　　“‘劫’，我身上有没有被留下印记。”

　　在快速遁走的同时，阎复生立即向乌鸦询问道。

　　“嘿嘿，但凡人要是被杀的话，在死前，都会有一股怨气缠绕在杀人者身上，这丝气息，可以称之为杀气，也可以说是怨恨之气。这要是别人的话，只要三天，那怨气也会自行消散，难以追寻，而你是鬼族，修炼的更是轮回道经，昨天在洗涤鬼躯的时候，已经将身上的怨气一起炼化掉了。不用怕这些。”

　　乌鸦歪着脑袋想了想说道。

　　“不好！！”

　　但阎复生却在听到后，脸色骤变。


第051章 万剑公子

　　在突然间，阎复生心中闪现出一丝强烈的危机感，只觉得那两人在死后绝对不止在身上留下怨念那么简单，必定还有其他的东西能让御剑宗追查到。

　　想都不想，手中光芒一闪，两只上面印有一枚剑印的储物袋立即出现，看着这两只储物袋，阎复生毫不迟疑的伸手在上面拍了两下，然后将之果断的抛在地下，整个身形再次向前穿梭而去，朝着的方向并不是天倾鬼域，而是天梦沼泽。

　　轰隆隆！！

　　而就在他抛下储物袋的时候，自七侠城中一道剑光快速逆转，快速的朝着阎复生先前所在的位置掠了过来。

　　一道金色的剑光凝聚成实质般自虚空中落下，一剑凶狠的劈斩在地面上。

　　咔嚓！！

　　大地被当场一剑劈开一道巨大的裂缝，那裂缝切口异常的平滑，自高空看去，地面上就好像是出现一道狰狞的剑痕。足足劈出数十丈深的可怕裂痕。

　　半空中，只见一名身穿金色衣袍，脚下踏着一柄金色飞剑的青年脸色一片冰冷，眉宇间满是一种杀意，如果仔细看的话，就会发现，这人的样貌与死在阎复生手下的万师兄俨然有些相似。在那道剑痕中看了一眼，伸手向下一抓，两道光芒自地下飞出。

　　“二弟与林源的储物袋。”

　　此人握住两只储物袋，眼中杀意大盛，但在瞬间，脸色不由微微一变，连忙将储物袋向外抛去。

　　嘎嘎！！

　　但此刻已经彻底晚了，两只储物袋中同时传递出一种狂暴的力量，轰然间炸裂，储物袋中的空间湮灭，两只漆黑的鬼爪在豁然间自储物袋中钻了出来，朝着此人脑袋心脏凶狠的撕裂过去。借助储物袋的破灭，要一举将其撕成碎片。

　　这一招，几乎没有一丝挣扎，宛如神来之笔。变故之快，一瞬间就让其置身在死局当中。

　　“该死！！”

　　自此人身上陡然间爆发出一股惊人的威压，在这股威压下，方圆十丈内的天地元气仿佛受到某种难言的压制，仿佛这十丈内的天地之力都被其所掌控，生生压制住储物袋中的破灭力量以及那两只犀利的鬼爪。

　　刷刷刷！！

　　一道道金色的剑气猛的自其周身每一处毛孔中喷吐而出，瞬间凝结在一起，将其整个身躯笼罩在剑气中，剑气凝结，化为一柄十丈大小的金色巨剑，将其庇佑在其中，巨剑一振，金色的剑光瞬息与鬼爪碰撞在一起。

　　轰隆隆！！

　　方圆数十丈内，被一种恐怖的气浪彻底的覆盖，所到之处，地面都被生生刮掉三尺。那柄金色巨剑崩溃。在崩溃的同时，一股剑气风暴将所有气浪生生绞灭。显现出那人踏在半空中的身影。那道身影俨然出现一丝狼狈。

　　胸口的衣服，出现两道裂痕。

　　储物袋爆裂，加上在里面突然冒出来的两只鬼爪，出其不意下，几乎让他都遭受损伤，若不其修为高深，争斗经验极为丰富的话，只怕立即就会出现伤害。

　　就算如此，也可以看到，其脸上的神色一阵青一阵白，阴沉的可怕，冷哼道：“好！好！好的很，区区鬼族，也该如此戏耍本座，我万剑生若不能将你斩于剑下，怎能消我心头之恨。杀弟之仇。想逃，你逃的掉吗。”

　　“天地无极，乾坤借法，天机指引术！！”

　　万剑生伸后向着身前一抓，一缕漆黑的鬼气立即被强行的摄取出来，与此同时，一道虚幻的罗盘突然在身前凝聚，将那缕黑色鬼气吸取到罗盘中，罗盘中的指针以肉眼可见的速度快速的旋转起来。这罗盘中的指针只有一根，在旋转九圈后，立即指针指向阎复生遁走的方向。

　　“哼！！看你如何逃的了本座的追捕。”

　　万剑生看到罗盘上的指引，一挥手，脚下飞剑迅速的在半空拉出一条璀璨的金光，破空而来，速度之快，已经让人无法看清其身影。

　　顷刻间，万剑生已经御剑跨越数百里之遥，出现在一座山峰前。

　　这座山峰无比俊俏，异常的险峻，整个山峰没有任何树木，分布着无数怪石，足足有数百丈，一眼看去，让人自然的生出一种异常渺小的感觉。宛如孤独的行者，屹立在天地间。

　　“藏头露尾，给我出来，你以为藏身在山中，本座就找不到你吗，你不出来，那我就将这座山削平。斩！！”

　　万剑生扫视一眼面前的孤峰，两眼中露出一丝冷笑，脚下飞剑豁然飞出，剑身一震，自飞剑中喷吐出无数道金色剑光，交织在一起，凝聚成一柄足足数百丈长的可怕巨剑，巨剑一转，朝着那座孤峰拦腰直接横斩过去。

　　轰隆隆！！

　　金色巨剑锋利无双，整座山峰被巨剑拦腰横斩而断。爆发出可怕的轰鸣声。

　　刷！！

　　一道黑色身影豁然间自山峰中冲天而起，落在被斩断的山峰之巅，阎复生一身凛然战意，脑后黑发肆意的狂舞，宛如神魔降临，看着屹立在半空中的万剑生，冷喝道：“追得倒快，你想要为你御剑宗弟子报仇。不过，想要杀我，也得看看你有没有那个能力。”

　　阎复生身为一城之主多年，向来刚正不屈，但也不是脑袋锈逗了，遇到无法匹敌的强敌，暂时退避本就是第一选择，可要是避不了，逃不过，那他又岂惜一战。哪怕是死，也要从对方身上咬下一块肉来，何况，并非一定会死。

　　躲不过，那就战。要战就战到狂！！

　　“哼，区区一名叩天级鬼卒，也敢在我面前猖狂，你杀别人也就罢，你竟然杀了我亲弟，那我就要斩下你头颅，以你的血来祭奠我弟亡魂。”

　　万剑生眼中杀意毫不遮掩的表露出来。在追到阎复生后，他反倒没有立即动手将其斩杀，他要让其在自己的剑下恐惧，惧怕到死，让他心神都承受频临死亡的折磨。

　　“哈哈……”

　　阎复生不单不惧，反而流露出一抹讥讽的冷笑，那笑声中带着浓浓的嘲笑，道：“你们修士不是说要斩凡尘，要斩断羁绊吗。我这次杀了你弟，岂不是为你斩了羁绊。你应该感激我才对。你现在却要说为弟报仇，简直是笑话。”

　　一句话，更是勾起昨天晚上所看到的情景，心中一股苍凉的悲愤彻底的涌现而出。那戮父戮母的情景，给他的印象实在是太深刻，太过刻骨铭心。简直是灭绝人性，什么时候修士竟然如此无情。斩妖除魔也就罢，竟然连血亲都杀。这连魔都做不出来。

　　万剑生却漠然的道：“斩凡尘，那不过是对于世俗而言，世俗中的人焉能与我修行界相比，世俗中人皆是蝼蚁而已，修行中的父亲兄弟才是真正的血亲。凤凰岂能与鸡同巢。哼，今日你当诛！！”

　　话音中，他也察觉到，对面那鬼族竟然没有露出丝毫畏惧之色，显然是意志坚定的角色，单单气势，无法对其产生影响，既然这样，他也不想再继续迟疑下去。

　　“哈哈哈哈！！”

　　在阎复生嘴角边露出一丝讥笑，这丝讥笑渐渐扩大，最后化为阵阵大笑。笑的悲痛莫名，笑的愤怒冲霄。

　　“好！好！好！！凤凰不与鸡同巢，说的真好。你们这些人都是从石头缝里面蹦出来的，你们祖宗全部都不是人生的。好一个蝼蚁。”

　　阎复生心中怒火直冲胸膛，猛的向前捏出一道手印。

　　轰隆隆！！

　　在虚空中浮现出无数白骨的可怕景象，豁然间，无数白骨化为一座牢笼，瞬间将万剑生所在的虚空覆盖住，直接囚进在由无数白骨凝聚而成的可怕古老当中，在古老每一根骨架上，都凝聚着无数狰狞的骨刺。铭刻着诡异的纹理。宛如连天都能囚禁进去。

　　神通——囚天骨牢！！

　　一旦被囚天骨牢所囚禁，在牢笼中，自身修为会被生生禁锢一个境界，在修炼到第二重时，哪怕是拜天级的高手被囚禁进去，都会直接将其修为压制到叩天级。但这种囚禁只能压制住拜天级，要是再高一层境界的话，囚笼中的神秘力量就无法压制其修为。

　　但就算如此，这一神通，堪称恐怖，堪称逆天。

　　阎复生心中战意如狂。

　　既然要战，那就战到狂。

　　“这是什么神通，竟然能让我的修为直接下降到叩天级巅峰。想要囚禁我，简直做梦，不管你有什么神通，我只一剑破万法，通通给我粉碎。”

　　万剑生在被囚天骨牢笼罩的瞬间，心中也是大变，感觉到自身的修为陡然间骤降，被强行压制。但眼中却露出凌厉的杀意。

　　手中剑诀一捏。

　　铮！！

　　面前金色飞剑立即振动，自剑身中飞出无数道完全相同的剑光，这些剑光异常凝练，与飞剑本体完全一致。迸发出逼人的寒芒，足足有九十九柄，紧接着，以肉眼可见的速度快速的融合在一起，化为一道金色的剑轮，剧烈的旋转，切割真空。朝着身前的骨牢重重的切割过去。

　　“凤凰不与鸡同巢，你既然视我如鸡犬，那我今日杀你这凤凰又如何。杀！杀！杀！！”

　　阎复生脑后黑发狂舞，心念一动，虚空再现白骨天象，一柄带着死亡而生的寂灭骨矛轰然间落下。被其握在手中。


第052章 战到癫狂

　　握住寂灭骨矛，体内已经达到叩天二阶的魂力瞬间灌注到骨矛中，将寂灭骨矛中的力量彻底催发到极至。自骨矛中散发出的白色骨气笼罩全身，脚踏虚空，衬托的宛如神魔降临，提着骨矛，看着被囚天骨牢囚禁住的万剑生。

　　眼中战意如狂，杀意如刀。

　　他知道，此刻只有一次机会，这次是万剑生不知道囚天骨牢的强大神通，被囚禁在里面，一旦下次的话，他绝对不会再轻易的被骨牢给囚禁住，而且，以其拜天级的能力，谁也不知道他身上还隐藏着什么样的底牌。要杀他，此刻是最好的机会。

　　砰砰砰！！

　　脚踏虚空，每一步都踏的虚空出现涟漪，发出浩大的轰鸣声。

　　提着寂灭骨矛，豁然间来到囚天骨牢前，看到万剑生凝聚出可怕剑轮开始冲击骨牢时，想都不想，眼中满是深邃，振臂一挥，骨矛朝着万剑生胸口重重的轰击过去。

　　一矛轰出，在矛身上可以看到无数白骨的寂灭景象，带来让人绝望的气息。

　　轰隆隆！！

　　万剑生目睹，想都不想，直接将本来轰击骨牢的剑轮转而向着骨矛轰击过去。两者碰撞，发出浩大轰鸣声，无数寂灭之气与剑光激烈的碰撞，相互湮灭着。寂灭骨矛溃散，同时那金色剑轮也在骨矛的轰击下彻底崩溃。

　　哪怕是被囚天骨牢囚禁，其本身依旧强横可怕。

　　“你该死，等我打破牢笼，就是你的死期。”万剑生几乎两眼要将天地洞穿，脸上满是无尽的愤怒。手中剑诀一转，立即，金色飞剑闪电般的朝着骨牢直接劈斩过去。自剑中，无尽的锋芒彻底的迸射而出。

　　哪怕是将其修为压制，同样是叩天级巅峰的剑修，有剑在手，他们的攻击力依旧可怕。

　　“杀！！”

　　阎复生面如寒铁，眼中闪过丝丝精芒，口中爆出一道杀音，杀音一出，一阵诡异的音波带着无穷的死亡气息，怨气，直接冲向万剑生体内，朝着其灵魂席卷而去。在其灵魂中化为无数厉鬼，疯狂的攻击其灵魂。

　　神通——鬼啸！！

　　这还不算完，心念一动，虚空中再次浮现出白骨异象，一柄寂灭骨矛重新浮现出来。这柄骨矛直接出现在万剑生头顶，一矛自天而降，朝着其天灵盖一矛霸道的轰击而下。在矛下的空间都传递出绝望的气息。

　　神通——寂灭骨矛！！

　　以鬼啸音波之诡异，哪怕是万剑生也在瞬间，不察觉间受到影响，但其拜天级，凝结出金丹，已经有了自己的势，尤其是剑修，意志坚定，以现在仅仅只修炼到两重的鬼啸只是让他一阵恍惚，无数厉鬼被轻易灭杀。

　　但阎复生需要的就是他这一丝恍惚，大战中，一丝疏忽，就要变成生死之变，一阵恍惚间，自天而降的骨矛直接带着逼人的寂灭之力出现在其头顶，瞬间就能将其一矛洞穿。生生‘爆顶’。

　　铮！！

　　然则就在即将洞穿其头颅的瞬间，只见在其腰间悬挂的一枚剑形的古玉突然破碎，在破碎的同时，一道凝练如实质的剑光陡然间自古玉中迸发而出，在剑光中，散发出一种惊人的意志，这是一道剑意，里面散发出破开天地的可怕意志。

　　轰隆隆！！

　　剑意爆发，瞬间将寂灭骨矛生生绞的粉碎，同时，囚天骨牢更是在剑意下轰然崩溃。化为齑粉。凌厉的剑意，冲天而起，生生将虚空斩出一道可怕的裂痕。金色的剑光向着四面八方疯狂的爆发。覆盖住方圆上百丈范围。

　　“不好！！”

　　阎复生目睹，想都不想，只见，那被斩断的半截山峰突然冲天而起，在山峰下，足足有三十只漆黑的幽冥鬼爪将山峰生生撑起，一下挡在身前，整个身躯更是化为一道幻影，融入到山峰当中。

　　剑光爆发，每道剑光都犀利的可怕，那山峰虽然被魂力覆盖，却在剑光下如豆腐一样，快速的被切割成无数碎片，绞成齑粉。那近百丈的山峰以肉眼可见的速度迅速的缩小下去。阎复生隐藏在山峰中，清晰的感觉到那彻骨的寒意，想都不想，手中快速的捏动印诀。

　　一座虚幻的轮回之盘豁然出现在身前，将已经缩小到只有数丈大小的山峰笼罩住，跟那金色剑光激烈的碰撞，快速的磨灭剑光。

　　砰！！

　　一声轰鸣，轮回之盘在剑光下崩溃。身外的石头通通湮灭。一道道剑光落在身上。

　　噗噗噗！！

　　那足以抵挡二阶法宝攻击的强横鬼躯，暴露在剑光中，立即，血肉横飞，一道道伤口密密麻麻的浮现在身上。同时，一道道在幽冥鬼爪激烈的轰击在剑光上。

　　好在那剑光爆发的时间并不长，转眼间，已经消散一空。

　　在半空中，阎复生整个鬼躯给切割出无数道可怕的伤口，在身上，可以看看铮铮白骨，看起来异常的可怖。在伤口中，散发出丝丝魂力，俨然间鬼躯有溃散的迹象。

　　“该死，你竟然毁了我一枚剑玉。我要你死。斩！！”

　　万剑生双眼恢复清明，看到眼前的景象，在脸上却生出丝丝浓郁的愤怒，冰冷的看向阎复生，想都不想，剑诀一动，飞剑当场一剑斩下。在剑中，散发出一股无可抵挡的凌厉剑势。让人无可阻挡。

　　“寂灭骨矛！！”

　　阎复生黑发狂舞，身上伤口狰狞，却丝毫不退，此刻，退避就是死。一旦要战，就要一往无前。战到巅，战到狂。

　　心念一动，体内轮回之力翻滚。不计代价的疯狂施展神通。

　　自虚空中，寂灭骨矛轰然落下，足足三根骨矛，丝毫不抵挡那凌厉的剑光，直接朝着万剑生周身要害霸道的轰击过去。同时，三只漆黑的幽冥鬼爪自背后朝着其猛的撕裂过去。

　　“找死！！”

　　万剑生两眼中露出狠厉，飞剑毫不收回，身上迸发出金色的剑光，朝着寂灭骨矛与幽冥鬼爪绞杀过去。

　　咔嚓！！

　　在飞剑下，阎复生果断的挥出左手，手中出现一柄飞剑，跟斩下来的金剑剧烈的碰撞，手中的飞剑应声而断。同时，一条漆黑的铁链迅速的自手中无声无息的朝着万剑生捆绑过去。速度之快，犹如闪电，更是毫无声息。

　　在神通掩盖下，那条锁链瞬间就缠绕住其身躯。

　　一刹那间，万剑生只感觉到周身法力运转陡然间一窒，身上爆发出的剑光无法继续发挥出可怕的破坏力，在绞碎两只骨矛后，一根骨矛重重的轰击再其胸口。但他身上的衣服突然泛出金光，形成一层剑罡，将骨矛大部分力量生生抵挡。

　　噗！！

　　就算如此，自寂灭骨矛中爆发出的力量，亦在瞬间将万剑生整个身躯生生轰出数十丈，一口鲜血带着内脏当场从口中喷吐而出。

　　轰隆隆！！

　　一座白骨牢笼再次出现，一下将其彻底的囚禁在骨牢当中。

　　“该死啊，我万剑生誓要诛杀你，不死不休，不死不休啊。”万剑生两眼中几乎喷出怒火，手中光芒一闪，出现一枚跟先前挂在腰间几乎一模一样的剑玉，两眼露出疯狂。无尽的杀意。

　　“阎小子，你还不快跑，那剑玉要是爆发，你可无法再抵挡一次，如今能将他重创，已经是最好的局面，现在不走，更待何时。留得青山在，岂怕没柴烧。走，快走，只要逃过这次，以后等你实力增长，岂会惧怕他。如今的你，哪怕暴露出所有底牌来，也没办法杀得了他，他已经凝结出金丹。在先天上就产生一种威压。掌握了势。他这是没有彻底爆发实力就被你算计。你要再打下去，凶多吉少。”

　　这时，乌鸦在鬼府中几乎要跳脚，连忙叫喊着劝阻道。

　　眼前的局面已经是阎复生所能做到的极限。要想以现在的实力，斩杀一名拜天级强者，几乎无法做到。拜天级的修士底蕴太深。

　　“凤凰不与鸡同巢，迟早有一天，你这凤凰会被我踩在脚下。”

　　阎复生嘴角边露出讥讽，心念一动，那条捆魂索瞬间落在手中，整个身躯一动，快速的向着远处遁走。在他的脸上，也是苍白一片。

　　转眼间，已经快速的消失不见。

　　“我万剑生与你不死不休，哪怕你逃到天涯海角，我也一定要诛杀你。”

　　万剑生手中握着剑玉，看到阎复生遁走的身影，却没有真的捏碎那枚剑玉，这里面封存的可是一道由宗门长辈留下的剑意，每一枚剑玉都弥足珍贵，在关键时刻，甚至能保住性命，若不是逼到绝境，他也不愿意随便消耗。

　　眼中闪过几道光芒，最终还是没有捏碎剑玉。重新放了起来。本来拿出剑玉是为了与阎复生生死一搏，现在退走了，自然没有这种必要。

　　深吸一口气，一道剑光破开牢笼，在其眼中，隐藏着浓浓的杀意，但却没有立即前去追赶。在刚刚一战中，他亦受到不小的损伤，若不调理，一旦加深伤势，足以影响到自身道基。而且，一名小小鬼卒，等自己下次有了准备，绝对逃不出自己的五指山。


第二卷 天梦沼泽

　　为寻求力量，踏出鬼域，正式跨入修行者的世界，在天梦沼泽中与无数修士周旋，得到幽冥之秘，面对修士，势单力薄也不行，必须联合盟友，征战八方。今日修士视我等如鸡犬，来日当脚踏凤凰登绝顶！！


第053章 欲增战力

　　阎复生在离开战场，更是毫不停歇，直接凭借自身鬼族的能力，让自身化为虚幻，速度达到极限的向着远方破空而出，一口气，足足遁出上万里，在一处茂密的山脉中停下，迅速的穿梭到一座山峰中，生生在山峰中挖出一座密室洞府。

　　这才有时间舒缓一口气。

　　端坐在山腹中，阎复生看了看周身伤势，身上几乎没有一处完好的地方，被那无数剑光切割的让人不忍目睹，而且，在伤口上还缠绕着丝丝金色的剑气，不断的阻止着肉身的愈合。看起来，端的是狰狞可怖。

　　“好一个拜天级剑修，身上隐藏的底牌果然不是我现在所能小视的，若不是出其不意以囚天骨牢囚禁住那万剑生，只怕正面对敌，我根本无法抵挡他一剑。拜天级与叩天级之间，果然有着不可逾越的鸿沟。我底牌尽出，也只能将其暂时重创，无力彻底灭杀。”

　　阎复生深吸一口气，眼中不断的闪烁出丝丝深邃的光芒，心中也是暗自惊骇于拜天级的势力，这次完全是一开始就占据先机，以囚天骨牢的神通镇压住他，强行将其修为境界压制到叩天级巅峰，就算这样，依旧杀不了他，每一境界中，都有着巨大的鸿沟。

　　“你小子这次倒是逃得一命。以你现在的实力，与叩天级的修士厮杀，你可无惧任何同阶修士，可与拜天级，以你现在的神通，能逃得命到，已经是值得庆幸。”

　　乌鸦自轮回珠中钻了出来，落在阎复生肩膀上，看看他身上的伤势，怪叫道：“要知道，乞天级只是炼气，修士是吸收天地元气在体内形成真气，鬼族是在凝练自身，也是在修炼魂气，这时的力量是气态，达到叩天级，力量蜕变，由气态转变成液态，这两个境界，都算是一种筑基的层次，只有达到拜天级，那时，体内精气神与自身真元融合，凝练为一体，凝聚出一枚金丹。这才能跨进拜天级，有资格对天叩拜。而鬼族则是在灵魂之火中将自身灵魂之力与三魂七魄，魂力，融合为一体，形成魂丹。”

　　“不管是金丹也好，是魂丹也好，一旦凝聚成，立即，就能够蜕去凡尘，而且，凝聚成金丹后，金丹中融合精气神，让他们身上的法力自然带有一种势，这种势如是对境界在自身之下的修士出手，直接就能将对方压的心神崩溃，一身战力十成中发挥不出七成。而且，每一击，都能带动天地之力，你今天能逃脱，除了你抢占先机之外，也多亏你运道不错。”

　　乌鸦如数家珍的将各个境界中的奥秘与联系讲了出来。

　　话语浅俗易懂，阎复生在听完后，也对这三个境界有了相对明了的认知。尤其是自身依旧处在叩天级，亲身经历过乞天级的修炼，越加的感触深刻。

　　同时对刚刚那一战的凶险更是深有体会。

　　若非之前就以囚天骨牢禁锢其身，再以神通而战，最后更是施展出在离开鬼域前心血来潮炼化的那条捆魂索的话，只怕这次吉凶难料。

　　“修为的话，只能一步一个脚印，打牢根基，无法迅速提升，在修为上，无法快速接近拜天级，如今面临万剑生的追杀，唯一提升实力的途径就是修炼神通。若神通变强，未必不可与其周旋。”

　　阎复生暗自思量，虽然他并不是不能快速提升实力，那枚太岁，要是接连服用，足以在短时间内迅速晋升，但那样只会让自身根基不稳，他要的是每前进一步，都能完美的掌控每一丝力量，熟悉体内增长的力量，彻底化为自身战力后，再继续提升。如今一战，虽然自身刚刚突破到叩天二阶的力量已经彻底掌握，他还是决定要暂时压制，不能依靠吞服灵药连续晋升，这一次，他要凭借自身的积累，突破到叩天三阶。这样才能洗练根基。

　　修为不能迅速提升，那就只有将希望放在神通上。

　　如今，自身所修神通，分别是《鬼啸》，《幽冥鬼爪》，《引灵术》，《寂灭骨矛》，《囚天骨牢》，每门神通都修炼到第二重，凝练出第二重禁制。与自身修为境界相匹配，但要再往上修炼的话，那就会变的极为困难。

　　不过，要是真能将神通修炼到第三重，爆发出的威力，亦将远超叩天级的范围。

　　那时，未必没有与拜天级修士一战的资格。

　　“我灵魂强大，更是远比叩天级鬼族要精纯。未必不能修炼到第三重。”阎复生脸上浮现出一丝执着与坚定，转眼看看自身，喃喃自语道：“不过，在这之前，还是必须将周身伤势彻底恢复。”

　　心神一定，不再迟疑，双手快速的捏出印诀。

　　轮回道印！！

　　印诀一成，立即，一只虚幻的轮回之盘豁然呈现，将整个身躯笼罩住，轮回之盘立即以顺时针旋转起来，散发出奇异的韵律，天地间一缕缕轮回气息与天地阴气迅速的朝着其身躯快速的汇聚而来。

　　同时，体内鬼府中，轮回之井内的轮回之力纷纷涌出，顺着轮回之盘的轨迹，快速的朝着周身伤口蜂拥而去。在轮回之盘的道韵下，将伤口上缠绕的丝丝剑气一点点的磨灭，每磨灭一道，那伤口都在轮回之力的滋养下，迅速恢复，愈合。

　　不过，那缠绕在伤口上的剑气中带着丝丝可怕的剑意。极为的难缠。饶是以轮回道经的能力，依旧磨灭的速度并不快。

　　足足持续一个时辰。

　　周身残留的剑气纷纷被磨灭。

　　剑气一消散，立即，白骨生肌，伤口愈合。在顷刻间，周身伤势已经渐渐痊愈。同时，一股股天地阴气淬炼成轮回之力，源源不断的滋养着肉身，补充着之前大战时所消耗的魂力。周身洋溢出丝丝神异的宝辉。

　　在周身伤势愈合后，阎复生整个心神已经沉浸在鬼府当中。

　　只见，鬼府内，一口轮回之井镇压鬼府，自井中，涌出泊泊泉水，直接自井中冲起，向着悬挂在井口的灵魂天梯中钻了进去。在天梯中化为一层漆黑的轮回之水，滋养着悬挂在天梯空间中的那团绿色灵魂之火。

　　那团灵魂之火，此刻已经达到两个足球大小。显得异常的凝练，宛如一枚绿色的太阳般，散发出柔和的光芒，照耀着整个天梯空间。

　　轮回之力已经将天梯中充满九分之二。在里面形成一层黑色的湖泊般。

　　自轮回之井中涌出的泉水，都会进到灵魂天梯中，经过天梯与灵魂之火的淬炼，彻底的化为自身真正的力量，成为真正受自身掌控的轮回之力。而轮回之井中的泉水覆盖的范围越大，就意味着轮回之井中吞吐凝聚出的泉水就会越多，淬炼出的轮回之力就越多。

　　一旦轮回之井整口井都被泉水覆盖，泉水达到井口，与井口齐平的话，每个呼吸间喷吐出的泉水都远比那只覆盖井底时要庞大数十倍。

　　自天地间吸收过来的天地阴气，经过轮回道印的淬炼，化为泉水，自轮回之井中涌出，再而进到灵魂天梯，经受灵魂之火淬炼，最后沉淀在天梯中的，才是真正最纯粹的轮回之力。

　　现在轮回之力只占据九分之二，就是叩天二阶，一旦彻底充满，那就是叩天九阶。

　　“幽冥鬼爪！！”

　　在将魂力恢复到巅峰后，阎复生发出一声断喝。顿时，自天梯上那道鬼爪的图画诡异的一闪，化为一道符箓凭空的出现在灵魂天梯内，呈现在灵魂之火上空。那道符箓上，浮现出一只虚幻的鬼爪图案，散发出凌厉阴寒的气息。

　　“灵魂之笔，虚空成文！！”

　　阎复生心神中一片宁静，发出一声断喝。

　　整团灵魂之火豁然间分出一半，化为一只碧绿的灵魂之笔，笔尖快速的伸进下面的轮回之力形成的湖泊中，直接汲取一股惊人的魂力。转眼间，笔尖就变的漆黑一片，酝满魂力。

　　刷刷刷！！

　　灵魂之笔在心神的控制下，快速的在半空中凌空篡写，每划出一笔，都仿佛在笔下可以看到玄妙的道韵，只眨眼间，一枚奇异的符文已经在笔下成型，一成型，自然的如浑然天成一样，灵动的飞舞着。

　　这赫然就是幽冥鬼爪最基本的符文。

　　这枚符文直接朝着那道幽冥符箓钻了进去。

　　嘎嘎！！

　　自符箓中，传递出阵阵鬼叫声，只见，两道完全由符文凝聚而成的独特禁制一下自符箓中浮现出来，并在符箓外化为两道漆黑的光环，在光环中一枚枚符文以独特的轨迹联系在一起。不停的运转，仔细观看的话，就会发现，那些符文似乎比刚刚在灵魂之笔下画出的符文要来的更加的凝练。

　　符文一凝聚出时，是虚幻的，而现在组成禁制的符文却远比刚刚画出的要凝练数倍。里面的力量也更加的凝练，强横。

　　刷！！

　　那枚新生的符文一钻进去，立即就被两道如光环般的禁制吞噬进去。似乎没有激起任何的浪花。

　　不过，阎复生丝毫没有意外，灵魂之笔快速的在半空中飞快的篡写着，一枚枚完整的符文以肉眼可见的速度接连不段的在笔下形成。


第054章 神通蜕变

　　刷刷刷！！

　　这些符文刚一篡写出，立即，以肉眼可见的速度鱼贯着钻进幽冥符箓中，融入到那两道如光环般的禁制中，随着符文源源不断的融入进去，立即，可以看到，那光环中形成禁制的符文，都在以惊人的速度变的越来越凝练。越来越清晰，似乎有凝聚成实质的趋势。

　　符文越是凝练，就代表着里面蕴涵的力量更强，蕴涵的独特道韵就越浓郁，禁制本身就更加强大，一旦施展起神通来，爆发出的威力就更加强横。这是神通的根基。

　　符文一道接一道的在笔下形成。

　　灵魂之笔接连九次重新伸到轮回海洋中汲取魂力，体内的魂力几乎当场消耗五成。凝聚出的符文数量达到近千枚。全部融入到符箓中。

　　当所有符文彻底融入进去的瞬间。

　　在符箓外面那两道禁制形成的光环越来越明亮，里面散发出的力量越来越庞大，几乎当场，那禁制光环再也无法束缚住符文中蕴涵的力量。

　　砰！！

　　两道禁制光环在瞬间崩溃，当场炸开，化为一枚枚凝练如实质的符文。这些符文仿佛有意识般，在禁制崩开的同时，立即纷纷以更加玄奥的轨迹重新凝结出新的符阵。一枚枚符文激烈碰撞。

　　“阎小子，快，快用你的灵魂之力镇压这些符文，要不是能凝结出新的符阵，形成更高一重的禁制，刚刚所做的事情通通都会浪费，反而会让这道神通遭受损伤。”

　　乌鸦怪叫着叫喊道。

　　修炼神通并非想像中的那么简单。

　　每前进一重，都有着相当大的风险。

　　不管什么神通，每一重的禁制都会产生蜕变，如在当年第一重时，只是最简单的符阵凝聚成的禁制，而达到第二重时，那第一重的禁制就会崩溃，重新以更加精妙的符阵再次凝聚出新的禁制，这层禁制，要比旧的更加强大，能让神通的威力更加惊人。

　　所以，真正的危险，就在于旧的禁制崩溃，蜕变成新的禁制时的变化，那时，旧的禁制积蓄到足够的力量，要产生蜕变，里面蕴涵的力量自然惊人，在凝聚新禁制时，更需要以自身的意志重新凝聚，压制，若无法镇压，新的符阵无法生成，符文崩溃，那不单蜕变失败，连神通都会受损。这就是越阶修炼神通的凶险之处。

　　若没有那样足以镇压符阵，将其符阵凝聚成禁制的强大灵魂，失败的几率几乎达到九成。

　　“符文汇聚，符阵蜕变，灵魂之力，给我镇压符阵，凝聚禁制！！”

　　无数符文在飞舞，那些符文自行形成三道新的符阵，比原先更加玄奥的符阵，但符阵刚一凝聚，里面蕴涵的力量隐隐就开始发生激烈的碰撞，无法让符阵真正的运转起来，无法运转，就无法成为禁制。符阵就会崩溃。

　　轰隆隆！！

　　就在这时，只见，灵魂之笔豁然间划出一道惊人的轨迹，轰然落在符阵上，一股强横的灵魂之力猛的灌注到符阵中，以灵魂之力为引，将即将崩溃的符阵瞬间相连，一枚枚符文以奇异的轨迹迅速的运转起来。

　　化为一道黑色的禁制光环重新落在那道幽冥符箓中。

　　砰！砰！

　　灵魂之笔丝毫不停，接连点在其他两座符阵上，立即，庞大的灵魂之力镇压符阵，将符阵生生催动，化为两道禁制，一起落在符箓中。

　　呜呜呜！！

　　当场，三道禁制一落进幽冥符箓内，只见，在符箓中的那只漆黑鬼爪一下由虚幻凝聚成实质，在鬼爪上，隐隐间，可以看到有厉鬼在盘旋，在发出尖锐的鬼哭声。一股能将天空撕裂的强横气势生生在鬼爪中破爪而出。

　　在这鬼爪中，已经产生了独特的势！！

　　这‘势’一成，鬼爪威力大增！！

　　幽冥鬼爪，晋升第三重！！

　　“越阶修炼神通，果然不是一件容易的事，虽然我灵魂强横，能够镇压催动符阵化为禁制，但这种方式，对于魂力的消耗太大，修成第三重，足足消耗我六成魂力。”

　　阎复生眼前神通蜕变成功，不由的舒缓出一口气，清晰的感觉到这道幽冥鬼爪比起之前足足强横十倍不止，在鬼爪中的那股势，足以爆发出更加惊人的破坏力。

　　不过，此刻，体内的魂力已经足足消耗六成，灵魂之力也消耗不少。好在虽然吃力，但还在承受范围当中。

　　“可惜，我在此处只能先行将幽冥鬼爪提升一重，幽冥鬼爪是不需要特殊元气，直接以自身魂力就能凝结的神通，其他的却需要找到特定的环境。看来，只能暂时提升到这里。”

　　阎复生心念一动，那道符箓再次消失，重新变成一只犹如实质的鬼爪狰狞的烙印在天梯行。

　　虽然很想继续将其他神通一起提升到第三重，凝聚出第三道禁制，但其他的神通都需要特殊的力量，寂灭骨矛，囚天骨牢两道神通都需要在大量的骨骸聚集的区域才能汲取出骨骸中的绝望骨气来蜕变增长。这需要找到一处古战场，乃至是骨骸众多的地方才能提升，否则速度极慢，很难积蓄到足够蜕变的力量。

　　引灵术需要月华之力，如今积累的倒是差不多，但这门神通无关乎厮杀战斗。现在提升与否，都不算太过重要。鬼啸也需要吸收天地间无数戾气，怨气，死亡之气来修炼，现在这里也不太适合，想了想，没有执着于此。

　　闭目重新开始运转功法，吸收这天地阴气快速的恢复起自身所消耗的魂力。

　　半个时辰后，闭合的眼眸瞬间睁开。两抹精光闪过。体内强大的魂力如江河般在周身经脉中运转。所有伤势彻底消失，整个精气神都恢复到最巅峰的状态中。

　　“是该离开了，那万剑生虽然被我重创，一旦他恢复过来，只怕还会过来追杀。必须在这段时间内尽快赶到天梦沼泽，以天梦沼泽中为战场，我就不相信，你能肆无忌惮。进入沼泽，谁死谁生，还是未知。”

　　阎复生身上洋溢出一种浓烈的自信与战意。

　　拜天级又如何，不过是比我先修炼而已，等我成为拜天级，当踏着你的尸骸登临顶峰。

　　刷！！

　　心念一动，整个身形如幻影般自山腹中向外钻了出去，转眼间已经出现在外面，看看天色，夕阳已经开始落下。天边出现一层晚霞。

　　没有迟疑，身体变的虚幻，继续向着天梦沼泽所在的方向快速掠去。

　　转眼间，已经消失在这片山脉中，消隐不见。

　　第二天清晨。

　　咔嚓！！

　　一道金色的剑光自天而降，直接将整座山峰生生劈开，形成一道巨大的裂缝，露出山腹中开凿出的密室。一道修长的身影屹立在虚空，冰冷的眼神在密室中扫视而过。此人，赫然正是那万剑生。

　　此刻他身上俨然已经伤势痊愈。但脸上的冷漠与杀意却是无可扼制的破体而出。

　　眼眸在密室上扫视而过，眉宇间浮现出一丝阴霾，冷道：“他果然在这里逗留过，他在之前已经受到剑意侵袭，身上的伤口应该依旧被剑气缠绕，要想清楚，绝非易事，哪怕是拜天级修士配合丹药的话，也需要一天时间，他竟然能在短短一夜间就已经离开这里，看来，他身上肯定修炼有不凡的功法。”

　　“不过，你哪怕修炼功法再玄妙，这次也非死不可，我万剑生自修行以来，从未如此狼狈过。不杀你，焉能平我心头之恨。”

　　“看这方向，你想往天梦沼泽逃窜。我倒要看看你能逃的了多久。你要去天梦沼泽，简直是在找死。正好师弟他们已经赶到沼泽，有他们拦阻，看你如何进去。”

　　万剑生心中几乎杀意如狂，自今天阎复生遁走的路线，他已经敏感的发现这必然是要往天梦沼泽逃窜。

　　眼中闪过危险的光芒。

　　突然，手中出现一枚青色的石头，赫然正是那留音石。

　　自其眉宇间，一道神念豁然间冲进留音石中，立即，留音石中散发丝丝神秘的韵律，快速的向着远方传递出去。

　　留音石乃是修行界中最常用的传递讯息的方式，里面可以纪录他人的心神印记，只要心念一动，立即就可以将讯息传送到另外一人手中的留音石中。

　　与此同时，只见，在远方。

　　一座浩大的山脉呈现在天地间。

　　这片山脉到处是连绵起伏的山峰峻岭，浩瀚的山林覆盖住无数大地，让人一眼看去，只能看到一片巨大的林海。看起来，散发出一种荒无人烟的荒蛮气息。各种飞禽走兽随处可见。而在这山脉深处。则是一处巨大的盆地。

　　这盆地被一座山峰间隔开。这山峰中间有一道巨大的峡谷通向里面的盆地。只是，那盆地终年有一层可怕的瘴气笼罩。在里面，似乎有无数凶兽的吼声在轰鸣。

　　在这盆地边缘，竟有一处坊市形成。里面有大批各色各样的修士在四处穿梭观看着，到处都是摆着地摊的修士。整个坊市，显得极为的热闹。

　　此刻，在坊市中，一群衣服上烙印有独特剑印的修士突然止步，为首的一名剑眉青年手中出现一枚留音石。


第055章 封锁入口

　　这一行人足足有十四名，虽然身穿的衣服颜色不同，但衣服上都烙印着一枚相同的剑印，这枚剑印都是烙印在胸前，自然的衬托出一种不凡的威势，宛如是一种不朽的勋章。每一个走在大街上，都挺起胸膛，神情间满是傲气。

　　本来他们一行正在坊市中逛着，看看能不能在坊市中碰到一些宝贝。

　　此刻，最前面一名剑眉青年一停下，也连带着其他人一起停顿下来，纷纷狐疑的看着他，询问道：“李师兄，莫非出什么事了。”眼睛纷纷落在他手中的那枚留音石上。显然，是有人传送消息过来。

　　李剑眉脸上浮现出一抹愤怒与杀意，道：“是万剑生师兄传来的讯息。”

　　话音落下时，一股真元灌注到留音石中，顿时，自留音石中传出一道话音：“李师弟，速速召集所有在天梦沼泽的师门弟子，前往进入沼泽的天梦峡谷，设下关卡，阻挡一名鬼族，此鬼魅杀我宗门弟子与吾亲弟。封锁入口，绝对不能让其踏进天梦沼泽，此鬼族极为狡猾，神通非凡，千万不可大意。战力极强，叩天级中几可无敌。你等小心。”

　　每一个字都化为文字自留音石中飘散而出，接着转眼就消散不见，但这段时间也足以让这些人一眼看清楚。

　　每一名御剑宗弟子的脸色都不由的大变。

　　“什么？竟然有鬼族敢杀我御剑宗弟子，简直是活的不耐烦了，还敢杀大师兄的弟弟，他真是好大的胆子，吃了熊心豹子胆了。”

　　“竟然敢杀我宗门弟子，端的不知死活，快，我们一起去封锁峡谷入口，不将那鬼族活活剐了，怎能扬我御剑宗威名。”

　　“好！好！好！！我们御剑宗这么多年，还从来没有被区区鬼类欺到头上，简直是老虎不发威，将我们给当成是病猫了。”

　　李剑眉两道剑眉一挑，断然道：“诸位师弟，随我前去峡谷布下七星剑阵，封锁入口，不许任何人进入天梦沼泽，等待万师兄前来，那鬼族自然无所遁形。走！！”

　　一挥手，当场发出一声呼喝。

　　一行人毫不迟疑，纷纷朝着峡谷所在的位置快速的赶去，身上散发出凌厉的剑气，所到之处，所有修士不由自主的纷纷迅速让开道路。

　　……

　　中午时分。

　　一道黑衣青年缓缓自山林中踏出，向四周张望过去，眼前豁然是一处巨大的场地，一座山峰屹立在天地间，山峰中间分开一道巨大的峡谷，通向对面。但此刻，在峡谷前，竟出现一种诡异的情景，在峡谷上空，出现七枚星辰。

　　每枚星辰中都喷吐出丝丝凌厉的剑气，将整个入口生生的覆盖在这股剑气之下。似乎谁要是敢踏前一步，立即就会被无数剑气瞬间绞的粉碎。

　　在峡谷口，大批修士围在外面。议论声不断的传出。

　　“这就是天梦沼泽的人口，竟然已经被封锁了。是御剑宗的人。”

　　走出来的黑衣青年自然是阎复生，眼见峡谷前的情景，转念间就已经猜测到这封锁几乎有九成可能是在针对自己。眼中光芒闪烁，却并没有躲闪，而是自山林中踏出，向着那群修士中走了过去，身上所有属于鬼族的阴寒之气全部收敛。

　　以轮回道经的神妙，这一收敛，几乎没有任何修士能够从气息上感觉出他身为鬼族的身份。

　　虽然没有心跳，但却不会被其他修士所察觉。一站在修士当中，与寻常修士几乎没有任何区别。

　　站在修士中，其他修士也没有察觉到阎复生鬼族的气息，一个个都没有异样，议论声不断的响起。

　　“听说，御剑宗弟子被一位鬼族给杀了，那鬼族现在正在往这里赶来。现在这些御剑宗的人都快要疯了，直接布下七星剑阵将这里都封锁住了。”

　　“是啊，御剑宗乃是整个蛮州中四大顶尖宗派之一。那鬼族的胆子还真是不小，不过，现在御剑宗将这里封锁算什么事啊，我们还要进天梦沼泽猎杀凶兽，寻找黑水鬼王的洞府。这一封锁，我们怎么进去。”

　　“唉，谁叫他们势大呢，御剑宗可不是谁都能惹的。这下只怕要在这天梦坊市中多待上一段时间了。”

　　阎复生站在修士中，倾听着四周接连不断的谈话，看着那封锁虚空的七星剑阵，两眼中闪烁出丝丝危险的光芒，想要进入天梦沼泽，唯有打破剑阵，跨越峡谷，才能冲进去。

　　“以我幽冥鬼爪此刻的力量，突然出手，未必不能撕裂剑阵。”阎复生脑海中暗自浮现出一道念头。

　　啪！

　　就在这时，一只手掌突然拍在左肩，阎复生整个身躯不由猛的一紧，当场体内魂力灌注每一寸血肉，以为暴露，就要出手。

　　但一句话让紧崩的身躯不由的松弛下来。

　　“兄弟，这群御剑宗弟子竟然将峡谷封锁，无法进入天梦沼泽，不如一起喝上一杯，暂时休息一下。”

　　侧头看来，一张温润如玉的脸出现在眼前，这张脸英俊的让女人在看到后都会不由自主的生出一种强烈的嫉妒，一身白衣衬托出修长的身形，腰间一条玉带更是让其显得卓绝不群，手中拿着一把玉扇，嘴角边泛出一抹淡淡的笑意，让人不由自主的生出一种难言的好感。正是他将手放在左肩上。话音一出，不温不火，饶是阎复生本身对于修士有一种强烈的警惕，也不由微微放松，没有立即动手。

　　阎复生脑海中闪动着思绪，对于此人的第一印象倒是不错，微微沉吟，点点头道：“好，可有去处！！”

　　眼前峡谷被封锁，真要动手，只怕凶险难料，这里修士众多，一旦没法打破剑阵，只怕这些修士都会立即变成敌人，想要保命，恐怕非是一件容易的事。

　　而且，面前这名白衣青年，似乎并不简单。

　　“小弟白玉皇。”

　　白衣青年淡笑着介绍了一下，然后抬眼看看四周，伸出玉扇，指向东边一座山峰，道：“看那山峰雅静，不如我们去那一聚。”

　　“好！！”

　　阎复生毫不迟疑的答应道。

　　两人也不停留，同时腾身而起，转眼间向着那座山峰破空而去。顷刻就落在山峰之巅，在这顶峰上，仿佛以前也偶人在此驻立过，上面被人用剑削掉一小节，让顶端显得异常的平整。甚至还有一张石桌，几个石凳。

　　阎复生与白玉皇对面而坐。

　　白玉皇看看面前空无一物的石桌，笑了笑道：“今日能碰到你这样一位朋友，岂能无酒无菜。不如我们煮酒相谈。”

　　一挥手，一叠叠精致的酒菜快速的自其手中一枚戒指中飞出，转眼就落在石桌上，只有九牒，但每一牒都装着诱人的山珍佳肴。一只小炉落在一旁，上面放着一壶酒，炉中升起火焰，缓缓的煮着壶中酒。

　　一丝丝奇异的酒香自壶中缓缓的飘散而出。

　　“五味酒！！”

　　阎复生的目光在第一时间落在那壶酒上。眼中流露出一丝回忆，一丝凝重，脑海中仿佛有无数画面突然间涌现出来，不过，只瞬间就抬眼看向面前这名突然冒出来的青年，沉声道：“你找我只怕不是仅仅为了请我喝酒吧。”

　　“如果小弟没有看错，你刚刚似乎想要对那御剑宗下手。不过，御剑宗可不是寻常宗派，这七星剑阵由七名叩天级修士组成，一旦形成剑阵，足以抗衡拜天级强者。玉皇怕你冲动，一旦不慎，陷入剑阵，只怕凶多吉少。不如从长计议。”

　　白玉皇温笑着摇了摇手中的玉扇，开口说道。

　　“你能感觉到我的杀意。”阎复生眉头不由微微一挑，意味深长的说道：“既然你知道我想要对御剑宗下手，那你为何不告诉御剑宗，想必，如果告诉他们，只怕不单能得到不俗的奖赏，甚至能跟这样一个大宗派拉上交情。反而跟我做在这里。”

　　说实在，他确实也对面前这人有着相当的好奇。

　　虽然他之前是在认真查探七星剑阵，注意力大半在剑阵上，但也绝对不会让一名修士轻易的拍到自己的肩膀。这白玉皇不单做到了，而且在拍到肩膀之前，让自己丝毫没有察觉。当场，这里面也跟其没有杀意有关。

　　若有杀意，他瞬间就能感觉到。正是因为没有杀意，他才会跟随到这里来，对面而坐。隐隐约约，觉得眼前这人与那些灭情绝义的修士并不相同。

　　“呵呵，并不是谁都惧怕御剑宗，玉皇叫住你，其实是感觉你值得一交。”白玉皇温和的笑着说了一句，眼神中流露出真诚的神色。

　　阎复生听到，深深的看了他一眼，微微点点头，道：“我名阎复生，这次他们封锁关卡，要找的就是我。你要跟我做朋友，恐怕会受到牵连。”

　　“交朋友，又岂能畏惧强权，我白玉皇交朋友，只看性情，若觉得性情合适，哪怕是脚夫走卒，我也不惜结交，若是性情不合，哪怕是皇亲国戚，青年天骄玉皇照样不屑相交。”

　　白玉皇神情肃然的说道。


第056章 枷锁崩坏

　　“你是人，我是鬼，人鬼殊途，你莫非愿意与我这样一位鬼族结交。”阎复生平静的看着白玉皇缓缓说道。

　　在修行界中，人族是最排外的种族，向来都有非我族类，其心必诛的言语，降妖除魔早就是家常便饭一样的事情，更是往往将自身看的独一无二，身份尊贵，其他种族，都是异类，别说结交，见到就是要打要杀，哪怕鬼族中大部分都是人死后所蜕变而成。

　　但一旦成为鬼族，那就与人族区分开来。

　　除鬼的事情，人族修士可是经常做，一些邪派，更是直接以魂魄来修炼，祭炼邪门法宝。种种例子，简直是数不胜数。

　　“呵呵，鬼又如何，在阎大哥身上，玉皇能看到一种寻常人所看不到的正气。只为这股正气，你就值得一交。何况，我相信以我的眼睛，绝对不会看错。”

　　白玉皇双眼中流露出丝丝自信的神色，毫不犹豫的说道。

　　“好！！既然你这么说，我要是再推辞，那就未免太过矫情，今日我阎复生就交你这个朋友。”阎复生脸上露出一抹淡淡的笑意，微微点点头道。

　　在白玉皇身上他并没有感觉到其他不好的气息，而且，自身如今不过只是一小小鬼卒，实力更是仅仅只有叩天级。就算别人有心想要算计，也绝对不会将主意打在自己身上，何况，仅仅只是交个朋友而已，又有何妨。

　　白玉皇听到，笑着拿起依旧温好的佳酿，将两人面前的酒杯斟满。

　　这酒的颜色如琥珀一样，异常的缠粘。散发出丝丝异香。

　　阎复生眼中流露出丝丝回忆，不由的闪过一抹温柔，脑海中浮现出一道紫色的身影，似乎依旧在耳边有轻柔的话音在回绕。

　　伸手将酒杯拿起，一口倒入口中，吞咽下去。

　　这酒——

　　是苦涩的！！

　　抬眼看向虚空，心中那苦涩的味道一直在不断的回荡，脑海中暗自呢喃：“紫嫣，如今的你又再何方，现在过的怎么样。你一定不要有事，一定要等我。我一定会去找你的。”脑海中闪过深深的惆怅。不过，立即就被强行的压制下去。

　　如今却不是想这些儿女私情的时候。外面的世界步步危机，远不是自身可以纵横的时刻，这次必须要进天梦沼泽，只有天梦沼泽中才会有足够的尸骨，有强大的凶兽来磨砺自身，而且还有黑水鬼王的存在。只要达到一定实力，就可以有底气去寻找黑水鬼王，与其联合。

　　“以阎大哥如今的修为，怎么会招惹到御剑宗？”

　　将杯中美酒饮下后，白玉皇突然好奇的询问了一句。

　　“哼！！御剑宗中的弟子，若是再遇上一次，我照样还要再杀一次。那样的畜生，我宰之如猪狗。”阎复生脸上浮现出一抹寒意，毫不客气的冷哼道。

　　扪心自问，哪怕是重来一次，只要真见到那种为修炼而戮父戮母的情景，他照样不可能袖手旁观，哪怕他的身份是天王老子，照样宰了再说。

　　哪怕是冲动，哪怕是鲁莽惹上强敌又如何。

　　若没有血性，活着也不过是行尸走肉而已，人生在世，当杀就杀。一味忍让，那就是懦弱。那样，活着还有什么意思。

　　“哦，玉皇倒想要听一听。”

　　白玉皇听到，神情不由为之一正，当即请教道。

　　阎复生也不隐瞒，直接就将在七侠城中所发生的事情一五一十的讲了出来，一字一句，没有多添加，也没有减少。只是将当初的情景重新在叙述一遍。

　　啪！！

　　酒杯重重的拍在石桌上。白玉皇两眼中浮现出丝丝愤怒，脸色冰冷，道：“杀的好，这种无父无母之辈，当真比畜生还不如。若被我碰到，也必将其诛杀。虽然早就听说修行界中有些修士根本不将世俗中的凡人看待成同类，却没想到如此令人发指的事情也做的出来。他们斩凡尘，过的去心魔，又有几个能修成大道。绝情绝义，已经走上魔道。”

　　整个身躯都愤怒的不断的颤动。

　　“看来，修行界中并非是所有修士都灭绝人性，以斩凡尘来修炼渡心魔。看来，这白玉皇应该值得一交。”阎复生眼中闪过一丝异光，暗自思量道。

　　他能看的出，刚刚那番话，绝对是自其内心中发出的话语，刚刚他将那件事讲出，其实不无考验的意思在里面。

　　“白兄，你可知修行界为何会变成如今的情景。”

　　阎复生突然询问道。

　　说实在，他很难相信以前的修行界会是如今的情景。这里面说不定有什么变故。

　　白玉皇脸色微微一变，略微沉吟道：“玉皇曾经听家中长辈说过，在数万年前，修行界并非如今的情景，修士虽然强大，但也不可能肆无忌惮的伤害凡人，更加不要说戮父戮母这样惨无人道的事情，甚至还有一条修士不得轻易伤害世俗凡人的修行铁律。”

　　阎复生心神一整，立即认真的倾听起来，这些都是他所无法知道的事情，现在或许会是一个机会。

　　“那为何现在修士却可以肆意灭杀凡人，甚至是发起天倾，一举灭杀亿万生灵而没有一丝顾忌。”阎复生再次询问道。

　　这件事要是不弄清楚，他始终如梗在喉。

　　“我记得长辈曾说过，那条修行铁律在数万年来，是每一名修士都必须要遵守的，一旦逾越，哪怕实力再强，也会遭受到天地间所有修士的共同征伐，谁都不敢轻易的违反，甚至要是在世俗中行善的话，更有功德加身。在渡劫时，能增加自身渡劫成功的几率。连天劫的威力都会减少许多。那时，修士之间的争斗更是不能牵扯到世俗中去。”

　　白玉皇款款而言，道：“不过，这种事情自数万年起，突然间改变，无数修士发现在世俗中行善，再也无法获取到任何功德，不管做多少善事，在渡劫时的天劫不会减少分毫，而且，一些邪魔也发现，他们杀的人再多，渡劫时也不会因此而引来更加可怕的灭魔大劫。那时，修行界中彻底的脱去了一层施加在身上的束缚。没有天劫业力加重的惩戒后，无数修士开始漠视世俗凡人。最后变成如今的混乱情景。”

　　“具体到底是因为什么，阎大哥，这点小弟也无从得知，连家中长辈也照样无法知晓。”

　　白玉皇快速的将自己所知道的事情讲了出来，言语中透出真诚，宛如真的将阎复生当成是朋友一般对待。

　　“为善不赏，为恶不惩？果然是道德崩溃，规则消隐。”

　　阎复生深吸一口气，眼中露出莫名的色彩。

　　虽然早在经受天倾的时候就已经隐约猜测到，但此刻亲自听到白玉皇证实的时候，依旧有些震惊。但却丝毫不觉得有什么不可接受。

　　有着前世经历的他，实在太清楚规则的重要。

　　有言道：无规矩不成方圆！！

　　就好像是在世俗中，每个国家都必须拥有完整的法律，要有国法。以国法来治理天下，约束天下百姓，这种国法，不仅仅只是宣扬国家的威严，更多的是束缚住天下百姓心中的欲望，给欲望加上一把枷锁。这道枷锁不破，那心中就会存在着做人的底线。不会逾越，才会有道德的延续。

　　世俗中要是法度乱了，胡乱运用国法，国器私用，那就会造成国家打乱，百姓民不聊生，最终导致亡国。所以，在任何时候，法律都不可或缺。

　　这一点，用在修行界中同样是一个道理。

　　在修行者头上悬挂的是天道，是天劫。

　　如今，天道似乎不再监管天下，乃至让整个修行界秩序瞬间崩塌。锁住修行者心中欲望的那把枷锁，断了。

　　“迟早有一天，我会为整个天下重新加上一把枷锁。”

　　阎复生深吸一口气，眉宇间流露出丝丝难言的神韵。带着一种莫名的坚定。

　　心中暗自下定一个决心，在下定决心的同时，整个心神都仿佛一下子得到清明，宛如在心神间的迷雾被瞬间破开。

　　“阎大哥想要进天梦沼泽的话，玉皇可以帮的上忙。”

　　这时，白玉皇突然开口说道。

　　“入口已经被御剑宗封锁，要是强行闯关的话，只怕不会那么容易。”阎复生看了他一眼，缓缓说道。

　　“这一道是家中长辈在出门前给我的传送玉符，可以瞬间穿梭到千里之内任何区域。有这道传送玉符在，区区剑阵，焉能阻挡的住。今日能与阎大哥结识，这枚玉符就当是礼物送给大哥。”

　　白玉皇手中光芒一闪，一枚玉制的玉符赫然出现在手中，直接递到阎复生面前，神情间满是真诚，没有一丝做作。

　　“传送玉符？”阎复生心中一惊，看着那枚铭刻着奇异符纹的玉符，眼中闪过几道光芒，略微沉吟后，道：“如此我就不与你客套了，这枚玉符我收下，将来我必定会送给你一份打理。”

　　“事不宜迟，后面那万剑生只怕要追赶上来了，我必须尽快进入天梦沼泽，只要在里面我才能暂时摆脱他的追踪。”阎复生也没有多客套，慎重的接过玉符，看向白玉皇的目光也变的柔和许多。


第057章 踏入沼泽

　　阎复生深知，唯有活着，才能言以后。若连命都没有了，更加不要说其他的东西，如今，有捷径能跨越剑阵进入天梦沼泽，那他也绝对不会如老顽固一样玩什么自尊心，不受恩惠。今日接你传送玉符，保住性命，来日我在以千百倍回报之。

　　以他的智慧，岂会不知道变通的道理。

　　白玉皇看到阎复生毫不犹豫的接过传送玉符，眼中更是多出一抹亲近，随手一转，一枚玉制的令牌突然出现，这枚令牌铭刻着古老的纹理，上面勾勒出飞禽走兽，日月星辰。另一面一枚奇异的古字——白！！

　　将这枚令牌再次递到阎复生面前，道：“阎大哥，这一面令牌还请收下，若是将来有遐，到中州白家的话，可以凭这令牌找到小弟。那时，你我再开怀畅饮一番。”

　　“若我还活着，必去找你。”

　　阎复生接过令牌，点点头，沉声说道。

　　“来日再聚！！”

　　将令牌慎重的收好后，阎复生也不再迟疑，心念一动，顿时，体内一股魂力瞬间灌注到那枚传送玉符中。

　　刷！！

　　只当场，玉符上无数符纹闪烁，勾勒出神秘的天地道韵，化为一层白光，瞬间笼罩整个身躯，在刹那间，阎复生清晰的感觉到自身仿佛被一股神秘的力量包裹住，甚至能感觉到周围那虚无的空间。那股力量，带着身躯，没有半点迟疑的向着虚空中穿梭过去。

　　当场，身躯已经诡异的钻进虚空，消失不见。

　　刷！！

　　就在阎复生离去之后，突然，在虚空中，浮现出一道身影，这是一名白发老者，身上没有一丝气息流露，出来后，直接落在白玉皇身后，并没有与其并肩，而是落后半步，神情间，带着一抹恭敬。这老者的样貌一样普通。只是其左眼始终都是闭合着的，不知道是瞎了，还是其他缘由。看起来显得有些怪异。

　　这名老者哪怕是站在热闹的街市中，都会自然的被人给忽视掉。

　　“少主，你怎么把玄灵令牌交给他。莫非您认为他能走到那一步，能前来相助少主。”老者沉吟着说道。

　　“呵呵，常伯，我能看的出来，阎大哥绝对值得一交，并非那些普通修士可比，而且，在他说出名字时，我就已经知道他是谁。”

　　白玉皇轻轻摇了摇手中的玉扇，淡笑着说道：“一位能将一座破败的小城在短短十几年时间中经营打造成威震四方的强城，铁牛城之名，震慑四方，清剿无数匪寇，治下百姓安居乐业，这份雄才伟略，若非被天倾波及，只怕在世俗中甚至有可能吞并诸国，建立皇朝。成为一代雄主。这样的雄主，哪怕是死，变成鬼族，以其能力，现在只是蛰伏之时，一旦等到潜龙升渊之时，恐怕整个修行界都将为之震动。”

　　在阎复生说出名字时，他已经清楚的知道他是谁。

　　世间最珍贵的莫过于雪中送炭，谁会在意锦上添花。

　　“阎复生？铁牛城的阎王。”老者听到微微皱眉道：“他虽然生前为雄主，不过，如今他生前的基业已经全部覆灭，化为鬼域，要想再次崛起，只怕首先要面对的就是御鬼宗那一关。若其中途陨落的话，岂不是浪费一块令牌。”

　　“常伯放心，我以望气术看过阎大哥的气运，其气运隐晦难明，但玉皇所见，应该不会是夭折之象。”

　　白玉皇脸上浮现出一抹自信的神色。

　　“少主，阎复生已经踏进天梦沼泽，我们该离去了。”常伯微微沉吟，却也没有说什么，只是提醒了一句。

　　“好，听说天倾鬼域被镇封，我们过去看看能否进去。”白玉皇手中玉扇一转，淡笑着点点头。

　　转眼间，两人消失不见。

　　刷！！

　　天梦沼泽一处荒野中，突然，一道白光闪现，白光消散，一身黑衣的阎复生豁然间落在地上，一落下，两眼快速的向四周扫视过去，眼前所见的，是空气中弥漫出的一层淡绿色的气体，这气体弥漫在每一寸虚空中，让人感觉到丝丝异香，让人不自觉想要吸到体内。

　　“这是瘴气。”

　　阎复生一出现，自然的将瘴气吸到了体内，但这瘴气中的剧毒一进到身体中，立即，被自行的卷进轮回之井中，被那道虚幻的轮回之盘迅速的磨灭淬炼。沼泽中的剧毒并不强烈，对于普通修士是致命，但对于轮回之体而言，却足以抵挡的住。

　　“这瘴气中竟然残留着强烈的死亡之气，比起天倾鬼域中还要浓烈。这里面肯定陨落无数生灵，积攒无数年才会出现如此庞大的死亡气息。”

　　只顷刻间，炼化瘴气的同时，阎复生眉头不由一挑，眼中浮现出一丝惊喜的神色。

　　“阎小子，刚刚那姓白的小子只怕不简单。又是给你传送玉符，又是送你令牌，天下没有无来由的好处。”

　　这时，乌鸦也开口冒出一句话。

　　“谁能在我危难时帮上一把，那不管他有什么目的，我都愿意承这一份情，何况，我在他身上也没有感觉到任何杀意。只要我能活下去，并且一路成长，将来自当还这份人情，交他这个朋友又有何不可。”

　　阎复生毫不推托的说道。以他的智慧，又岂能想不到当中的一些事情。

　　“这倒也是，小子，接下来你打算怎么做。想必以你的智慧，应该不会在现在这个修为的时候前去寻找黑水鬼王。”

　　乌鸦好奇的询问道。

　　阎复生快速的扫视四周一眼，不由淡笑道：“这沼泽埋葬无数生灵，充满无数骨骸与死亡气息，怨气，戾气更是弥漫每一寸虚空，这么好的地方，我自然要把握住，先将其他神通全部修炼到第三重，御剑宗肯定不会善罢甘休。这次我要以沼泽为战场，跟他们斗上一斗。”

　　万剑生拜天级凝结出金丹的战力太过强横，不将神通彻底蜕变，达到更高一层次，他实在没有把握将其击杀，而且，这次若要进入沼泽，肯定不会是他单独一人。神通的修炼，有着巨大的必要。

　　“可惜，我的刀剑已经毁去，没有找到新的兵器，若不然，有兵器在手，我的战力必定会更上一层楼。”

　　阎复生想到之前被毁掉的刀剑，不由略微有一丝惆怅。

　　他的肉身强大，单单以肉身就能抗衡叩天三阶的修士，加上自身修为魂力，同阶中，堪称无敌，但没有兵器在手，无法彻底的发挥出肉身的真正战力。如今，神通虽然重要，但他更是迫切想要得到，乃至是炼制出一柄适合自己的战兵。

　　“这可没有谁能帮得了你，想要战兵，只能寻找天地间各种珍贵的奇珍天材来炼制，或许你机缘巧合下能寻找得到。”

　　乌鸦怪叫着说道。

　　阎复生也不理它，快速的看了一眼四周。周围到处弥漫着浓浓的瘴气，而且，他感觉到，在周围隐藏着大批危险的气息。似乎有凶兽毒虫隐没在四周等待着猎物。地上看起来都没有什么异样，不过，他也不敢轻易的去试探，这里竟然称为天梦沼泽，那绝对不会是说说而已。

　　不多时，在东边一株足足需要四五人环抱的古树出现在眼前。

　　“好，这株古树正好充当我闭关的场所。想必别人应该不会想到我会躲藏在这树身当中。”阎复生眼前一亮，心念一动，身形瞬间变的跟游魂一样虚幻，快速的穿梭而过，来到古树前，凭空的钻了进去，融入到树身当中。

　　进到树中，以飞剑快速的在树中挖出一个完全密封的密室。

　　端坐在里面，心念一动，顿时，只见，古树无数树根被包裹在魂力当中，每根树根都仿佛成为了自己身体的一部分，同时散发出极为强烈的吞噬力，肆意的吞噬着大地中无数死气，戾气，乃至是骨骸之气。

　　一时间，积存在天地间浩瀚的死亡之气，怨气，戾气纷纷被引动，无声无息的顺着无数树根，自四面八方迅速的汇聚到古树中，涌进阎复生体内。源源不断的灌注到鬼府中，开始淬炼神通。

　　时间一晃，足足三天过去。

　　这三天中，阎复生借助无数树根汲取天地死亡之气，无人能发觉。

　　但在天梦坊市中，却传出一道悬赏。

　　御剑宗当日封锁峡谷，却没有阻挡住阎复生，万剑生赶到时，确认他已经进入沼泽后，立即发出悬赏，但凡提供阎复生行踪者，赏下品灵石三千，若能诛杀阎复生的话，悬赏三万下品灵石。

　　此悬赏一出，立即在整个天梦坊市中形成一股巨浪。

　　大批修士纷纷成群结队的进入沼泽。期盼能找到阎复生的行踪。

　　不过，这些阎复生自然不清楚。

　　呼！！

　　在古树中，阎复生周身笼罩在轮回之盘内，随着轮回之盘的消散，一口浊气缓缓自口中倾吐而出，闭合的眼眸缓缓睁开。隐隐间，闪过丝丝深邃的神色，口中喃喃自语道：“这里果然是适合我修炼的宝地，三天中，终于不负所望，将所有神通全部修炼到第三重，如今我就算与万剑生搏杀，也未必会怕他。咦？”

　　突然间，口中不由发出一阵惊疑声，耳边传来一阵叫闹声。


第058章 太善良了

　　“有人！！”

　　阎复生脸色微变，不过，立即就变的沉稳，暗自道：“也好，我现在神通修成，足以在叩天级中纵横无敌，正好出去打探一下情况，只怕现在御剑宗的人已经反应过来，准备进入沼泽追杀我。”想到这，眼中闪过丝丝危险的光芒，冷道：“正好我需要以一场场大战来锤炼我的神通战力。来的越多，我杀的越痛快。”

　　豁然起身，没有迟疑，心念一动，直接自古树中穿梭而过。

　　向着声音传来的方向快速潜藏过去。

　　声音是从北面传来，距离并不远，阎复生全身虚幻，收敛全身气息，快速的靠近过去。转眼间，来到一处小山谷，这山谷并不大，四周都是茂密的树木笼罩，但可以看到，在地面上，不时的可以看到一具具狰狞的白骨。

　　这些白骨有人也有各种飞禽走兽的，大多数骨骸都已经变的腐朽。

　　但依旧可以感受到森冷的死亡气息，这样的白骨，几乎在沼泽中到处可以看得到。有些深埋在地下，化为泥土的不知道有多少。

　　这些东西，对于阎复生丝毫没有影响，一出现在山谷，立即将身躯融入到附近一株古树上，收敛气息，在外界根本无人可以察觉的到，再而向山谷中看去。

　　这一看，阎复生也不由的嘴角一阵抽蓄。

　　只见，在山谷中，首先映入眼中的，是一名胖子，长的跟世俗中的员外爷，肥头大耳，看起来是一幅有福的面相，但真正让人印象深刻的是，在他身上穿着一身黄色道袍，而在前胸背后，竟挂着一串串颜色不一的储物袋。胸前背后各有两串，腰间的腰带是用储物袋连起来的。看起来，浑身上下，到处都是储物袋。一眼扫过去，足足有上百只。手中还拿着一柄浮尘。

　　五颜六色，看起来宝光四射。

　　一眼看过去，那就是暴发户！！

　　而在这名胖子面前。赫然是五名修士，这五人眼睛纷纷放着贪婪的光芒，死死的盯在那胖子身上那上百只储物袋，恨不得一口吞下去，通通抢到手。

　　“胖子，你身上挂着这么多储物袋，想必一定很累，我们兄弟几个不怕累，把这些储物袋通通给我们拿，我们就放过你，饶你一命。”

　　那为首的一名修士两眼放光，神情却一本正经的说道。满是大义凛然。

　　“不错，我们向来都是乐于助人的，你要是不答应，那我们也是会杀人的，你应该知道，在这天梦沼泽中，就算是死了，也没有谁会知道。”

　　又有一名修士吞咽着口水大声说道。

　　“这……不好吧。”那胖子听到，似乎很是胆小，脸上露出畏惧胆怯的神情，一身肥肉抖了抖，嘴唇颤抖的看了围在四周的五名修士，道：“我师尊说身上的东西不能随便给别人。要不然，师尊一定会骂我的。”

　　说到师尊时，在他眼中似乎流露出一丝自信的神色。

　　“你有师尊？你师尊是什么人？”那五名修士听到，连忙询问道。

　　“我师尊可厉害了，他可是达到拜天级凝结金丹的高手。”胖子脸上满是自豪的说道，脑袋猛的抬了起来。

　　“拜天级？”

　　五名修士听到，脸色不由微微一变，不过，马上冷笑道：“哼，就算拜天级又如何，在这里杀了你，你师尊也别想找的到我们。随身带着这么多储物袋，这不是在找抢吗。兄弟们，上！！”

　　五人眼中同时露出狰狞之色，想都不向，纷纷向着胖子快速的擒拿过去，也不用飞剑，飞剑要是落在储物袋上，直接就让储物袋里面的空间湮灭了，什么东西都没了。

　　砰砰砰！！

　　不过，他们刚一出手，运转真元，还没等来到胖子身前，同时脸色大变，身躯一软，毫无征兆的倒在地上。

　　“怎么回事，我的真元怎么一下子消失不见了，我怎么感觉到全身发软。”

　　“死胖子，你竟然下毒害我们。这是什么毒，我的法力和力气怎么会消失不见，还不快把解药交出来。”

　　“你在阴我们。你好阴毒。”

　　五名修士脸色一下子绿了，浑身无力的倒在地上，眼睛扫向胖子，满是惊怒的叫嚷道。

　　而那胖子见到五人倒下，本来畏惧害怕胆怯的神情瞬间一扫而光，脸色变的红光满面，两只眼睛笑的都快要眯成一条细缝，眼珠子滴溜溜的转动着，看着五人，笑道：“依小道之见，你们身上带着储物袋肯定很累，你看，现在都压的趴在地上，小道实在不人心五位施主如此辛苦，这就小道代为保管，等你们将来有力气了，小道再还给你们。”

　　两只眼睛放出贼亮的光芒。

　　噗！！

　　五人脸色大绿，一个个连口都张不开，说不出半句拒绝的话，心中更是不停的狂吼：我们不累啊，我们是中了你小子的毒，储物袋，储物袋再多也不会累啊。

　　心中简直气的想要吐血。

　　胖子立即动作敏捷的来到五人面前，快速的将五人身上的储物袋快速的摘了下来，并且笑着说道：“你们手中的飞剑这得多重啊，竟然把你们给压趴下了，这种东西怎么能留下呢，还是交给小道来保管。”

　　说着，将那几柄飞剑一起麻利的收进储物袋中，然后将那五只储物袋跟其他储物袋一样，挂在胸前。

　　五名修士心中在流血：妈的，我们不累啊，我们要飞剑，我们不要你保管，今天倒血霉啊，怎么会碰到这么缺德的胖子。

　　“这鞋子实在是太沉重了，还是让小道收了他。”胖子一本正经的指着一双泛出宝光的鞋子说道。

　　“这只手腕肯定也是让几位大哥累倒在地的罪魁祸首，实在是太邪恶了，让小道收了它。”

　　“这件衣服也太重了，大家本来就是赤身而来，要衣服干什么，只会增加重量。”

　　……

　　只顷刻间，五人已经变的清洁溜溜，浑身上下，每有一件好东西，其中两个被剥的精光。

　　胖子一脸欣慰的仰天叹息道：“小道实在是太善良了，小道自出道以来，就发誓，一定要日行百善，今天又做了一件善事，我实在是太善良了，无量道尊！！”

　　那神情，有说不出的正气凛然。

　　“你……”五位修士瞪大眼睛，伸出手指，颤抖的指着他，脸色涨的通红。

　　“诸位施主不用感谢小道，这些都是小道应该做的。无量道尊，小道还要去继续行善，就不与你们多言了。”

　　胖子满脸微笑的向着五人摆摆手，一幅不用感谢的神情。

　　噗！！

　　五人再也忍不住，一口鲜血直接从口中喷了出来，喷出三丈远，两眼一黑，活活气死。

　　“五位施主怎么就死了呢，哦，我知道了，肯定是你们身上的衣物将你们给压了，不行，虽然你们已经死了，那我还是不能看着你们死后还被重物给压着，你们身上这些衣服小道就一起收了，免得你们死后还要受罪。”

　　胖子看到，脸上满是悲天悯人，快速的将所有衣服全部趴了下来，只留一条小裤衩，然后叹息道：“我实在是太善良了，你们放心，这些罪恶的东西，小道一定会为你们好好超度超度。”

　　再次怜悯的看了五具尸体一眼，胖子转身朝着山谷外面走去。

　　笑呵呵的，看起来人畜无害。

　　胖子刚走出山谷，眼瞳不由微微一阵收缩，在面前赫然站着一名黑衣人。

　　胖子脸上立即浮现出畏惧胆怯的神情，双手抱住身上的那些储物袋，颤抖着叫道：“你想要做什么，小道身上可没有什么贵重的东西。千万不要打劫我。”口里说着不要打劫，手中却仿佛不经意的将身上一只只储物袋都清晰的显露出来。一看宝光闪闪。仿佛在告诉别人，这是一只肥羊。

　　站在其面前的，自然是赶来的阎复生。

　　看着胖子那副胆怯畏惧的模样，阎复生嘴角不断抽蓄，眼角狂跳，心中恨不得直接一脚踹在这张肥脸上，刚刚山谷中所发生的事他可是一点没有漏过，看的一清二楚，饶是以他的心性，也不由的有种转身就走的冲动。

　　“你别装了，刚刚山谷中的事情我可是全都看的很清楚。”阎复生嘴角抽蓄几下，开口说道。

　　“原来你全都看到了。”胖子听到，脸上那畏惧的神情当场一下消失，变脸之快，让人发指，脸色一本正经的说道：“其实小道做善事一向不喜欢留名，行善本来就是我们修道之人应当的本份，我实在是太善良了。里面五位施主已经将所有遗物全部交给小道来处理，放心，我一定会用心度化的。对于那些遗物，施主千万不要挂念。也不要崇拜小道，这些都是小道应该做的。”

　　那神情，宛如一尊有道之士。道德真仙！！

　　阎复生眼角狂跳，心中也不由的想要骂娘，不过，还是平静的说道：“那些东西既然是道长度化，我自然不会插手，不过，想要问道长借一副天梦沼泽的地图。道长如此善良，肯定不会不借吧。”


第059章 多宝道人

　　“哦，原来你是要天梦沼泽的地图啊，小道向来乐于助人，不求报酬，这点小事算得了什么，不过，这地图，可是小道千辛万苦，历尽凶险，不为艰难，挥洒血汗，足足用了五十年才绘画出来的。我一向视若珍宝。要是我这么随便交给你，想必以道兄如此胸怀，肯定不会白要的。”

　　胖子两眼笑的眯成一条细缝，乐呵呵的说道，一副济世为怀的模样。

　　“哼！！”

　　阎复生眼角狂跳，嘴角不断抽蓄，哪里还会听不出来这胖子根本就是在拐着弯的要好处，鼻中发出一声冷哼，道：“算了，我穷的很，地图不要也罢，不过，这样一来，我的嘴巴可能就管不住了，有可能在见到别人的时候，不时的冒出几句话‘有个浑身挂着储物袋的胖子正在四处设陷阱阴人’。想必不少修士很乐意给我一笔报酬。”

　　言语中，带着一丝无所谓的气息。

　　那胖子一听，眼角狂跳，脸都快要绿了，暗道：这小子太狠了，这不是要断我的财路吗，这可不行。怎么就被这小子给看到小道行善的伟岸身姿呢。

　　心中想着，脸上连忙堆起笑容，道：“要的要的，我这么善良的人，向来做好事不留名，区区地图而已，送给你又有何不可，给，这是天梦沼泽中的大概地图。这上面可是标志出大部分强大凶兽的地点。小道看你有缘，要不然别人我连看都不会给他们看上一眼。”

　　胖子连忙从胸前一只储物袋中快速的拿出一幅卷轴。递到阎复生面前。

　　“这怎么好意思，这地图是道长千辛万苦绘制而成，要是白拿你的地图，我心理过意不去啊。”阎复生神情严肃的说道。

　　“怎么会呢，是小道跟道友一见投缘，你要是不收，那就是不把我当兄弟。”胖子脸色一整，连忙说道。

　　“这不好吧。”阎复生迟疑道。

　　“这样是极好的，拿着，不拿就不是兄弟。”胖子神情严肃的将那地图一把塞在阎复生手中。

　　阎复生自然顺手将地图收进储物袋中，拍拍胖子的肩膀，淡笑道：“果然是好兄弟，我为阎复生，不知道兄弟叫什么名字。”

　　“原来大哥就是铁牛城中的阎王阎复生。”胖子本来将地图交出去还有几分心疼，现在一听，两只眼睛不由的一亮，脸上笑的跟朵菊花一样，道：“小道多宝，阎兄的名字多宝可是早就听说过，之前听到阎兄所在的七夕国遭受天倾时，还感叹不能结识阎兄这样的人物。现在成就鬼族，肯定能再次闯出一番事业。”

　　“呵呵，哪里比的上多宝兄日行百善的善举。实在是让阎某叹为观止。”阎复生淡笑着应答道。

　　两人你一句，我一句，相互应承，不过片刻间，已经仿佛认识十年般变的熟烙无比，口中称兄道弟，一幅交情颇深的模样。

　　片刻后，多宝道人突然神情一正，道：“阎兄，既然你已经成为鬼族，小道刚好知道在附近不远，有一处古战场，这古战场中有大批凶灵，据说，有修士在里面得到过阴魄珠，不如我们进去寻找以前修士陨落留下的遗宝，大家一起，也好有个照应。”

　　在说话间，他的眼中不时的放着光芒。

　　“阴魄珠？你确定里面有阴魄珠。”

　　阎复生心神不由一振，眼中露出惊喜的神色。虽然当初得到的鬼族传承包含的信息并不多，而且也都是一些比较粗浅的传承，但里面还是蕴涵着一些对于鬼族有用的宝物讯息。

　　“啧啧，阴魄珠？这可是好东西啊。”

　　脑海中，乌鸦兴奋的叫道：“阴魄珠这可是天地阴气，凝聚散落在天地间弥漫在浩瀚虚空中的灵魂碎片最终凝聚而成，每一枚对于鬼族而言那都是难得的珍宝，炼化它，不单能增长魂力，还能增强灵魂之火。若是灵魂之火遭受创伤，甚至能治愈灵魂上的伤势，每一枚都是珍宝，要是能得到，你修炼的速度肯定会大大增加。而且……”

　　“而且什么？”

　　阎复生知道乌鸦肚子里面肯定有货，不过，这家伙要是不问它的话，根本不会轻易的说出口。

　　“而且，有阴魄珠的地方，不出意外，肯定在附近会有阴脉的存在。就是不知道是什么品质的阴脉。去，一定要跟紧着小胖子，虽然这小胖子阴险，不过，以你的心性阅历，应该不会被他给坑到。”乌鸦啧啧怪笑道。

　　“有阴脉？”

　　阎复生眼底快速的闪过一抹精光，阴脉这种东西的重要性他岂会不知道，要是能找到阴脉，借助阴脉修炼的话，那速度绝对非寻常所能想像。阴脉就如灵脉一样，一座普通的山中若蕴涵灵脉，立即就会变成灵山，灵气升腾，在灵脉散发出的灵气下修炼，其速度之快，比之外面，要快上十倍乃至是数十倍不止。

　　所以，任何宗派开山立派时，必定会将山门建立在蕴涵灵脉的灵山之上，甚至还会经常外出寻找灵脉，镇压融入到灵山中，增长灵气。

　　阴脉却是一些邪派，魔道，鬼族，不死亡灵等最为喜欢的，跟灵脉的用途相等，对于鬼族而言，不亚于是灵脉。

　　而阴脉，灵脉也有高低之分，分为一到九阶。九阶灵脉据说就是血月界中品质最高的灵脉，而在九阶之上，还要更高的品质，就远非普通修士所能知晓的。

　　听到阴脉时，阎复生心中已经开始意动，略微沉吟道：“既然多宝兄相邀，正好我也无事，一起去看看也好，说不定能得到一些奇遇。让我们法力大进。”

　　下定决心后，并不拐弯抹角，微微点点头，答应下来。

　　心中却暗道：这胖子本身就叫多宝，看之前的行为，应该是位对宝物追求执着的人，他要说去古战场，里面肯定少不了有宝贝，不过，这胖子一看就不是什么正人君子，口里说善良，其实最无良，我要跟他去，背后一定要防着一手，若不然，说不定什么时候就会阴我一把。我不犯人，但也不能被人犯。

　　在山谷中看的那一幕，早就让他清楚的认知到面前这胖子隐藏在外表下的本质。

　　“好！有阎兄一起，小道进去的把握就更大了。走，我知道前往古战场的捷径。”多宝道人两只眼睛眯了起来，乐呵呵的说道。

　　直接在前面引路。

　　向前走出数十丈，突然间，那胖子脚下突然踢动一块枯骨，那枯骨向着一旁的一棵古树上飞了过去。

　　刷！！

　　一条漆黑的蟒蛇突然间自古树上毫无征兆的迸射而出，两只眼睛满是血红，阴冷，朝着胖子张开血盆大口凶狠的吞噬过来。

　　“哎呀，阎兄小心。”

　　胖子脚下一错，就地一滚，直接自原地一下避开，本来他走在阎复生前面，这一避开，那毒蟒扑杀的对象立即变成阎复生。一股腥臭的气息瞬间扑面而来。那毒气，足以让一名叩天级修士当场毒倒。

　　“哼！！好孽畜。杀！！”

　　阎复生神情一冷，身上本来的平和瞬间消失，一股森冷的杀意喷吐而出，随手一挥。

　　砰！！

　　一只漆黑的鬼爪猛的自虚空中探了出来，自鬼爪中，传出阵阵鬼哭声，一爪狠狠的落在毒蟒头颅之上。一声轰鸣中，毒蟒整颗头颅瞬间被鬼爪轰的四分五裂，一下化为肉泥，尸体直接落在地上。一枚半个拳头大小的凶兽内丹赫然从碎裂的脑袋中滚了出来。内丹上隐隐有虚幻的血纹。

　　二阶毒蟒瞬间毙命！！

　　已经修炼到第三重的幽冥鬼爪，爆发出的破坏力几乎可以与拜天级相媲美。

　　毒蟒一死，那胖子立即神情一正，笑道：“阎兄这一道神通果然厉害，依小道之见，威力之大，肯定不会比拜天级的修士差多少。这条毒蟒的一身皮骨可都是好东西，是炼制二阶法宝的材料。”在说话间，他眼中不由的闪过一丝异色。显然将刚刚的情景看在眼底。

　　“呵呵，多宝兄的脚，没事吧。”

　　阎复生意味深长的看了胖子一眼，尤其是在他的脚上扫视了一下。刚刚那一幕，他岂会看不明白。

　　“嘿嘿，小道的脚虽然扭了一下，不过还没有大碍，不会耽搁我们两个的正事。走，古战场就在前面。”

　　多宝道人脸不变色心不跳的说道。打了个哈哈，再次上前引路。

　　而阎复生随手将那毒蟒的尸体收进储物袋中，跟在胖子身上，不过，心中越加的警惕几分。

　　不过，好在那胖子在试探过阎复生的实力后，接下来也没有再出什么妖蛾子，一边在前面带路，一边开口说着最近修行界中的一些趣事，倒也不显得枯燥。

　　没多时，已经来到一处浩大的战场前。

　　只见，面前无数白骨堆砌而起，铺满大地，根本看不到任何属于地面的颜色，那白骨堆积的都不知道有多厚，一眼看去，到处都是惨白的一片。一层浓郁的死亡气息弥漫在这战场上空，隐隐间，可以感觉到惨烈的杀意不时的自地下迸射而出。

　　无数刀剑散落在各地。


第060章 以彼之道

　　杀气不断的自刀剑与尸骨中升腾而起，让这战场上空，隐约可以听到阵阵杀伐之音，似乎有一只只军队正在不断的生死搏杀。让人听到，忍不住心中发寒。不由的生出胆怯。整个古战场，一眼望去，似乎看不到边际。

　　而且，用肉眼的话，根本看不到太远的距离，只到数十丈外就无法看清楚，看到的东西变的极为的模糊。四周，到处弥漫着一丝丝黑气，靠近古战场，自然的感觉到一种森冷的寒意，普通人哪怕是靠近一点，回去后都要大病一场。

　　“阎兄，这里就是古战场。根据外面传闻，那些修士就是在这里得到阴魄珠的，不过，这战场存在时日太长，阴气极重，里面已经出现不死亡灵，更有厉害的凶魂厉魄，这些凶魂大多都是天梦沼泽中凶兽陨落后的魂魄再这里吞噬煞气蜕变而成，不单数量繁多，而且，它们没有智慧，体内只有杀念，一旦碰到，那就是不死不休。阎兄可前往要小心。”

　　胖子一本正经的提醒道。

　　阎复生神情一整，沉声道：“多谢多宝兄提醒，我自然有护身的手段。不过，只怕我们不要说进去，现在已经有麻烦上身了。”

　　话音中，两眼快速的看向古战场中。

　　只见，在战场中，两团黑雾豁然间冲了过来，在黑雾中，三道身影呈现在眼前，俨然是三名身穿黑衣的男子，看起来都不大，样貌上只有三十来岁，其中为首的一名眉宇间有一道古怪的印记，身上穿着的黑衣上烙印着一道栩栩如生的厉鬼图案。

　　在三人手中赫然都拿着一杆漆黑的怪幡，在怪幡中隐约可以看到有无数厉鬼凶魂发出狰狞的嘶吼声。怪幡中喷出的黑气形成云雾，将三人托起，飘荡在半空中。浑身散发出丝丝阴冷的气息，好似厉鬼一样。

　　三人在阎复生两个面前落了下来，眼睛瞬间就落在多宝身上那挂着的数百只储物袋上，眼睛同时闪过丝丝贪婪的光芒。

　　“哼！！今天看来还真是我等师兄弟的运气，不单在古战场中掠取到不少品质上佳的凶魂，在想要离开的时候老天还专门送了一只肥羊过来。这胖子身上挂着这么多储物袋，身上带着的宝贝肯定不会少。两位师弟，真好让我们御鬼幡中的凶魂吞了面前这两具血食。”

　　为首的那位黑衣人脸上露出一丝狞笑，怪叫着说道。

　　“啧啧，说的不错，且看师弟出手灭了这两人，夺了他们身上的宝贝，然后再返回御鬼宗。”一名身体消瘦的黑衣人口中发出怪笑，手中御鬼幡向前猛的一挥。

　　在御鬼幡上黑光一闪，只见，在幡面上，浮现出大批厉鬼狰狞的面孔，有各种各样的凶兽魂魄，有生人所化的厉鬼，在幡中发出凄厉的嚎叫，隐隐间就要自幡中冲出。

　　但阎复生在听到三人的对话后，整个身躯也不由的剧烈一振，眼中迸射出两道逼人的精光，猛的向前踏出一步，一股寒意当场向四周散播出去，冷喝道：“你们是御鬼宗弟子？玄阴老怪是你们什么人？”

　　一听御鬼宗，心中的杀意几乎当场就要喷吐而出，这个名字早已经刻印在灵魂当中，哪怕是死都不会忘记。

　　铁牛城数百万百姓的枉死之冤，怎么能忘。

　　七夕国数十亿百姓的血仇，岂能相忘。

　　御鬼宗以自身如今的修为根本不可能前去，前去就是找死，只有不断积蓄尸力，等待大势一成，就要挥军荡平御鬼宗，现在，听到眼前三人竟然是御鬼宗弟子，心中的杀意彻底的无法扼制。

　　灭不了御鬼宗，我先杀你弟子！！

　　“你是什么人，你认识玄阴师叔祖。”对面三人脸上浮现出一丝惊讶的神色。本来要挥出去的御鬼幡都不由的微微停顿下来。

　　“玄阴师叔祖？好！好！好！！你们果然是御鬼宗的。”阎复生眼中冰冷，脑后黑发无风自动，散发出一股张狂的杀意，冷喝道：“你们可知你御鬼宗发起天倾，覆灭我七夕国数十亿生灵，今日暂且以你们的血来祭奠亡魂。”

　　三名御鬼宗弟子听到，不由微微错愕，不过，马上怪笑道：“原来你是七夕国那里逃出来的鬼族，那里是玄阴师叔祖为我宗弟子开辟的试炼场，等到那些游魂觉醒，就可以拿来祭炼法宝，区区凡人的性命算什么，那不过是蝼蚁而已，能为我们祭炼法宝，那是他们生来的福分，你竟然自己送上门来，那正好先拿你来祭炼我御鬼幡。”

　　阎复生眼中目光更加的冰冷，断喝道：“好一个凡人，好一个蝼蚁，既然你们不把生灵当为生灵看待，那我今天就斩杀你们，再以你们神魂祭炼法宝，让你们尝尝被祭炼的下场。以其人之道，还治其人之身。杀！！”

　　砰！！

　　话音一落，阎复生左脚向前猛的一踏，心念一动，虚空中凭空的出现一团漆黑的云雾，黑云中无数厉鬼在发出愤怒的咆哮，一股浩瀚的气势轰然间向着三人碾轧过去，在这股势下，让所有没有达到拜天级的修士自然的生出一种惊怂的错觉。

　　一只漆黑宛如实质的鬼爪自黑云中豁然冒了出来，朝着三人霸道的捏了过去。要将三人一把捏成肉泥。对于御鬼宗，那仇比海深，比天还高。

　　一爪下去，没有丝毫的留情。

　　三名御鬼宗弟子的脸色当场就变了。

　　为首的那位眼中流露出一丝惊慌，大叫道：“这是鬼族神通，这只鬼爪里面带有气势，这肯定是修炼到第三重的神通，威力巨大，快用御鬼幡抵挡。”

　　三人毫不迟疑，手中御鬼幡同时挥舞，只见，在幡中喷吐出大批凶魂，在这些凶魂在三人心神驱使下，迅速的化为三枚由凶魂组成的巨大骷髅头像，那骷髅发出阵阵怪叫声，露出无尽的凶厉之气，朝着鬼爪疯狂的扑上去撕咬。

　　凶狠无比。

　　御鬼幡——噬魂头骨！！

　　噬魂头骨一被驱使而出，若是被吞噬进去，连魂魄都会瞬间被咀嚼的粉碎。达到高深处，只要张口一吸，就能将无数生灵体内的魂魄强行从身体中拉扯出来，吞噬进去。

　　轰隆隆！！

　　幽冥鬼爪与三枚头骨剧烈的碰撞在一起，当场，只见，在爪下一枚头骨轰然炸裂，被拍的四分五裂，无数凶魂瞬间化为碎片，鬼爪一震，刚刚扑到鬼爪上的一枚头骨张口咬了下去，立即就被鬼爪中喷吐出的力量瞬间震的粉碎。

　　“不好，快发讯息通知三师兄前来救援。”那名为首弟子脸色不由大变，想都不想，发出一声狂吼：“你敢杀我们，你整个鬼域中的游魂野鬼通通都要死。落雷符，给我破开鬼爪。”

　　话音一落，手中光芒一闪，豁然间出现一道符咒。

　　那符咒在真元催动下，当场，只见，在半空中，一道足足手臂粗大的落雷轰然间朝着鬼爪猛烈的轰击过去。

　　三阶符咒——落雷符！！

　　金色的雷电重重的轰击在鬼爪上，自雷电中爆发出的可怕破坏力与纯阳气息当场将鬼爪生生轰的四分五裂。

　　雷霆本就是纯阳，蕴涵着天地正气，对于任何阴邪的东西都有着巨大的克制力，尤其对于鬼族有着相当大的克制力。

　　刷！！

　　与此同时，一道玉符瞬间破空而去，向着古战场深处迅速的消失不见。那是一道传讯符。

　　“想要求援？本座告诉你，今日谁都救不了你们，你们日日祭炼生魂，今日我一定要让你们亲自尝尝被祭炼的滋味，有什么法宝，通通都给我粉碎。”

　　阎复生黑发狂舞，脚他虚空，宛如神魔降临，一挥手，自虚空中一只鬼爪再次破空而出，霸道的轰击而下。所到之处，空间都隐隐出现涟漪。一股股魂力毫无保留的倾注在神通中。鬼爪中传递出阵阵鬼哭。

　　整只鬼爪足足达到数丈大小，一爪落下来，天空都被遮挡住。

　　一爪落下，宛如天崩地裂。磅礴气势碾轧而下，好似泰山压顶。自鬼爪中散发出的势，直接就能压的人喘不过气来。

　　砰！！

　　三柄御鬼幡中喷吐出大批凶魂，剧烈的冲击着鬼爪，但这些凶魂皆只是乞天级，叩天级凶魂，在鬼爪下，如摧枯拉朽般当场被轰的四分五裂，重重的轰击在三人身上。三名修士连一声惨叫都没有发出。当场就被砸在地下，生生拍入地下。无数骨骸化为飞灰。

　　血肉横飞下，三人当场被拍成肉泥。

　　达到第三重的鬼爪，带有的凌厉气势，爆发出的威力端的惊人。瞬息灭杀三名叩天级修士。

　　鬼爪消散。

　　三团肉泥出现在一道巨大的爪印当中，肉泥中，钻出三道有些懵懂的神魂。

　　“哼，你们绝情绝义，根本不配继续生存在这个世界上，正好拿你们来祭炼我的九阴鬼煞幡。给我收。”

　　阎复生神情冰冷，手中光芒一闪，一杆漆黑的怪幡出现在手中，那怪幡中俨然散发出森冷的气息，随手一抛，化为数丈大小，出现在三道神魂上空，幡身一卷，罩住神魂。


第061章 还施彼身

　　刷刷刷！！

　　自九阴鬼煞幡中喷吐出无数道黑丝，迅速的缠绕在三道神魂上，捆绑的结结实实，毫无抵抗之力，生生被拉扯到黑幡当中。

　　自幡中，凭空的生出一团漆黑的阴火将三道神魂包裹在阴火中，焚烧起来。在焚烧中，缠绕在他们身上的黑丝不断的钻进他们的神魂内，每钻进一根，都让神魂与九阴鬼煞幡的联系迅速的增加着，一旦彻底融入神魂内，那与鬼煞幡再无任何区别，成为鬼煞幡中的鬼煞。

　　“啊！！阎复生，你就是阎复生，你敢祭炼我们的生魂，你不怕我御鬼宗将你魂魄囚禁于九幽之地，以魔火焚烧你亿万年。你好大的胆子。”

　　“快放了我们，说不定还能求宗门长辈饶了你一命，要不然，等我宗中强者前来，一定让你魂飞魄散。你可知道，在这古战场中我御鬼宗中真传弟子厉云狄就在这里，已经接到我们的求援，马上就会赶来，将你镇压。”

　　“听说你在天倾鬼域中聚集数万军魂，你要敢动我们，我宗门弟子一定将你大军剿灭。看看你还如何敢跟我宗敌对。”

　　“啊！！——”

　　一声声凄厉的惨叫声接连不断的自九阴鬼煞幡中发出，那些黑丝钻进神魂当中，那简直就是在切割灵魂一样，所产生的痛苦，简直难以抵挡，无可扼制，三道神魂痛苦的脸色都变了，变的异常的狰狞，一股股精纯的神魂力量立即自神魂中抽取出来，快速的融入到整杆九阴鬼煞幡中，可以看到一层漆黑的神辉快速的开始洗练黑幡。

　　这些神辉一洗练黑幡，立即，激发出九阴鬼煞幡中本来已经融入进去的独特禁制，一股股精纯的神魂之力当场化为一枚枚漆黑的古怪符文快速的围绕着幡身转动，转眼间，无数符文汇聚。

　　昂！！

　　自九阴鬼煞幡中陡然间传出一道森冷的龙吟声，无数符文汇聚间，竟形成一条虚幻的黑色阴龙，这阴龙张着龙嘴，咬住自己的尾巴，瞬间没入到黑幡当中，在幡身上，浮现出无数宛如龙鳞般的纹理。

　　“啊！啊！啊！！——”

　　第一道禁制自行衍生，九阴鬼煞幡成就一阶法宝，在蜕变的同时，幡中的阴火变的更加的浓烈，让三道神魂传出的惨叫声更加的凄厉。

　　那胖子在旁边看到，眼睛不由滴溜溜的转动，暗自心道：“这阎复生与御鬼宗果然有着血海深仇，不共戴天，我的个乖乖，这手段果然够狠，这是以彼之道，还施彼身啊。这御鬼宗终日炼鬼，今日自己也变成鬼，被人炼，报应啊，报应。无量偶得天尊，阎复生不过才成为鬼族没多久，竟然就有如此强横的战力，连法宝都诡异，说不定得了某位鬼道前辈的传承。能在别人还是游魂时就苏醒，修炼到这种境界，说不得他的鬼族资质惊人。这次跟他探宝，要小心一点，终日打雁，千万不能让雁啄瞎了眼。坠了我多宝道人的美名。”

　　摸了摸身上挂着的各种储物袋，胖子脸上的笑容更加浓郁，上前一步道：“我实在是太善良了，三位施主已经死了，身外之物之会遭来窥探，且看小道降服‘它们’。”说着，动作灵敏的向着那三具拍成肉泥的尸体中冲了过去。

　　眼睛放光的看着三只储物袋以及那些御鬼幡。

　　刷！！

　　一道阴风平地而起，将三只储物袋以及其他物品凭空的卷了起来，自胖子半指之间擦指而过，落在阎复生手中，转眼向他看了一眼，淡笑道：“多宝兄，这些御鬼宗弟子罪业深重，要是拿到手中，承载的罪孽实在是太重了，我怎么能忍心让多宝兄背负如此罪孽，还是让阎某以身相待。”

　　早就彻底看透胖子本性的他，岂会没有防备，一看到他动身的迹象，立即就知道他想要干什么，先行一步直接将战利品摄取到手。

　　“怎么会呢，小道愿以身入地狱，区区罪孽，小道还是承受得起的。下次这种孽障，还是让给小道来承受吧。多宝绝无怨言。”

　　多宝道人看到储物袋被摄走，脸上讪讪的说道。

　　而且，动作敏捷的快速将那些尸骨身上的衣物通通扒了下来，这些衣物也不是凡俗事物制作而成，还是有点价值的。

　　阎复生看到，嘴角不由抽蓄了几下。暗叫一声：果然是刮地三尺啊。

　　这是，九阴鬼煞幡中的三道神魂那声声惨叫声已经渐渐开始消散，本来凝实的神魂变的虚幻无比，随着最后一声惨叫，三道神魂瞬间破灭，与此同时，一条虚幻的阴龙浮现在幡面上。不断的盘旋着发出龙吟声。

　　盘踞在黑幡上，散发出丝丝龙威。若是乞天级修士，单单碰到这股威压，就会直接趴在地上。

　　一阶法宝——九阴鬼煞幡，成！！

　　心念一动，鬼煞幡立即化为一道黑光落进体内，出现在灵魂之火中，以灵魂之火淬炼，增长威能。

　　“嘿嘿，恭喜阎兄再得一法宝。战力大增。”胖子笑呵呵的恭贺道。

　　“现在还恭贺什么，快跑。”阎复生本来还想要说两句，突然间，猛的看向古战场北面的位置，自北面中，一股阴冷的气势如潮水般瞬间挥斥而来。那气势中，似乎能将人心神冻结，一股彻骨的寒意不自觉的自体内涌现出来。

　　气势中，带着森冷的杀意。

　　“不好，拜天级散发出的气势，是御鬼宗中的真传弟子，难道是刚刚那几个死鬼说的厉云狄，他可是御鬼宗十大真传弟子之一。虽然排名最末，但也是凝结出金丹的强者。这次小道可被你害掺了。”

　　胖子同样感觉到那股气势，脸上的肥肉激烈的抖动几下，怪叫一声，脚下出现一张青色的飞毯，这飞毯随着法力的灌注，上面大批纹理快速的泛出神辉，一下自地上将胖子托着飞了起来。来到阎复生面前，急切的道：“快，我们快点逃进古战场，在古战场中杀气惊天，哪怕是凝结出金丹的强者也绝对不敢将神念探出体外，只要逃过那厉云狄的追踪，以后想要找到我们就没那么容易。”

　　阎复生想都不想，立即踏上飞毯，点点头道：“没想到胖子你还讲点义气，没有将我抛下自己一个人跑路。”

　　对于胖子的人品他可不放心，不过能在此刻还没有抛下他，算是有点义气。

　　“嘿嘿，那还用说，我多宝道人向来都是乐善好施，济世为怀。除强扶弱，我实在是太善良了。”胖子一仰头，一幅我最善良的表情。

　　“别说了，快跑！！”

　　阎复生转眼向着北面看了一眼，只见，一团黑云铺天盖地的蜂拥而来，自黑云中，无数厉鬼不断的翻滚，发出狰狞的厉叫，那鬼叫声，直接破耳而入，冲击在灵魂上。上面，赫然有一名身穿黑袍的青年男子，头顶悬挂着森冷的御鬼幡。身外百鬼随行。

　　那百鬼，有书生，有道士，有和尚，有走卒，有农夫，有将军。有帝王。各种各样，伴随在身，宛如行走在鬼域中的帝皇。散发出凛然的气势。

　　而在身后，是足足十几名御鬼宗弟子。

　　这些弟子每一名都有叩天级修为，是内门弟子。要知道，不管在任何宗门，乞天级是外门弟子，叩天级是内门弟子，拜天级是真传弟子，而上上面，还有最重要的核心弟子。

　　如今，这些弟子一个个脸色冰冷，咬牙切齿，发出怒吼。

　　“厉师兄，之前三位师兄传讯那两个就是杀师兄的凶手，其中一个还是从天倾鬼域中出来的鬼族，肯定是阎复生。一定要杀了他们为死去的师兄弟报仇。”

　　“杀了他们，抽出神魂，将他们用阴火焚烧千年。尝遍无数酷刑。”

　　“敢动我御鬼宗弟子，简直出了熊心豹子胆了。”

　　一个个恨不得将阎复生当场抓过来，生啖他的肉，喝他的血。阵阵怪叫声更是接连不断的向着阎复生两个传递过去。要破开他们的心境。

　　厉云狄踏在黑云上，身外百鬼追随，以身黑袍上更是浮现出百鬼之图案，脸上带着半块黑色面具，遮挡住一边脸，只露出两只眼睛，看人的目光中，让人不寒而栗，在背后，竟背着一柄黑气环绕的战刀。俨然，他竟修有近身搏杀的战技。

　　“阎复生，你不在鬼域中好好呆着，竟然敢跑到天梦沼泽，更是杀我宗门弟子，今日你休想逃脱。你以为逃的掉吗。”

　　厉云狄冷眼看着在前面快速逃遁的阎复生两个，发出一声宛如乌鸦般嘶哑的声音，那声音极为难听，让人忍不住有种鸡皮疙瘩掉落的感觉。

　　只见其朝着头顶御鬼幡猛的一挥。

　　嘎嘎嘎嘎！！

　　无数凶魂厉鬼自御鬼幡中轰然破空而出，如打开了鬼门关，一下喷吐出成千上万只厉鬼。这些厉鬼在一股奇异的力量下，瞬间汇聚在一起。

　　一只足足有数十丈大小的手掌豁然间凝聚而成。手掌中，无数只厉鬼的身影不断翻滚，发出凄厉的鬼叫，震动心神。

　　散发出无上气势，宛如阴间炼狱。

　　一掌轰然向着阎复生两个拍下。


第062章 悍然搏杀

　　一掌拍下，百鬼相随，无数狰狞的厉鬼景象遍布在整只大手上。在掌下的虚空都出现阵阵涟漪，浩瀚的气势，碾轧过来，卷起阵阵阴风。刺激人心神，让人不由自主的生出胆怯。

　　御鬼幡——御鬼大手印！！

　　一掌落下，百鬼追随，若是被拍中，不单立即会被拍成肉泥，甚至连一碰到身体，手掌中就会有无数厉鬼争先恐后的钻进体内，撕扯灵魂。万鬼噬身。而且，里面散发出的戾气，更是能污人法宝。极为的诡异。

　　“好！！厉云狄师兄已经达到拜天级，能够施展出御鬼大手印，一印落在身上，就算不死，也要百鬼缠身，噬体噬魂。让中者如坠炼狱。”

　　“这一掌蕴涵的力量连山峰都能瞬间摧毁，看看阎复生不过叩天级的修为如何抵挡。必定会被一掌拍成齑粉。为死去的师兄弟报仇。”

　　跟随在后面的御鬼宗弟子眼睛立即露出兴奋的神色，不由的发出阵阵呐喊声。

　　在那只御鬼大手印拍下来时，一种强烈的危机感瞬间席卷而来。

　　胖子转头看了一眼，脸都绿了，怪叫道：“无量我的乖乖天尊，这就是真传弟子的神通，养兵千日，用兵一时，宝毯宝毯，快被小道向前飞，长出翅膀来！！”

　　口中怪叫一声，手中快速的划出无数道神秘的印诀，直接打进身下的飞毯中。

　　刷！！

　　霎时间，只见，在飞毯上迸射出无数神秘的纹理，四周天地元气如潮水般吞噬到飞毯中，在飞毯两侧，迸射出浓郁的青光，两只足足三丈长的青色翅膀突然长了出来。

　　长了翅膀的飞毯不叫飞毯。那叫飞毯鸟！！

　　翅膀一振，飞毯化为流光，速度瞬间暴涨两倍，一下朝前爆射出去。

　　轰隆隆！！

　　飞毯突然速度加快，让那只大手直接拍在地上，地面猛的剧烈轰鸣，出现一只足足数十丈深的巨大手印。以手印为中心，出现无数如蜘蛛网般的裂纹。向着四面八方蔓延。无数白骨瞬间化为飞灰。

　　但那只大手丝毫没有湮灭，里面是由无数厉鬼汇聚而成，厉鬼不死，这只御鬼大手印就不会湮灭。一掌拍空，立即再次凌空飞起，朝着飞毯以不可思议的速度跨越而来。

　　厉鬼本身就是以魂魄飞行，毫无重量，速度之快，几乎当场就追赶过来。

　　“哼！！你们逃不过本座的追杀。”

　　厉云狄跟随在后，发出一声冷哼，御空的速度在顷刻间再次加快数倍。化为一道黑光，破空追赶过来。

　　“我的个无量道尊啊，你这是要小道归天啊，阎兄，有什么手段快点使出来，要不然我们真的要被那些鬼给吃了。”

　　胖子哇哇怪叫，连忙催动飞毯向要遁走。

　　“哼！！”

　　阎复生深吸一口气，轮回道经快速在体内运转，转身跨步踏在飞毯尾端，一身气势升腾，脑后黑发肆意的飞舞，脸上刚毅无比，双目如刀，断喝道：“多宝兄，你专心驱使飞毯，这厉云狄由我来抵挡。御鬼宗，我与你势不两立，想要杀我，凭你厉云狄，还不够资格。幽冥鬼爪，给我撕裂鬼手，杀！！”

　　身上战意升腾。

　　杀那三人他从来就不后悔，御鬼宗弟子，杀的再多，也不会觉得可惜，敢发动天倾，这样的宗派，没有存在的必要，想要我死，那就各凭手段。既然避不开，那我就战破天。打破虚空，打破一切禁锢。

　　轰隆隆！！

　　虚空中无数黑云喷吐，汇聚成一团巨大的黑雾，里面无数鬼魂在咆哮，一只粗壮狰狞的鬼爪豁然间自黑云中探了出来，朝着那只御鬼大手印狠狠的轰击过去。

　　在鬼爪中，同样散发出一种撕裂虚空的强横气势。两者碰撞，顿时，发出激烈的轰鸣声，只见，那凝结成御鬼大手印的厉鬼在鬼爪撕裂下，以肉眼可见的速度接连破碎。撕裂成碎片。但自手印中爆发出的力量却当场将幽冥鬼爪瞬间轰的四分五裂。

　　形成御鬼大手印的厉鬼瞬间湮灭一半有余，残余的在轰破鬼爪后，一下崩溃，化为厉鬼，返回御鬼幡中。

　　厉云狄眼中陡然间迸射出两道精光，惊疑道：“你竟然能在叩天级发挥出拜天级的战力，你竟然将神通修炼到第三重。”不过，话音一顿，冷哼道：“不过，你修炼到第三重又如何，拜天级的手段岂是你所能想像的。今天让你知道，我御鬼宗凭什么能御使万鬼。”

　　刷！！

　　一道白光自其身上破体而出，化为一枚由无数白骨炼制而成的古印，在这古印上，铭刻着无数神秘的纹理，上面隐隐间散发出一种对神魂强烈的震慑气息。异常的诡异，阴冷。一出现，迎风就涨，一下变成数十丈大小，如小山一样，朝着阎复生霸道的砸了过去。

　　在古印下面，出现两枚诡异的阴文——镇鬼！！

　　在古印下，灵魂都会发出阵阵强烈的颤抖。

　　阎复生只感觉到眼前当场一黑，一股可怕的气息瞬间锁定自身，一股强烈的危险气息彻底的涌现出来。自古印中感觉到莫大的危险。

　　“幽冥鬼爪，给我破！！”

　　脑后黑发狂舞，无风自动，身上战意冲天而起，想都不想，三只漆黑的鬼爪自虚空中轰出，重重的轰在古印上，同时，只见，阎复生右手突然间浮现出有层金属光泽，无数厉鬼的图画凭空的浮现出来，五根手指上伸出漆黑的利爪。一股磅礴的力量在右手中不断的翻滚。右臂肌肉如虬龙般不断涌动。

　　轰隆隆！！

　　幽冥鬼爪直接以自身肉身施展而出，一爪霸道的朝着那巨大的古印狠狠的轰击过去，鬼爪所过之处，在手下，虚空生生被撕裂出五道可怕的裂痕。这一爪，顶天立地。结结实实的跟古印撞击在一起。

　　咔嚓！！

　　两者碰撞，阎复生只感觉到整个天地都仿佛一下碾轧下来，无穷的力量倾泄在右臂上，已经达到叩天级的鬼躯，再加上幽冥鬼爪的强横，在古印下，可怕的力量立即将右臂中所有骨骼寸寸湮灭。生生碾的粉碎。

　　“不好，阎小子，这是四阶法宝。以你的实力，现在根本抵挡不住。快躲！！”

　　乌鸦在脑海中疯狂的大叫道。眼中露出愤怒，若不是它根本没办法发挥出力量的话，此刻只怕恨不得立即将古印掀飞。

　　“四阶法宝，该死的。阎兄，这次小道可是亏大了，怎么跟你走在一起，突然间遭遇到这样可怕的敌人，竟然拿出四阶法宝，太欺负人了。厉云狄，你别逼我，逼急了我，小道跟你们拼了。”

　　胖子看到古印，亡魂大冒，心中直骂娘，脸都绿了。

　　“胖子，你有什么底牌现在还不赶快使出来。要不然我们两个都要死。我撑不住了。”阎复生清晰的感觉到古印中爆发出的可怕力量，哪怕是接连以幽冥鬼爪轰击在古印上，却根本无法阻拦消磨多少力量。

　　胖子脸色纠结的都快要苦成菊花了。

　　飞毯在古印下被直接砸在地上。

　　胖子一咬牙，怪叫道：“无量你个道尊，丫丫的，看来小道一直以来都是太善良了，善良到谁都敢在我头上欺负一把，小道不发威，你当我真的是吃素的啊。阎兄让开，厉云狄，道爷炸死你。”一咬牙，一狠心。

　　胖子两眼一瞪，手中快速的伸进一只储物袋中。

　　一把金色的珠子突然抓在手中。一枚枚表面上浮现出金色的纹理，里面似乎有无比狂暴的气息在流转。

　　“庚金雷珠？”

　　厉云狄目光瞬间落在胖子手中的珠子上，两只眼睛立即闪过一抹惊骇的神色，口中不由自主的发出一声惊呼声。

　　想都不想，脚下黑云直接就向后直接飞遁出去。

　　砰砰砰！！

　　但胖子脸色狰狞，想都不想，狠狠的朝着古印直接砸出七枚，同时，更有三枚直接朝着厉云狄砸过去。

　　雷珠一碰到古印，立即爆发，轰然炸开，狂暴的金色雷电疯狂的撞击在古印上，古印上的纹理以肉眼可见的速度迅速暗淡。

　　轰隆隆！！

　　一刹那间，方圆数百丈内彻底的覆盖在狂暴的雷霆当中。无数电光疯狂的破坏着覆盖住的所有事物，将无数骨骸轰击成齑粉。

　　一道青光破空而去。

　　快速的钻进古战场当中。转眼间就消失不见。

　　那庚金雷珠每枚都是三阶法宝，而且是一次性的法宝，每一枚爆发出来都相当于一件三阶法宝在自爆，在雷珠轰击下，真要砸中，哪怕是拜天级强者都会当场遭受重创，甚至是当场陨落。在雷霆中化为齑粉。

　　在距离大战处数千里外。

　　胖子整张脸都绿了，心疼的嘴角不断的抽蓄，看着站在飞毯上的阎复生，眼中凶光一闪，飞毯猛的一震，直接将阎复生从飞毯上抖了下来。

　　接着，胖子踏着飞毯一溜烟的冲向远方。

　　一句忿忿不平的话语在半空中回荡。

　　“阎兄，你身上杀劫太重，小道道行太浅薄了，渡不了你啊，我还是找别人行善去吧。你还是自求多福吧。我的庚金雷珠啊。”

　　撕心裂肺的惨叫声在战场上经久不息。


第063章 九阴鬼煞

　　阎复生身上无数骨骼破碎，右臂更是彻底粉碎，但却没有血液流出，看起来有些狰狞诡异，被飞毯抛下后，踏在战场上那无数枯骨上，看着胖子快速离去的背影，漠然不语。这次拿多宝道人这胖子挡了一次灾，也算坑了他一把。

　　“啧啧，这小胖子果然富有啊，不过叩天七阶的道行，却能弄到庚金雷珠这样的宝贝，他身上挂着那么多储物袋，果然是坑蒙拐骗金腰带，要没有他砸出庚金雷珠，这次只怕想要从那枚镇鬼印下脱身，绝非容易的事情。阎小子，下次见到这胖子，一定要想办法黑他一把，他身上肯定富有的让人发指。”

　　乌鸦瞬间钻了出来，站在左肩上，看着遁去无踪的胖子，两眼放光，啧啧怪叫道。

　　“靠天靠地靠人，不如靠自己。”

　　阎复生脸上本来淡然的神情瞬间消失，心中再次出现一丝紧迫的危机感，修士间的争斗，往往不仅仅只有神通法术，修为境界，更有威力强横的法宝。只一枚四阶法宝镇鬼印爆发出的威力，就直接跨越拜天级。那种破坏力，以自身的战力，直接就会被当场砸成重伤。

　　若真算是法宝，那拜天级修士的战力就远非之前所估算的那样。

　　看来，之前能压制住万剑生，恐怕是建立在其轻敌的基础上。下次再见面，恐怕不会再有这样的好机会。

　　咔嚓！！

　　心念一动，体内轮回道经快速运转，手中捏出轮回道印，一道虚幻的轮回之盘浮现在身外，旋转间，迅速的将附近方圆数百丈范围内的天地阴气，死亡气息席卷过来，炼化成最精纯的轮回之力，灌注到周身上下，本来破碎的右臂，以肉眼可见的速度当场重新长了出来，骨骼恢复。顷刻间已经恢复如初。

　　有灵魂天梯镇压灵魂，有轮回之井镇压肉身，只要不是超出界限的损伤，运转功法，就能迅速的愈合，将自身恢复到巅峰。

　　“嘿嘿，我老人家还怕你将体内神通全部修炼到第三重，会好高骛远，狂妄自大，没想到你倒是醒悟的快。任何修士，修为，道行，神通，法宝都是自身实力的一部分，你现在缺少的东西还太多，轮回道经乃是灵魂与肉身双修的无上天书，你现在根本没有将自身的战力彻底的挖掘出来。这处古战场正好适合你修炼。还是快点去找到阴魄珠，找到阴脉才是正道。”

　　乌鸦撇了他一眼，开口提醒道。

　　“必须尽快磨砺自身，将提升的力量彻底掌控，发挥到极限，再继续提升修为道行。”阎复生自然知道好歹。

　　有镇鬼印在手的厉云狄现在根本不是自身所能抵挡的。唯有增强实力才是王道。

　　刷！！

　　手中光芒一闪，那杆漆黑的九阴鬼煞幡出现在手中，变的有一人多高，一面黑幡自杆身上垂下，宛如一名江湖术士，游方郎中。在幡面上，隐隐有一条黑色的阴龙在盘旋。

　　右手也拿出三杆御鬼幡，在幡中，大批凶魂厉鬼发出狰狞的叫声，似乎要直接从里面扑出来，将面前的生灵生吞掉。里面散发出的，只有戾气，凶煞之气。

　　没有一丝的灵智。已经彻底的变成了厉鬼凶魂。

　　“可惜，你们被御鬼宗炼成厉鬼，本座也无法逆转，若放你们离去，只会祸害其他生灵，既然如此，那就一起融入九阴鬼煞幡，让你等解脱，你们身上的仇恨，将来，我必会带着属于你们的那份仇恨，杀上御鬼宗。讨还那一笔笔血债。”

　　阎复生看了一眼御鬼幡，想了想，慎重的道出一句话。

　　心念一动，一只只厉鬼凶魂立即自御鬼幡中接连飞出，落进九阴鬼煞幡中，立即，只见，在鬼煞幡中的那条阴龙欢喜的张开龙嘴，大口大口吞食着钻进来的凶魂厉鬼，每吞噬一只，阴龙的身躯都会以肉眼可见的速度变的凝实一分。

　　阎复生一边将厉鬼喂养阴龙，一边向着古战场中走去。

　　九阴鬼煞幡乃是自那副神秘卷轴中得到的法宝炼制方法，那叶灵打开卷轴时似乎看到的东西并不相同，阎复生看到的是两门神通，而他看到的却是一件法宝的炼制方法，虽然自身并没有看到，不过，却在叶灵的储物袋中找到他留下的祭炼方法与禁制。

　　自然知道这杆幡的炼制手段，确实极为的精妙绝伦。

　　这件法宝祭炼到最强大时，幡中会出现九条阴龙，这阴龙只不过是最初始时的形态，阴龙的攻击力，倒是普通，不过，九条阴龙，每条都能够吸收吞噬融合一种阴邪之力。如瘟病之气，如凶煞之气，如死亡之气，如迷幻之气等等。融合瘟病之气的阴龙，就会蜕变成瘟龙，一旦发威，立即就可以散发出无数瘟疫，对修士都能产生致命的伤害。

　　要是融合瘴气，那就是腐龙，喷吐出的腐蚀瘴气，一旦沾染到身上，立即就会全身腐烂，化为枯骨，当场毙命。

　　要是能祭炼到高深层次，成为九阶法宝，甚至是蜕变成更高，那威力更是强横。

　　见识到镇鬼印的强横威力，阎复生也开始着手祭炼出一件威力强大的法宝，等到再次碰面时，也不会变的毫无还手之力。

　　一只只凶魂快速的落进鬼煞幡中。

　　其中一只御鬼幡内的凶魂全部被吞噬后，在幡中的阴龙已经达到近乎凝实的境地，猛的发出一声龙吟，阴龙突然分裂。一分为二，化为两条虚幻的阴龙，无数神秘符文快速的环绕幡身运转，连成一条首尾相连的独特禁制。

　　幡中散发出宝光。

　　九阴鬼煞幡晋升二阶法宝。

　　同时，自阎复生手中，一股股精纯的魂力快速的洗练着九阴鬼煞幡，将自身的灵魂印记烙印进幡中，这幡本身就是由他祭炼，轻易的就在其中烙印灵魂，整杆幡与自身宛如一体。轻易就能将其力量发挥出来。掌握其中玄妙。

　　不过，阎复生并没有因此而停下，凶魂依旧源源不断的送进幡中。

　　如今二阶法宝他感觉以自身的灵魂之力，足以轻松掌握，就算是三阶禁制，也应该能掌握的住，能将灵魂烙印到禁制中。他还要继续提升法宝的威力。

　　与此同时，只见，盘踞在幡中的第一条阴龙突然张开大嘴，不断的自四周汲取出凶煞之气，一股股血色的凶煞之气纷纷钻进幡中，融入到第一条阴龙体内。

　　在阴龙身上的龙鳞，开始浮现出丝丝血色的纹理。散发出丝丝不强，但却极为精纯的凶煞气息。

　　姑且不说阎复生独自踏进古战场，却说，在之前的战场上。

　　狂暴的雷霆将方圆数百丈内的骨骸通通化为齑粉，地面被炸出一道可怕的深坑。空气中还弥留着狂暴的气息。

　　厉云狄站在地上，身上出现无数道伤口，衣服破碎成一块块，脸上带着面具看不出神情，但口中却喷出一口鲜血，眼中的神色异常阴沉，手中拿着镇鬼印，在古印上，竟出现几道细微的裂纹。

　　其他御鬼宗弟子脸色惊慌的聚在周围。

　　厉云狄目光冰冷，但站着却是笔直，看向阎复生等逃遁的方向，越见阴沉，饶是他已经高估了两人的战力，依旧没有预料到那胖子竟然会有庚金雷珠这样的宝物。一不小心，吃了大亏。

　　“厉师兄，我们还要不要追上去。”

　　一名弟子小心翼翼的上前询问道。

　　“呵呵，没想到御鬼宗十大真传弟子之一的厉云狄也会在这古战场中遭受重伤，吃上大亏。”

　　就在此时，一道话音浩浩荡荡的自西面散播而来，转眼看去，几道凌厉的剑光快速的自远处而来。为首的一道剑光中，散发出独特的凌厉气势。宛如无坚不摧。

　　一名身穿白衣的青年踏在飞剑上，带着数道身影破空而来。

　　“御剑宗十大真传弟子，万剑公子万剑生。”厉云狄抬眼扫视来者一眼，鼻中发出一声冷哼道：“你莫非想要趁火打劫。别以为我现在受点轻伤就会怕了你。”话音中，丝毫没有半点示弱的意思，冷言断喝中，身上散发出一股阴冷的气息。背后的战刀隐隐发出厉叫。

　　来者正是先前在阎复生手下吃了亏的万剑生。

　　不过，厉云狄的眼中，明显流露出丝丝戒备。

　　“厉云狄，你别误会，今天我可不是来跟你厮杀的。此刻我们有共同的目标。”

　　万剑生淡然一笑，缓缓吐出一句话，表面并没有动手的意思。

　　“我御鬼宗和你御剑宗向来井水不犯河水，有什么共同目标。”厉云狄脑海中闪过一道念头，猜想到什么，不过口中还是没有好声的说道。

　　“阎复生！！”

　　万剑生不以为意，开门见山的说道：“此人杀我御剑宗弟子，杀我亲弟，我要让他死在天梦沼泽。而你，只怕也在他手上吃了不小的亏。你我联手。布下天罗地网，哪怕他有通天本领，也要死无葬身之地。”

　　话音中毫不掩饰自身的浓郁的杀意。

　　杀弟之仇，不共戴天。


第064章 联手布局

　　“我听说，在天梦坊市中，你御剑宗将整个沼泽入口都给封锁住了，足足三天没有让任何一位修士踏进沼泽，看来，你要追杀的就是阎复生。不过，凭借我的实力，他根本无法抵挡，我凭什么要与你联手。”

　　厉云狄眼中闪过一丝讥讽，刚刚一番交手，对于阎复生的实力他很清楚，修为道行不过仅仅只是叩天级的鬼卒，虽然有神通修炼到第三重，可对于有镇鬼印在手的自己而言，根本不会有任何的威胁，他，绝对不会是自己的对手。

　　“厉云狄，你要不跟我合作，只怕会错失一场机缘。而且，若不与我联手，只怕你也会陨落在阎复生手中。他手中有张底牌，除了我见过之外，谁都不知道。你若贸然对上，出现什么意外，可别怪我没有提醒过你。”

　　万剑生丝毫没有因他拒绝而不快，反而吐出一句意味深长的话语，在那话中，丝丝危险的气息不断的透骨而入。

　　让人不由的有种不寒而栗的错觉。

　　厉云狄脸色微变，眼中神光流转，脑海中浮现出之前的一幕，虽然说不在意，但阎复生轻易施展出可爆发出拜天级的强横神通，心中不由的浮现出丝丝阴霾，念头一转，暗自思量道：那阎复生生前也不过是一名普通凡人，死后不过一年不到，短短时日不单开启神智，还从游魂一举晋升到鬼卒，还修有神通，可以抗衡拜天级修士，这样的鬼族我还从来没有遇到过，莫非他手中真的有什么厉害的底牌在，据说，他可是在万剑生这家伙剑下逃脱。

　　脑海中快速的转动着念头。

　　越想越觉得在阎复生身上应该隐藏着什么厉害的底牌。

　　沉吟片刻，抬眼看向万剑生，道：“怎么合作？”

　　“阎复生的命归我，他身上的神通法术归你。”万剑生毫不迟疑的说道：“他要不死，我寝食难安。”

　　眼中闪烁着莫名的神色，阎复生的禀性他已经洞彻，一旦让他成长起来，只怕整个修行界中都要被他彻底颠覆，但凡藐视凡人者，都将是他的敌人，在如今视凡人如蝼蚁的时代，谁没有灭杀过凡人。尤其各大宗派，发起天倾的岂在少数。

　　这个险，他绝对不想冒。

　　必须要趁他还处在弱小时，将其彻底扼杀。

　　“好！！他身上的神通确实不错，不过，如今他身在古战场，战场中杀意遮天，神识根本无法伸延出去，古战场方圆数万里，要想找到他，只怕不是件容易的事。”厉云狄眼中闪过一丝厉芒，看向万剑生，道：“不知万兄是否有什么妙计。”

　　他可是知道，在修行界中，万剑公子向来以狠辣无情著称。

　　“听说令师叔祖玄阴老祖曾在发动天倾时，自七夕国中带回一名女子。那人相传是阎复生的未婚妻紫嫣。”万剑生突然问了一句。

　　厉云狄脸色微变，皱了皱眉道：“哼！万剑生，你什么意思，紫嫣师叔如今可是玄阴师叔祖的亲传弟子。你要敢打她的主意，玄阴师叔祖一根手指头就能轻易将你按死。何况，紫嫣如今跟随师叔祖修炼功法，常人根本没办法见到。”

　　隐约间有些摸不着他究竟是什么意思。

　　“很简单，我早就打听到，紫嫣在阎复生微末时救过他的性命，两人从小一起长大，青梅竹马，哪怕是在铁牛城中贵为一城之主，无数美女唾手可得的情况下，也同样视紫嫣为红颜知己，对于其他女子，丝毫不加颜色，感情极深。”

　　万剑生脸上满是冷意的道：“我们只要让一名女修化为紫嫣的模样，出现在天梦沼泽中，再假装被我等抓住，并将此消息传扬到整个天梦沼泽，那阎复生必定无须寻找，自己就会冒出来。到时，我们再设下天罗地网，保管当他来得，去不得。”

　　厉云狄听到，心神暗震，也不由的骂道：这万剑生果然毒辣，一条条毒计都是要致人于死地。

　　不过，心神一转，摇摇头道：“紫嫣我们根本不可能从御鬼宗带到这里，要是用假的来装扮的话，以阎复生的智慧，很难当他上当。”

　　阎复生不是傻子，这个消息传出来，肯定会怀疑。

　　“怀疑就对了。只要听到消息。不管他是否怀疑，阎复生必定中计。”

　　万剑生自信的说道：“以他们之间的感情，若一旦听到紫嫣出现的消息，不管是真是假，以其性情，哪怕是假的，也一定会前来探查个究竟，要知道，情之一字最奇妙，只要消息传到阎复生耳中，就不怕他不来。”

　　话音中带着浓烈的笃定之意。

　　他料定哪怕是假的，阎复生心中也必定会抱有万一的心思，那样，就已经布入局中，不怕他不来。来了，那一切就进入算计当中。

　　“好，万兄果然有高招，好布局。这是攻心之策。就让你说的办。”厉云狄眼睛一转，颔首点点头道：“这次我要让阎复生万劫不复。”

　　两人对视一眼，彼此结下联盟。

　　转眼间，十天过去。

　　整个天梦沼泽中传言四起。

　　据说，一名身穿紫衣，有着倾世容颜的绝色女子突然出现在沼泽中，有人碰到，听其询问阎复生的消息。

　　而后，又有消息传出，那女子名叫紫嫣，被御剑宗抓住，囚禁起来。据说，那紫嫣乃是御鬼宗中弟子，御鬼宗弟子此刻正在古战场中与御剑宗对恃，气氛极为紧张。

　　传言，在古战场中有修士碰到一只骷髅大军，上百名修士葬身在骷髅大军中，只有三名修士逃得性命。

　　传闻，有修士在战场中看到一群凶魂正在成群结队捕杀战场中的修士，里面有可以媲美拜天级的凶魂。有数百名修士被凶魂撕成碎片，直接生吃了，连魂魄都被吞噬一空。

　　在古战场一处偏僻的角落，地上三名修士羞愤的吐血昏厥，一名浑身挂满储物袋的胖子手脚灵活的将那三名修士扒了个精光，只留一条小裤衩。

　　在扒完后，抬头看看天，感叹道：“唉，我多宝道人实在是太善良了，又做了一件善事，日行百善小道君，说的就是我啊。”看看地上倒着的三名修士，胖子脸上神情不断变幻，喃喃自语道：“这次突然冒出御鬼宗跟御剑宗对恃的消息，还出现一名叫紫嫣的人，我曾听说阎复生当年跟紫嫣本是情侣，莫非这是御鬼宗那帮家伙的阴谋。嗯，过去看看，说不定能多行几件善事，上次跟那小子走在一起，让我损失了庚金雷珠，这次一定要弥补回来。”

　　眼睛滴溜溜的转动着，脸上立即露出悲天悯人的神情。

　　一脸笑呵呵，一摇一摆的向着一个方向走去。

　　在古战场南边一处，一名黑袍男子走在铮铮白骨上，手中握着一杆漆黑的怪幡，宛如行走在黑暗中的使者，一头足足数丈大小的青狼身上散发出凶厉的血光，猛的自一座骨山后面朝着男子凶狠的扑了出去，两只利爪闪烁着寒光，在扑过来时，凶煞之气几乎迎面碾轧而来，让人窒息。

　　刷！！

　　在黑袍男子手中的黑幡轻轻一摇，自幡中迸射出一道血光，血光中，一只血色的龙爪陡然间探出，一把狠狠抓住，朝着幡中一带，立即，整只青狼被卷进黑幡中，转眼间消失不见。黑幡上，三条阴龙宛如活物，栩栩如生的在幡中不断的盘旋游走。青狼凶魂被三条阴龙直接撕扯成碎片，吞噬一空。

　　二阶凶魂，陨落！！

　　“啧啧，阎小子，你这九阴鬼煞幡已经蜕变成三阶法宝，也算小成，一条煞龙，一条腐龙，还有一条没有吸收其他力量的阴龙。煞龙搏杀，摇一摇，就能喷吐出血煞刀光，每一道都能相当于拜天级的破坏力。有这九阴鬼煞幡在手，你的实力只要不遇到那些底蕴深厚的拜天级修士，应该不会遇到危险。”

　　‘劫’看到九阴鬼煞幡的威力，不由的开口称赞道。

　　“这十天中我一边祭炼鬼煞幡，一边在战场中跟凶魂厮杀。之前突破到叩天二阶的修为魂力我都已经完全掌握，肉身也淬炼到这一境界的巅峰，已经可以准备晋升到叩天三阶。你确定这个方向能找到阴脉。”

　　黑袍男子正是阎复生，握着黑幡，一步步沉稳的向前踏去，这十天中，踏进古战场，几乎每天都在各种厮杀中渡过，凶魂，在战场中凝聚成的不死骷髅，骨兽，厉鬼，甚至是修士都曾碰到过，死在手下的凶魂，厉鬼，足足有数千具。修士就陨落不下数十名。

　　凶魂厉鬼还不可怕。毕竟只是依靠凶性支配自身，而最可怕的却是修士，每每都躲藏在暗处突然发起攻击，各种手段，几乎无所不用其极。有一次甚至在一名修士布下的符阵中差点陨落，铺天盖地的符咒砸袭来，若不是神通修到第三重，只怕当场就要饮恨在符阵中。

　　每天都有经受上百次的厮杀，体内魂力彻底沉稳，鬼躯中每一丝力量都能完美的掌控。

　　正是晋升叩天三阶的时候。

　　“嘿嘿，虽然我并没有什么力量，不过，对于阴脉的感应应该不会错，只要找到阴脉，你突破起来就能事半功倍。”

　　乌鸦自信的叫嚷道。

　　刷！

　　突然，一道剑光自一座骨丘后面爆射而出。


第065章 拷问讯息

　　那道剑光快如闪电，又快有狠，直接朝着阎复生脖子上破空而来，要以剑光直接将其头颅瞬间切割下来。那剑光速度极快，在剑身外，似乎有一层奇异的清风在流转，而且，带动的气息异常的微弱。几乎让人难以防备。

　　这剑光出现的更是突然，饶是以阎复生的灵魂都没有察觉到附近竟然还隐匿着一名修士。

　　不过，阎复生早不是刚刚踏进古战场时，在剑光动时，已经清晰的感觉到，脚下一错，手中九阴鬼煞幡朝着那道剑光猛的一刷。

　　刷！！

　　一道绿色的神光自幡中猛的破空而出，朝着剑光刷过去。

　　那绿色神光中竟弥漫出一种奇异的异香，隐隐间，又带着诡异的气息，转眼间刷在剑光上，立即，只见，那剑光上传出激烈的声响。

　　嗤嗤嗤！！

　　宛如滚烫的油一下子碰到了水一样，发出难听的响声，在剑光上传出一层绿气，以肉眼可见的速度快速黯淡。

　　“啊！！这神光能腐蚀飞剑，是瘴毒。好歹毒，赵道友，李道友，一起出手，将他拿下。”一名獐眉鼠眼的修士自骨丘后面一下跳了出来，心疼的快速收回飞剑，只见，那柄青色飞剑上出现几道腐蚀的锈迹。飞剑的灵性大失，一下子，脸都绿了。

　　刷！！

　　这时，一张巨大的黑色大网凭空的从半空中浮现出来，朝着阎复生劈头落了下来，覆盖住方圆十丈区域，一时间躲无可躲。转眼间就罩在身上。那张网，落到身上后，立即快速的束缚住身躯，捆绑在身上。在网上，更是带有一种古怪的剧毒，一粘到身上，立即就会让身体酥软无力。

　　“哈哈，这次抓住一只肥羊，那面黑幡竟然能腐蚀污浊我的清风剑，肯定是三阶法宝，三阶法宝在外面哪怕是最便宜的也要数百枚下品灵石。”

　　“随手都能拿出这样的法宝，身上肯定还有其他宝贝，等下我们分了，说不定就能买到大批凝元丹，将修为快速提升到叩天级大圆满。甚至有机会凝结金丹，成就拜天级强者。”

　　“哈哈，今天竟然能在这里得到如此收获，不枉我们在这里蹲了两天。”

　　只见，三名脸色兴奋的修士快速的从隐藏的地点钻了出来，看着被黑网束缚住的阎复生，眼中满是欲望的神色。

　　“哼！！”

　　阎复生目睹所有埋伏的修士全部出来后，鼻中发出一声冷哼，脚下向前一踏，整个身躯突然间变的虚幻，凭空的自那黑网中穿梭而过。黑网丝毫无法阻拦住，轻易的站在网外。那情形，宛如从来就没有被束缚住。

　　“什么？”

　　三名修士本来兴奋的脸上瞬间大变。

　　但想要反应的时候，却已经晚了，只见，一条漆黑的锁链豁然间自手中冒了出来，化为一道黑光，在半空中一绕，转眼间就将三人束缚捆绑住。在捆绑住的同时，三人只觉得自身体内的真元仿佛在瞬间消失的无影无踪，根本无法调动真元。自身好像成为一名普通人一样。

　　法宝——捆魂索！！

　　捆魂索虽然只有二阶，却足以让叩天级修士当场束缚住，无法调动真元。

　　一旦被束缚住，那就真的跟普通人一样，想要挣脱，几乎难上加难。

　　阎复生淡漠的站在三人面前，手中九阴鬼煞幡微微晃动，就要将三人灭杀，既然在这里埋伏自己，那就有取死之道。该杀！！

　　感觉到那股杀意，三人脸色大变，浑身颤抖，突然，那名獐眉鼠眼的修士张嘴大叫一声：“阎复生，你不能杀我。我身上知道有关你的重要消息，你要杀了我们，肯定会后悔的。”

　　一句话，让其他两人眼睛同时一亮，跟着叫嚷起来。

　　“你知道我。”阎复生本来要摇动黑幡的手微微停了下来，眼中光芒一闪，寒声质问道。

　　“不错，能够自我们的缚妖网中毫无顾忌穿梭出来，能将身体从实质到虚幻凭空转换的，就只有鬼族才有这种能力，在古战场中，又是单独一人，还是鬼族，这人是你的可能性有六成。除非是其他鬼族，所以我猜你应该是阎王阎复生。我们知道有关你的重要消息，我们用消息买命。”

　　三人中一名瘦小的修士急切的说道。

　　眼中都露出急切的神态。

　　“哦。”阎复生略微沉吟后，道：“好，只要你们说的消息有价值，这次我可以考虑饶你们一命。”暗想，也不妨听听他们到底有什么关于自己的消息。

　　如今独自一个，这沼泽中有什么消息想要知道，远比其他人要慢。他也正好想要看看，这十天来，御鬼宗跟御剑宗都有些什么动作。

　　现在这三人想要用消息买命，那正好借此了解一些最近的情况，乃至是修行界中的大概情况也都能探查得到。

　　“好！！我先说。”

　　那獐眉鼠眼的修士眼睛灵动的转动着，听到阎复生的答复，不由的浮现出一丝对活下去的强烈欲望。连忙抢先开口。

　　阎复生意味深长的扫视其一眼，道：“你难道就不怕我卸磨杀驴，知道消息后，将你们三个一起杀了。”

　　“嘿嘿，阎城主说哪里的话，虽然以前你在世俗中只是一位城主，不过，你一言九鼎的名声哪怕是在修行界中也是大大有名，你都开口了，我们三个岂有不相信的道理。”那人讪笑着恭维了一句。

　　“哼！说吧，究竟是什么消息。”阎复生也不置可否，双眼落在三人脸上，淡漠的询问道。目光如电，哪怕他们脸上有半点异样，也绝对逃不出他的眼睛。

　　在这种目光下，面前三人只觉得任何心思都被彻底洞悉。

　　“我先说。”那獐眉鼠眼的修士立即说道：“最近最轰动的事情莫过于阎城主您的未婚妻紫嫣姑娘突然出现在天梦沼泽，据说是在沼泽中寻找城主你的，但却被御剑宗给抓了，现在御鬼宗和御剑宗正在古战场的绝命谷中对恃。随时都有可能打起来。”

　　在此刻，他哪里还有半点隐瞒，立即就将自己知道的事情快速的说了出来。

　　“什么，紫嫣！！”

　　阎复生深邃的眼眸中猛的迸射出两道逼人的神光，三名修士脸色大变，只觉得面前突然多出一头可怕的凶兽一样。

　　一个个心中暗自骇然：我的乖乖，难怪有传言说御剑宗的万剑公子跟御鬼宗的鬼影刀厉云狄都曾经在阎复生手中吃过亏，这股气势，简直跟面对那些凝结金丹的拜天级强者一样。

　　心中更是凛然，不敢有丝毫的不敬。

　　“你们确定那女子是紫嫣。”阎复生双目如电，一股难言的威严豁然间压在三人身上，仿佛能直指人心，一句质问，抨击在心灵之上。

　　“不错，据说那女子身穿紫衣，容貌倾国倾城，进入天梦沼泽后，到处寻找阎城主。”下意识的吞咽了一口唾沫，那人缩了缩脖子，颤声的回答道。

　　阎复生眼中光芒闪烁，脑海中快速的闪过各种念头，脸色却没有任何变化沉默半响，心神一定，看向三人，道：“好，这个消息对本座确实有用，我阎复生向来言出必行，不过，在放你们之前，必须再回答我几个问题。”

　　抓到几名修士，他自然不会放过如此好的机会。

　　“城主请问，只要我们几个知道的，一定不敢隐瞒。”三人眼中流露出一丝喜色，心中松了一口气，连忙答应道。

　　“将你们知道的关于血月界，修行界的所有事情全部讲出来。”阎复生平静的吐出一句话。

　　三人对望一眼。

　　还是由那名獐眉鼠眼的修士开口回答道：“回禀城主，血月界故老相传，共有十二州，分别为赵州，天狼州，瀛州，梵州，沙州，渤州，荒州，蛮州，中州，寒州，风州，炎州，每一州都有着极为辽阔的土地，都有千万里大小，我们所处的就是蛮州。在十二州中，属于偏远的大州。至于修行界，我只知道蛮州的，真要算起来，在蛮州应该以五大宗派为首。”

　　“分别为御鬼宗，御剑宗，流云宗，丹鼎宗，百兽门。每个宗派中都据说有倚天级，修成中枢魄，将中枢魄凝聚成法相的绝世强者。其他中小宗派数量也是众多，分布在各处灵山上。还有大小修仙家族。一些厉害的修仙家族底蕴可比中小宗派。像五大宗派中，每个宗派中的弟子都有数十万。每个宗派弟子都分为杂役弟子，外门弟子，内门弟子，真传弟子，核心弟子。其中杂役，外门弟子最多。都是帮助宗派种植灵田，灵谷的。”

　　一打开口，三人也滔滔不绝的讲述起来。

　　像修行境界他们也说了。

　　乞天级只是炼气！！

　　叩天级是炼气化液，让真气灵气化为真元！！

　　拜天级则是凝结金丹，这是金丹中已经带有一种强大的气势，灵压。

　　仰天级却是开窍，将金丹强行分割开来，在切割中，随时都有金丹崩溃，一身修为彻底化为乌有，当场陨落的凶险。

　　敬天级则是在体内凝聚英魄，结合金丹，凝聚英魄法相。

　　盼天级是聚集精魄，倚天级修的是中枢魄，观天级凝聚的是力魄，登天级凝聚的是气魄。

　　一旦达到气魄，立即就能具有打破虚空，气冲星河，举霞飞升的能力。


第066章 四大势力

　　阎复生并没有插话，静静的听着三人你一句，我一句的将自己所知道的事情一五一十的交代出来，随之，也让他对于整个修行界有了一次具体清晰的了解，脑海中，已经凭借着这些言语构架出一幅修行界的大概情形。

　　也不由的惊叹，这天地间的修士果然数目繁多。

　　半响，将所有事情说完后，三人再次眼巴巴的看了过来。

　　“你们在古战场中呆的时间不短，可知道古战场中有没有极为危险特殊的地方。”阎复生可没打算立即放他们走，再次询问道。

　　“有！！”那瘦小的修士立即回答道。

　　“将你们知道的全部都说出来。”阎复生沉声说道。

　　三人不敢耍什么花招，立即将知道的全部说出来：“在古战场中有四个地方极为凶险，分别处在东西南北四个区域，在东面，有一座墓群，是处在一处山谷中，那山谷叫做葬尸谷，据说在葬尸谷中有大批僵尸，里面还有一只厉害的僵尸王，据说有拜天级强者死在里面。寻常修士根本不敢靠近。”

　　你一言，我一语，顷刻间，也将他们知道的全部交代出来。

　　在古战场中，东面是葬尸谷，聚集着一群僵尸，而西面，则是被一群不死骷髅给占据，这批骷髅中同样有一只骷髅王，数量极多，它们体内也有灵魂之火，哪怕是身体毁了，灵魂之火没受损的话，立即就能再次借助骨骸重生。还有大批骨兽被收服在他们身下，占据着一座山谷，叫做骷髅谷。

　　在南面，则被一群凶魂给占据，这群凶魂大部分都没有智慧，但里面却有一只诞生智慧的凶魂王，据说，那凶魂王是由一条蛟龙死后的龙魂所化，只要它愿意，随时都可以聚集大批凶魂，发起兽潮。而且，生性凶残。任何靠近凶魂谷的生灵，通通没有一个活着离去。

　　最后的北面，却是盘踞着一群鬼族，那群鬼族向来很少离开所在的鬼谷，但只要在古战场中诞生灵智的鬼魂，都会被接引到谷中。任何修士进去，都会直接被杀死在谷中，对于修士向来仇恨，但只要不靠近鬼谷，鬼谷中的鬼族，也不会轻易出来猎杀修士。

　　这四处地方，被称为古战场中的四大险地。

　　虽然修士不少人显得很猖狂，但也不敢轻易的靠近这四处地方，拜天级的修士也不敢轻易涉足。

　　“骷髅王，凶魂王，僵尸王，鬼谷中的神秘强者。”阎复生听完，脑海中快速的推算起来。转动着各种念头。

　　半响后，看到面前三人期盼的神色，鼻中发出一声冷哼道：“这次算你们走运，若下次再被我碰到，休怪我辣手无情。滚吧！！”

　　心念一动，捆魂索瞬间化为一道流光，回到体内。在灵魂之火上空接受淬炼。捆魂索需要晋升的话，需要收集各种炼制材料，不断的将那些材料融入进去，积蓄力量，形成新的禁制。

　　身上束缚一除，三人连那张黑网都不敢要了，转身撒腿就跑，恨不得爹娘多生两条腿。

　　“哼！！阎小子你就应该将他们给杀了，灵魂抽出来当成养料，滋养灵魂之火，就这么放了他们，太便宜了。”

　　乌鸦明显不满的怪叫道。

　　“三条小鱼，翻不起风浪。言出必行，这是做事的原则。那些修士可以做到出耳反耳，但我不能随波逐流。该坚持就必须要坚持，若我出耳反耳，人前一套，背后一套，那与那些绝情绝义的修士有什么区别。那我，又何曾会是我。”

　　阎复生毫不动摇的沉声说道。

　　不管是为人，还是为鬼，都必须要有原则，做任何事，无愧于本心，行的正，站的直。哪怕天塌，我也能傲然挺身。

　　“哼！你小子迟早要吃大亏的。”乌鸦也不想争辩，突然道：“怎么，你真打算去那绝命谷，这十成是御鬼宗他们布的局，专门针对你的杀局。”

　　虽然说不想管，但还是在话音中流露出一丝关切。

　　“好一个御鬼宗，好一个御剑宗。”

　　阎复生鼻中发出一声冷哼，目光深邃的看向绝命谷所在的方向，那神情，异常的冰冷，道：“这是一道局，我岂能看不出来，紫嫣被玄阴老怪掳走，在掳走时，曾听他叫出一句玄阴之体。九阴仙体的话，紫嫣不意外，肯定是某种独特的特殊体质。以嫣儿的体质，御鬼宗绝对不可能轻易的让她离开宗门，这突然出现在天梦沼泽的紫嫣，肯定是假的。”

　　他刚刚踏进天梦沼泽，并接连伤了御鬼宗，御剑宗两个宗门的弟子，而后躲进古战场，接着紫嫣就出现了，还被御剑宗给掳劫了。这世上，哪有这么巧合的事情。

　　事有巧合必有妖！！

　　他根本想都不用想，只一听就猜测出这紫嫣肯定是假，而且，在绝命谷中，必定布下一道杀局在等着自己。

　　找不到自己，就用这种方法引自己出去。

　　“那你打算怎么办，不理会？”乌鸦好奇的询问道。

　　“不理会？呵，这怎么好意思，要是我不去的话，岂不是辜负他们精心设下的局。”阎复生意味深长的笑了一下，冷道：“何况，他们设下此局，就料定我有九成可能会去，哪怕明知是假的，也会过去看上一眼。既然如此。他们搭起的戏台，为什么我不能在上面好好唱上一场大戏。”

　　言语中，透出丝丝难言的韵味。

　　似乎蕴涵着某中深意在其中。

　　“阎小子，以你现在的道行，根本不可能是他们的对手，你打算怎么做。”乌鸦兴奋的叫嚷道，跟着他这么久，别的没看出来，单单是行事上，绝对是谋定而后动。一旦出手，必定会达到想要的目的。

　　“哼，他们真以为我有勇无谋不成。这次，我要让他们偷鸡不成反烛把米，老虎不发威，岂不当我是病猫。”

　　阎复生脑海中快速的闪动着念头，转眼间，一条计谋浮现在心中，眼眸中闪烁出丝丝危险的光芒。

　　跟我玩布局，我会让你们哭的很有节奏。

　　“啧啧，我喜欢。”

　　乌鸦怪叫两声，沉寂到轮回珠中去。

　　轮回珠一直在灵魂之火中接受着灵魂之力不断的淬炼，每个瞬间都有丝丝灵魂烙印融入进去，虽然还没有修炼《轮回炼宝术》，不过，现在已经隐隐可以感觉到自身与轮回珠之间的一丝微弱的联系。

　　这珠子到底有什么用途，乌鸦这家伙始终没有明述。

　　“我现在所处的位置，按照那三人所说，应该比较靠近北面，那就先去鬼谷中看看。不过，在去之前，还是必须先行将修为提升上去。”

　　阎复生暗自沉吟一下，立即确定接下来的行止。

　　将那张黑网一收，这黑网还是一件二阶法宝，不过，没有在意，直接扔进储物袋中。向着‘劫’所说有可能存在阴脉的方向重新走去。

　　沿途中，不断的碰到一些被凶性彻底迷住神智的凶魂，不过，实力都不高，只是在叩天级阶段，随手就被摄取到九阴鬼煞幡中，喂了幡中的阴龙。

　　五个时辰后，面前出现一片枯败的树林。

　　这树林中所有的树叶早就掉的精光，枯枝败叶到处都是，一株株粗壮的古树上没有一丝的生机，全部都变的光秃秃腐朽的模样。看起来让人有种莫名的寥寂。

　　“这里的阴气比其他地方要更加浓郁几分。”

　　阎复生握着黑幡，踏在这片枯林前，深吸一口气，自空气中汲取到的阴气隐约间要比其他地方更加浓郁几分。这也就是他修炼轮回道经，灵魂凝聚天梯，才能察觉到，普通修士很难分辨的出来。

　　“莫非这里就是阴脉所在的区域。”

　　脑海中暗自浮现出一道念头。

　　扫视一眼四周，不再迟疑，快速的跨步踏进枯林中。身形在一株株枯木间快速的穿梭而过。

　　没多时，只见在林中，竟出现一处并不大，只有方圆三丈大小的水潭。那水潭上空可以清晰的看到一缕缕寒气升腾而起。

　　“这口水潭是什么？”

　　阎复生一眼就看到寒潭的所在，突然间，一道雪白的身影映入眼中。

　　“有人？”

　　脑海中不由闪现出一道念头。

　　在寒潭边上，只见一道雪白的身影呈现在眼前，那身影背面婀娜多姿，一眼看上去，自然的给人一种惊艳的感触，一身雪白的宫装，手臂间，一条雪白的丝带挽在手间。看其一头漆黑的秀发此刻正披散而下，侧肩垂入水潭当中。一手捋起秀发，一手拿着一只木梳，梳洗着头发。那画面，看起来让人不忍破坏。

　　完全就是一幅仕女梳洗图！！

　　木梳轻柔的在黑丝上梳过，异常的恬静！！

　　若有一位画家在场，只怕立即就能画出一幅绝世画作。

　　饶是以阎复生的心志，在刚一目睹下，也不由的有种暗自沉浸于这幅画面中不愿醒来的感觉。哪怕是惊醒分毫，都是一种不可饶恕的罪恶。

　　嗥！！

　　就在这时，虚空中传出一声凶厉的鹰鸣声，一头伸开翅膀足足有六七丈大小的血鹰猛的自半空中露出血色的鹰爪，朝着那名女子闪电般的俯冲而下。


第067章 少女雪怜

　　这血鹰扑下来的速度快如闪电，血色的鹰爪宛如可怕的战兵，朝着那少女头颅凶狠的抓了下来，要是抓中，整颗头颅都会在瞬间抓的四分五裂。在血鹰身上，可以感觉到强烈的戾气与杀意，散发出的气息，竟足以媲美叩天级巅峰，距离拜天级似乎仅有一步之遥。

　　鹰扑兔子，都带有全力，现在发出一击，更是将所有力量全部凝聚在这双利爪当中。

　　不好！！

　　阎复生本来还没想打扰这幅难得的画面，此刻看到一只凶魂竟然直接朝那少女扑杀过去，脸色不由一变，本能的叫道：“姑娘小心！！”

　　同时，脚下快速的朝着半空中踏空而去，虚空中无数黑云汇聚，里面无数厉鬼的嚎哭声不断响起，宛如可以看到一幅到处都是游魂野鬼的世界，一只犹如实质的鬼爪豁然间自黑云中猛的探出。朝着那只血鹰霸道的一爪挥出。

　　鬼爪挥动间，散发出一种诡异，撕裂虚空的磅礴气势。

　　后发先至，要将血鹰当场撕成碎片。

　　嗥！！

　　血鹰本能的感觉到一种危险，本来向下扑出的身体豁然间一转，盘旋着向着鬼爪迎击而上，身上一根根羽翎上突然间迸射出血色的火焰，散发出炽烈的力量，羽翎倒竖而起，宛如一柄柄覆盖着火焰的战剑。向着鬼爪切割过去。

　　砰！！

　　羽翎与鬼爪激烈的碰撞在一起，斩在鬼爪上，令鬼爪发出如金铁交鸣的可怕响声，接连不断的消磨鬼爪的力量，同时，那鹰嘴狠狠的朝着鬼爪凶狠的一啄。但鬼爪更不是吃素的，达到第三重，鬼爪几乎跟实质没什么区别，而且，坚硬无比，力大无穷。鬼爪虽然被血鹰接连攻击，却依旧霸道的拍在血鹰背上。

　　嗥！！

　　血鹰发出一声凄厉的鸣叫，满身羽翎被当场拍的四下零落，在背上，被生生撕裂出五道狰狞的爪痕，从后背洞穿到胸前，几乎当场将其撕成两半。但那血鹰乃是凶魂，极为的凶残，身上的伤口在其他地方的灵魂之力弥补下，快速愈合。双眼间，更是可以看到凶厉之色。

　　昂！！

　　这时，阎复生一步步踏空而来，脑后黑发狂舞，一股滔天威严彻底爆发，手中九阴鬼煞幡猛的朝着血鹰一刷，一道血光瞬间自幡中迸射而出，覆盖在血鹰身上，血光中，一只狰狞的龙爪凭空出现，一把将其捏在爪中。但血鹰同时爆发出无数羽翎，狠狠切割在龙爪上，要将龙爪当场崩碎。

　　“杀！！”

　　阎复生身形猛的冲天而起，出现在血鹰上空，右脚一脚重重的踏在其背上，脚中浩瀚的魂力瞬间喷吐而出，狂暴的魂力当场将血鹰踏的四分五裂。身躯崩溃。

　　黑幡一刷，所有灵魂碎片通通刷进幡中，被阴龙吞噬一空。

　　这些说起来慢，实则不过是在转眼之间，每一击都快的惊人，打的天地元气震荡，只一瞬间，厮杀已经彻底结束。

　　双脚重新踏在地面上，若非半空中依旧有气浪在不断的冲荡，刚刚那一幕仿佛根本就没有出现一样。

　　“姑娘，你没事吧。”将血鹰灭杀，阎复生自然的转眼向着那名白衣少女看了过去。

　　这一看，却不由的眼瞳一阵收缩，心中暗自一凛。

　　只见，那白衣少女竟仿佛丝毫没有受到之前的影响，更加没有感觉到血鹰带来的杀意一样，一头秀发，依旧落在水中，手中梳洗发丝的动作始终没有半点慌乱，一如之前一样，不快也不慢。宛如，浑然不在意外界的事物。

　　对于刚刚的事，竟然视若无睹！！

　　这一幕，让阎复生心中生出波澜。

　　“此女不简单。”

　　阎复生脑海中浮现出一道念头，能在如此情况下，还有如此表现，只有两种可能，一种是傻子，一种是强者，根本没有将那血鹰放在眼里。只要血鹰扑下来，轻易就能将其灭杀，根本不值得她在意。

　　傻子？

　　显然，眼前这女子绝对不可能是。

　　那就只能是第二种情况，这女子是一尊强者。

　　脑海中定念，同时也仔细的观察起她来，略微探查下，却丝毫没有感觉到这女子身上的力量，不过，隐约间，似乎能感觉到一丝冷意。

　　她是鬼族？

　　心中暗自浮现出一道念头。

　　阎复生并没有打扰，只是静静的站在一旁，看着白衣女子一次次的梳洗着秀发，在这梳洗间，宛如时间都失去了意义，足足持续了半个时辰，秀发自水中收了回来，奇异的是，那水珠丝毫无法将秀发打湿，自然的顺着发尖滴落下去。秀发柔顺的披在身后，垂到腰间。

　　少女款款起身，站直身躯，足足有一米七多的修长身躯看起来却曲线分明，让人惊艳，缓缓转过身来，一张恬静的瓜子脸呈现在眼中，那容貌，简直如一处不精致，搭配在脸上，有说不出的感觉，宛如月亮在其面前都好像失去了颜色。

　　眉宇间，有一道蓝色的波浪印记，更添几分柔美。

　　一身雪白宫装，衬托的好似嫡仙下凡。

　　白衣少女看向阎复生，仔细的打量了几眼，平和的点点头道：“刚刚雪怜正在梳洗，无法缓手，多谢道友出手相助，击杀凶魂。不知道友如何称呼。”那声音如叮咚泉水，让人耳目一新。难以生出抗拒之心。

　　“雪怜？”

　　阎复生听到，微微在心中咀嚼几次，淡笑着道：“果然是好名字，我叫阎复生，刚刚我也是凑巧经过，恰逢其会而已。而且，事情又在我能力之内，自然没有不出手的道理。打搅雪怜姑娘梳洗，反倒是我的罪过。”

　　雪怜听到，嘴角边拉出一抹笑意，却并没有继续在这话题上说下去，而是看了他一眼，道：“今日雪怜出来已久，不便在此久留，若是阎道友有空闲的话，可以持这枚令牌前来前面山谷，凭令牌自然会有人带你进去。”顿了顿，再次道：“对了，此处或许有你需要的。雪怜告辞！！”

　　一块雪白的令牌自其手中朝着阎复生身前破空而来。

　　在阎复生接出令牌的瞬间，本来站在面前的少女已经毫无征兆的消失不见，离开前，竟没有带起任何的波动。

　　哪怕是一直看着她，都没有发觉她究竟是如何离开的。

　　阎复生眼瞳一阵剧烈收缩，看着白衣少女离开的位置，心中涌现出一种惊骇，良久，方才缓缓吐出一口浊气，喃喃自语道：“她果然不简单，以我的灵魂之力，竟然无法察觉到她是怎么离开的，难怪，难怪她毫不在意那头血鹰。只怕就算血鹰扑下来，她也能随手捏死。她刚刚所说的话究竟是什么意思。”

　　目光看向水潭中，突然间，目光一凝，在如死水般的水潭上，他看到一丝丝淡淡的涟漪。

　　“‘劫’，刚刚那少女到底是什么修为？”

　　阎复生若有所思的询问道。

　　“你问我，我怎么知道，现在我一点力量都没有，你小子修炼的速度太慢，不能炼化轮回珠，不能将轮回珠化为法宝，至宝，弄的我现在一点修为实力都没有，我怎么看的出来。不过，看刚刚的情况，她只好也是拜天级的强者，不出意外，有可能是鬼族。”

　　乌鸦满是牢骚的叫嚷起来，话音中透出一丝埋怨。

　　“刚刚雪怜所说的机缘不知道是什么，莫非是那水潭。”阎复生对于乌鸦的抱怨也不多说，现在自己实力还是太过弱小。

　　扫视四周，眼前值得关注的，俨然只有那口水潭。

　　刷！！

　　站在水潭边，仔细的打量着，突然间，自水潭中传出阵阵涟漪，一声轻响中，一枚龙眼大小的黑色珠子自水潭中破水而出，那珠子似乎带有一种灵性一样，飞出水潭后，立即就在半空中滴溜溜的转动着，似乎要破空离去。

　　嗷呜！！

　　与此同时，自水潭右侧，一声激烈的狼嚎声冲天而起，一头黑色的凶狼猛的在地上一蹬，整个身躯腾空而起，张开狼嘴，朝着那枚黑珠闪电般的吞咬过去。在讯雷不及掩耳之间，吞进腹中。

　　“阴魄珠？孽畜，你敢！！”

　　在看到黑珠的瞬间，一种自灵魂中传递出的欢快，立即让他明悟到，眼前这枚黑珠八成就是自己正在寻找的阴魄珠。这古战场中无法动用神念探查四周，竟让那头潜伏在附近的凶狼生生给抢了。口中不由发出一声爆喝。

　　阴魄珠被凶魂给吞了，这怎么可以。

　　想都不想，心念一动，在半空中，黑云汇聚，一只漆黑的鬼爪猛的自黑云中探出，朝着黑狼狠狠的撕裂过去。

　　神通——幽冥鬼爪！！

　　嗷呜！！

　　那黑狼对于鬼爪，丝毫不惧怕，吞了阴魄珠似乎整个身躯都在顷刻间暴涨，达到三丈巨大，看着鬼爪，直接咆哮一声，漆黑的狼爪狠狠的跟鬼爪轰击在一起。

　　轰隆隆！！

　　虚空震荡，黑狼整个狼躯向后一挫，但鬼爪更是在狼爪下拍的当场溃散。

　　这头狼，吞了阴魄珠，竟可以媲美三阶凶魂。


第068章 潭底阴泉

　　“吞了阴魄珠，竟然能让凶魂实力暴涨。”

　　阎复生眼中也不由的露出一丝惊讶，但手中丝毫不停，心念一动，伸手向着半空中一挥，在虚空中再次出现无数天地元气汇聚的景象。

　　一层黑雾笼罩半空，在半空中呈现出一片诡异的景象，出现一处堆积着无数白骨的可怕世界，在那白骨天地中，突然间无数骨气汇聚，化为一根根白色的骨刺，上面铭刻着神秘的纹理，自那片世界当场将临。

　　化为一座白骨牢笼，直接从天而降，以讯雷不及掩耳之势，一举将头黑狼囚禁在牢笼中。一根根狰狞的白骨上，冒出无数根锋利的骨刺，让牢笼显得异常的狰狞。

　　三阶神通——囚天骨牢！！

　　一被骨牢囚禁，只见，在牢笼中的黑狼散发出的威压瞬间以肉眼可见的速度迅速的被压制，快速的下降，转眼就被压制到叩天级。

　　“想要跟我抢夺阴魄珠，简直找死！！”

　　阎复生神情冰冷，豁然踏在虚空，伸手向前一抓，一只漆黑的鬼爪出现在手中，手臂一振，立即，鬼爪穿透牢笼，霸道的拍在黑狼头颅上。那黑狼应声被拍的四分五裂。形体崩溃。

　　黑幡一刷，所有灵魂碎片通通被卷进幡中，隐隐间，幡中的第三条阴龙的形体越来越凝实，散发出的气息越来越强横。

　　“哈哈，阎小子，这水潭中竟然会出现阴魄珠，那这口水潭下面肯定有与阴脉相连的阴泉，快，快下去潭底，这次说不定能大发一笔。”

　　乌鸦看到，兴奋的挥舞着翅膀，大声叫嚷起来。不停的打量着那口水潭。

　　“这口水潭下面既然有阴泉，难怪可以引来凶魂，不过，就这么下去要是其他凶魂被吸引过来，那就危险了。必须先布置一下。”

　　刷！！

　　阎复生略微沉吟一下，手中九阴鬼煞幡向着水潭上空一抛，黑幡屹立在半空中，幡面一抖，一股股绿色的雾气快速的从幡中喷吐而出，这团雾气显得异常的鲜艳，甚至还散发出丝丝异香，快速的覆盖住以水潭为中心方圆十丈在内的区域。而且，云雾在这范围内并不消散，只将这所有事物笼罩在其中。

　　让人无法探查到里面的情景。

　　如果此刻有修士看到，就会知道，这些绿雾俨然就是一层可怕的瘴气。这瘴气远比空气中弥漫的要浓郁的太多，哪怕是吃了避瘴丹，只要进到这绿雾中，转眼就会被放倒。

　　有这层瘴气，再加上古战场中无法将神念伸出体外，要想知道里面的事情可不是一件简单的事情。

　　“这样的话，应该可以暂时遮挡住那些凶魂的感应。”

　　阎复生做完这些，微微点头，身外的瘴气并没有对他产生任何伤害，想都不想，直接向着面前的水潭中踏了进去。

　　扑通！！

　　一道水花响起，阎复生整个身躯已经进到水中，并在第一时间向着潭底落下去。

　　“好重的寒气。”不过，一进到水中，阎复生的脸色也不由得一变，只觉得，这水潭中的水，简直是刺骨的寒，一丝丝寒气源源不断的朝着身体中钻了进来，似乎要将身体血液灵魂都给冻结住，生生冰封一样。

　　好在，他的体内此刻并没有血液，心脏都不跳动。根本没办法造血。

　　而且，他本身就是鬼躯，偏向于阴寒，更是肉体灵魂双修，同时达到叩天二阶，对于阴寒有着极强的抵抗力，同时，那些阴寒之气一进到体内，立即就被轮回之井中的轮回之盘快速的汲取过去，炼化成轮回之力，反哺淬炼肉身。

　　那寒气，完全是因为玄阴之气浓郁到一定程度才形成的。正是大补之物。

　　“啧啧，这寒气，哪怕是拜天级的修士进来，也会被直接冻住金丹，化为冰雕。若非你是鬼族，只怕那些达到仰天级，体内金丹开窍分裂，一分为九，掌控一方天地，化身领域的强者进来，只怕都要遭受厄运。赶快下去看看，说不定这是一条不小的阴脉。”

　　乌鸦神情振奋的催促道。

　　阎复生没有分心，一边运转轮回道经，炼化侵入体内的阴寒之气，一边魂力运转周身，施展出千斤坠，向前不断的坠落，越是往下，水潭中的寒气就越加的浓郁可怕。饶是自身身为鬼族，若没有灵魂天梯镇守，连灵魂之火都会被冻住。

　　足足往下下沉了数十丈，脚下突然出现一种踏在实地上的感觉。

　　“到底了！！”

　　脑海中瞬间浮现出一道念头，连忙将魂力灌注到双眼中，向四周扫视过去。转眼间，潭底的情景就清晰的浮现在眼中。

　　这潭底并不算大，只有方圆十丈大小，说起来，倒是比上面的水潭要稍微的大上一些。这些并没有吸引住他的注意力，眼睛在扫视一圈后，就落在水潭中央的位置上。

　　那里，赫然有一块漆黑的玉石，这块玉石并不小，有方圆两米大小，不仔细看，还真发现不了，这玉石很是平坦，但在中间位置上，却有一道头颅大小的洞口，自那洞口中，一股股漆黑的黑气源源不断的喷涌而出。钻进水潭中，化为一缕缕阴寒之气，向上飘散出去。

　　“玄阴之气，这是玄阴泉眼，泉眼连通地下阴脉。”

　　阎复生眼睛一亮，连忙踏在那块玉石上，惊喜的看着这道泉眼，只感觉用力呼吸一口，都能有精纯的玄阴之气钻进体内。被当场炼化，精神都为之一振。连魂力都能清晰的感觉到增加了一丝。这确实是阴泉。

　　“啧啧，果然没错，这阴泉四周因玄阴之气的渗透，酝酿万年，竟然形成一块这么大的万年玄阴玉，别说其他，单单这块玄阴宝玉做成玉床的话，坐在上面修炼，一天就能比的上其他鬼族修炼十天，这玄阴宝玉还能自行聚集天地阴气，不可多得的宝贝。”

　　乌鸦站在阎复生肩膀上，看着那块玄阴玉石，两眼放光的怪叫道。这可是真正的宝贝，若是拿出去，放在那些大宗派中，都是一件奇珍。

　　嗖！！

　　阎复生听到后，也是眼睛一亮，刚要打量脚下的玉石，突然间，自玉石中那口阴泉中，一枚漆黑的珠子突然喷吐出来，一从阴泉中喷出，立即就要从寒潭中冲出去。

　　啪！！

　　不过，早就将心神提到极至的阎复生岂能让它溜走，闪电般的伸手向前一抓，顿时，那枚黑珠立即落在手中。一种冰寒的气息从手中散发出来。

　　“阴魄珠，快，阎小子，这阴魄珠必须用玉制的物品才能保存，快将它封存起来，要不然阴魄珠中的力量就会渐渐消散。这可是好东西啊，损失一点都是罪过。”

　　乌鸦人性化的挥舞着翅膀，叫嚷道。

　　咔嚓！！

　　没有迟疑，当场从储物袋中拿出一只空闲的玉匣，打开玉匣，将阴魄珠放进其中。关闭玉匣时，也将阴魄珠散发出的气息封锁在里面。

　　“好，阴魄珠果然是从这口阴泉中喷吐出来的，只要受住这口阴泉，我就能得到大量的阴魄珠。一定能大大加快我的修炼速度。那御鬼宗与御剑宗已经布下杀局，必须要尽快增强实力，好好送他们一次礼物。”

　　阎复生看着手中的玉匣，心中也不由的暗自浮现出丝丝强烈的自信。

　　刚刚拿到阴魄珠时，已经清晰的感觉到在里面所蕴涵的庞大力量，这是阴脉中无数玄阴之气凝聚成的精华配合天地无数灵魂碎片才诞生出的宝物，可以说是天材至宝。是增强魂力，增强灵魂的奇珍。

　　将玉匣放进储物袋中，突然，眼睛落在储物袋内那尊古怪的古塔上。

　　脑海中不由自主的浮现出当初探查古塔时所见到的景象，以及那道神秘声音。

　　心中念头一转，突然看向乌鸦，询问道：“‘劫’，这口阴泉连接的应该就是地下阴脉吧。”虽然知道，但还是想要确认一下。

　　“不错，小子你干脆在这里闭关好了，在这里吸收阴泉喷出的玄阴之气，比起你平时修炼，那可是要快上十倍，百倍。能更快的积蓄满突破到叩天三阶的魂力。这里绝对是个好地方。”乌鸦连忙叫道。

　　刷！！

　　阎复生并没有答话，伸手往储物袋上一拍，只见，那尊古塔出现在手中。

　　“你拿它出来干什么？”

　　乌鸦诧异道。

　　然则，它刚说完，眼睛就一下瞪的贼圆。

　　那尊古塔一出来，似乎感觉到阴泉中喷吐出的庞大玄阴之气，竟无须灌注魂力，自行的凌空飞起，陡然间泛出一层奇异的黑色神辉。直接出现在阴泉上空，在塔底，仿佛裂开，出现一道强烈的吞噬力，大肆的汲取着阴泉中的玄阴之气。

　　轰隆隆！！

　　整口阴泉仿佛都受到影响，一下爆发出来，喷吐出庞大的玄阴之气，将古塔包裹住，在阴泉上空沉浮不定。

　　与此同时，随着古塔大肆汲取玄阴之气，只见，在古塔塔身上，一枚枚奇异的符文接连不断浮现出来。


第069章 镇魂古塔

　　这些符文每一枚都显得异常的深奥难明，玄妙无比，源源不断的浮现出来，一枚枚，环绕着古塔不断的流转，刚一开始，那些符文还显得有些黯淡，但随着接连不断的吞噬着玄阴之气，符文渐渐明亮起来。

　　转眼间，这些符文汇聚在一起，化为一条漆黑的符文锁链，猛的钻进那口阴泉当中。

　　昂！！

　　在那符文锁链钻进阴泉中的瞬间，一声好似龙吟般的声音猛的自地下传递出来。一股股玄阴之气以惊人的速度喷吐。

　　“不好，阎小子，快将这块万年玄阴玉收起来，这尊古塔竟然在擒拿地下阴脉。它想要吞噬阴脉。每条阴脉，哪怕是最低级的，都有百丈长，它要摄取出来，玄阴之气直接就会将这玄阴宝玉崩碎掉。”

　　乌鸦神情大变，连忙怪叫着说道。

　　“什么？”

　　阎复生神情一变，想都不想，直接跳下玉石，站在玉石边上，一手直接插进寒潭的淤泥中，一把抓住玉石，体内一股股力量瞬间灌注到手臂中，脚踏大地，手臂劲力一吐，立即，面前的玄阴宝玉发出一声轰鸣，被生生掀了起来。

　　迅速的收进储物袋中，在搬开玉石的同时，顿时，在玉石下面，一道比之前更大的泉眼呈现在眼前，一条符文锁链直接插进泉眼中。

　　轰隆隆！！

　　地面剧烈的震荡，不断的翻滚，似乎大地在摇晃，地下传出愤怒的龙吟声，古塔上绽放出的光芒越加的浓郁，似乎在与阴脉剧烈的搏斗，要将阴脉从地下生生拉扯过去。但古塔此刻似乎也显得有些心有余而力不待。始终无法将阴脉拉扯进来。

　　“阎小子，快，将你的魂力灌注到古塔中，帮助古塔吞噬阴脉，这古塔肯定有古怪，之前受到损伤，这次吞噬阴脉，说不定能苏醒过来。那时，说不定能得到一桩大机遇。”

　　乌鸦转动着眼珠，挥着翅膀，指着古塔，大叫道。

　　“好，我就搏上一把，看看古塔吞噬阴脉后到底会有什么变化。要不然，一直让这塔放在储物袋中，我看着也揪心。古塔啊古塔，我来助你一臂之力。”

　　阎复生眼中精光一闪，毫不迟疑，心念一动，体内魂力翻滚，化为一道黑光破体而出，直接冲进古塔中，同时，将自身的灵魂烙印一起伴随着魂力灌注到古塔中，他要借此机会在塔中留下属于自己的烙印。

　　嗡！！

　　古塔在得到阎复生庞大魂力灌注，塔身上的神辉瞬间暴涨，那由符文形成的铁链光芒大振，猛的绷紧，一举快速的向上收缩。

　　轰隆隆！！

　　地面翻滚，出现一道道裂痕，转眼间，一条漆黑的长龙生生自地下拘了出来，这是地下的那条阴脉，呈现出龙形，有头有角，身下有还有龙爪，连龙鳞都清晰可见，看起来异常的狰狞，栩栩如生，一出来，立即，被拉向古塔。

　　越是靠近古塔，束缚着黑龙的锁链上符文就不断的闪烁，更加璀璨，与此同时，这条黑龙的身形也立即缩小起来，转眼间，整颗头颅已经被扯进塔中。

　　虽然黑龙不断挣扎，但符文锁链却束缚的死死的。不给它任何的可趁之机。

　　黑龙被一寸寸的拉扯进去。

　　四周大地几乎没有停止过震动。

　　龙脉龙脉。

　　任何灵脉，不管是阴脉，还是其他灵脉，都堪称是大地中的龙脉，龙脉一翻身，地上就要发生地震，现在生生抽取阴脉，更是惹得四周天地剧烈震荡起来。

　　只见，以水潭为中心，方圆上千丈范围内。大地剧烈震动，甚至裂开一道道裂缝。喷吐出浓烈的阴气。无数骨骸被震成齑粉。

　　不少在附近的修士更是惊骇莫名。

　　“到底怎么回事，从来没听说过古战场中会出现地震，难道是凶魂王要发起兽潮了。”

　　“莫非有什么至宝要在古战场中出世了。快，快去通知其他人。”

　　“这附近可是鬼谷的范围，传闻鬼谷中的鬼族很少离开，难道是鬼谷中的鬼族想要大肆出谷，这是某种灾难的预兆。”

　　一时间，诸多修士议论纷纷，猜疑不断。

　　这场震荡，同时波及到附近一座始终被一层黑雾笼罩着的诡异山谷，在地震出现时，自谷中猛的冲出几股强横的气息。

　　“是谁，有人动了地下阴脉。”

　　“我们古战场中也只有三条阴脉，谁在动阴脉。莫非是人族修士，找出来，杀了他。”

　　“阴脉乃是我等修炼的基础，敢动阴脉者，杀无赦！！”

　　鬼谷上空传出几道冰冷的话音。一股杀意直接冲霄而起。俨然，谷中强者已经察觉到此刻究竟发生了什么事。

　　阴脉对于鬼族的作用，那可是相当于灵脉对于人族修士的作用，在阴脉存在的区域修炼，事半功倍。这样的宝贝，谁要敢动，那就是在动他们的命根子。

　　“诸位姑且息怒，此事本宫已经知晓，无妨，无须出谷，将来自有交代。”

　　正在谷中强者暴怒时，突然间，一道宛如清泉般的声音在半空中响起，直接掩盖住其他人的话语。更是令本来暴怒的诸强，一下平静下来。似乎在那话音中蕴涵着一种独特的力量。

　　“是，谷主！！”

　　一道话音落下，鬼谷再次恢复如初。平静而又诡异。

　　这时，古塔已经生生将整条阴脉吞噬的差不多。一条龙尾已经自地下抽了出来。

　　“啧啧，三百丈啊，这是一条三阶阴脉。好家伙，这次发财了。”

　　乌鸦两眼放光，啧啧怪叫道。

　　它刚才可是仔细的打量过，整条阴龙足足有三百丈长，要知道一百丈乃是一阶阴脉，三百丈就是三阶阴脉，要是九百丈的话，那就是九阶阴脉。九阶的灵脉，在整个血月界中，都堪称是屈指可数。

　　而那古塔在吞噬完三阶阴脉后，立即，上面的符文越加的明亮起来。

　　刷！！

　　陡然间，一道黑光突然迸射到阎复生眉心中，一股庞大的信息涌进脑海。与此同时，那尊古塔跟着向着他眉心冲了过去，越靠近，塔身也越是缩小，转眼间，化为一道米粒大小的流光钻进眉心。出现在鬼府中。豁然间钻进灵魂天梯内，在旺盛的灵魂之火上空沉浮不定。

　　经受着灵魂之火的锤炼，一丝丝灵魂烙印不断的顺着灵魂之火的淬炼，融入到古塔中。

　　隐隐间，阎复生宛如清晰的感觉到古塔中的一道复杂玄奥的神秘禁制，自己的灵魂烙印正在不断的渗透融入进这道禁制中，在强横的灵魂之火下，这种淬炼速度极快，而且，这古塔本身似乎也并没有抗拒他的意志。

　　不过片刻间，灵魂之力已经彻底的将那第一道禁制彻底的淬炼完成，灵魂印记融入到禁制每一寸区域，不分彼此。

　　与此同时，自身与古塔之间，也自然的多出一种奇妙的联系。

　　“这塔原来叫做镇魂塔，竟是一尊通天灵宝。可惜，竟然受损了，是一件破碎的通天灵宝。”

　　阎复生同时也在吸收着自古塔中传递来的讯息。

　　这一探查吸收，也不由的暗自震惊，这尊古塔原来叫做镇魂塔，乃是一件通天灵宝，要知道，在乞天级到登天级这一层次，使用的大多都是法宝。法宝分一到九阶，但在法宝之上，则是通天灵宝。

　　每件法宝达到九阶时，在法宝中都会诞生九道禁制。而要晋升通天灵宝的话，却是将这九道禁制同时凝聚在一起，以九合一，化为一道灵禁，这灵禁的诞生，就意味着法宝中诞生灵性，能够孕育出独特的器灵。通天灵宝的威力，自是根本不是法宝所能媲美的。

　　那是唯有在登天级以上的层次才能得到的宝物。

　　可惜，这尊镇魂塔以前确实是通天灵宝，但此刻，里面的灵禁却早已经崩溃，破碎，材料虽然是通天灵宝，可里面却只剩下九道普通禁制，不复灵禁。这九道普通禁制除了两道是完好无缺外，其他七道竟然是残破的。力量大失啊。

　　要想弥补，却非是一件容易的事。

　　不过，好在阎复生倒也没有因此而失去平常心，只是浮现出一丝可惜的情绪，心神没有迟疑，迅速的钻进塔中。

　　眼前景色一变，立即，当初第一次将神念融入塔中所看到的景象再次浮现出来，一处荒芜的小天地出现在脑海中。

　　这片土地并不大，堪称小到极点，只有方圆十丈大小。大地都裂开无数到裂缝，随时都有崩塌的迹象，土地是黑色的。这是一片黑土地，似乎是冥土。没有一丝灵气。

　　但此刻，一条漆黑的黑龙猛的自天而降，钻进这片黑色冥土中，立即，浓郁的玄阴之气如潮水般喷涌而出，贯穿整片开裂的土壤。

　　那些出现裂缝的位置，以肉眼可见的速度愈合起来，重新连在一起，裂缝在迅速的消失，每寸土壤都充满了玄阴之气。似乎，这处大地，一下子自荒芜中恢复了生机，一条三阶阴脉蛰伏在这片土壤中。


第070章 量产阴魄

　　轰轰轰！！

　　与此同时，在充沛的玄阴之气充斥下，只见，在这片只有十丈大小的大地四周边缘，那些笼罩在外的迷雾纷纷被强行冲击开，不断的被玄阴之气崩碎，与玄阴之气融合在一起，落在冥土边缘，竟以肉眼可见的速度形成一寸寸漆黑的土壤。

　　大地在扩张。

　　这种扩张的速度极为惊人，顷刻间，就撑开大片迷雾，在虚空中诞生冥土，那种凭空诞生土壤的情景，被阎复生神念探查到后，也不由的暗自惊骇，隐隐间，似乎感觉到丝丝隐讳的天地至理在这片小天地中飘荡。

　　当扩张停下来时，这处小天地已经自方圆十丈蜕变成方圆百丈大小。

　　一股股精纯的玄阴之气源源不断的自冥土中散发而出，升腾而起，充斥在每一寸天地中，而且，这种玄阴之气随着时间的推移，更是越来越浓郁，不过片刻间，就看到，浓郁的玄阴之气已经弥漫在整个空间。到处都是黑色的气体在飘荡。

　　轰隆隆！！

　　就在空间中的玄阴之气达到极限时，那团气体剧烈翻滚，同时向着半空中汇聚过去，似乎更是自外界抽取到无数神秘的力量，带着无数灵魂波动，快速凝聚融合在一起，形成一道漆黑的旋涡。旋涡中甚至勾勒出古老的纹理。

　　“阴魄珠！！”

　　阎复生眼瞳不由剧烈收缩，只觉得心神都在颤抖，那道旋涡在旋转到极限后，海量的玄阴之气与古塔汲取过来的奇异灵魂气息结合在一起，当场，一枚漆黑的珠子出现在冥土上空，而这塔中的天地，所散发出的玄阴之气也重新变的稀薄一些。似乎之前浓郁的玄阴之气全部都变成凝聚阴魄珠的力量。

　　阴脉进到塔中，竟然能自行凝聚出阴魄珠。

　　这种情况，当真不可思议。

　　轰隆隆！！

　　在凝聚一枚阴魄珠后，塔中的玄阴之气变的稀薄了几分，但跟着，自地下再次喷吐出海量的玄阴之气，没多时，又有一枚阴魄珠形成。

　　只不过片刻间，九枚阴魄珠接连在塔中凝聚而成。

　　不过，在凝聚完九枚后，自地下喷吐出的玄阴之气再非那种磅礴汹涌，而是一种不缓不徐，一点点的自地下释放出来。似乎，地下的三阶阴脉已经趋近于平稳，古塔亦在源源不断的自虚空中汲取天地元气，汇聚到地下阴脉中，经由阴脉，源源不断的转化成玄阴之气，让玄阴之气源远流长，经久不息。

　　“加上之前得到的那枚阴魄珠，这次一共得到十枚。以三阶阴脉喷吐玄阴之气的速度，每三天，应该能自行凝聚出一枚阴魄珠。这等于只要有镇魂古塔在，我就能源源不断的获取到阴魄珠。这古塔果然不愧是通天灵宝的存在。虽然已经被打落到普通法宝，根基却是通天灵宝的根基。不错，刚刚得到的讯息中所述，在这冥土上，能种植阴属性的灵药。正好将那枚鬼面桃树核桃栽种下去。有阴脉在，应该能让它成长的速度更快一些。”

　　阎复生暗自欣喜，这古塔的力量，对于现在而言，简直是雪中送炭，若不好好利用，那就是暴殄天物。

　　这样的事情，他怎么能做呢。

　　想都不想，直接将装有核桃的玉匣送进古塔，打开后，将那枚核桃精心的种植在冥土上。

　　这核桃确实不一般，一种下去，立即就能感觉到，四周的玄阴之气都接连不断的朝着核桃中汇聚过来，融入其中，与此同时，自核桃中也散发出一种勃然生机，随着不断吸收玄阴之气，这种生机正在复苏，正在不断的壮大。

　　距离破土发芽的日子必定不远。

　　虽然镇魂塔破碎，只能得到这些辅助的力量，却足以让阎复生满意，这些，足够自身完成最初期的原始积累。

　　“啧啧，阎小子，阴脉被抽，这水潭只怕要毁了，快快上去，找个地方服用阴魄珠，将修为突破，再前去鬼谷。这次你算是发大了。那古塔竟然会是一件通天灵宝，看来这尊古塔应该不是血月界中的宝物，而是自外界流落进来的。”

　　乌鸦转了转眼珠，怪叫道：“不过，这什么破塔，等到你修为精进，收集好材料，将轮回珠炼制成真正的法宝时，什么塔都比不上我。我才是最强大的。”

　　说着，仰起头颅，一副睥睨天下亿万至宝的神情。

　　“至少现在你没有镇魂塔有用。”

　　阎复生似笑非笑的看了它一眼。

　　这一眼，立即刺激的乌鸦浑身的羽毛都倒竖起来，哇哇怪叫，不过，阎复生却没有过多理会。让它抓狂去。

　　刷！！

　　阴脉抽取完，再呆在寒潭中已经没有必要，想都不想，身形快速的自水潭中破水而出，扫视四周，因有九阴鬼煞幡遮挡，四周并没有引来凶魂。

　　想了想，并没有收起鬼煞幡。让那层瘴气继续笼罩四周。

　　身形快速的沉进地下，在寒潭边上挖出一处地下密室。拿出那块玄阴宝玉，直接端坐在宝玉上。一股玄阴之气自然的向体内钻了进去。

　　“阴魄珠，让我看看你究竟有多么强大的能力。”

　　端坐在玉石上，一枚阴魄珠出现在手中，并没有迟疑，随手将这枚阴魄珠送进口中，吞进腹中。同时，双手快速的凝结出轮回道印。

　　一道虚幻的轮回之盘将其整个身躯笼罩住，以顺时针旋转，四周天地阴气源源不断的自四面八方摄取过来，天地间隐讳的轮回气息不断卷进轮回之盘。

　　此刻，在古战场靠近边缘的位置，有一座山谷。

　　这座山谷两边都是高大的山峰耸立，四面都是悬崖峭壁，只有一道入口，这入口，好像葫芦嘴，似乎将这入口一封锁，就能封死整个山谷。

　　在山谷外面，竖立起一尊石碑，上面烙印着——绝命谷！！

　　这山谷谷口，聚集着大批修士，似乎一个个都在议论纷纷，对着谷中指点不一，但谷口却有两名衣服上铭刻着剑印的御剑宗弟子把手。

　　让人无法走进山谷。无法探查到山谷中的具体情形。

　　人的好奇心是没有极限的，虽然看不到山谷中的情形，但并不妨碍聚集在周围的诸多修士的猜测与议论。

　　“听说那紫嫣仙子之前乃是世俗中，被天倾覆灭的铁牛城城主，在凡俗有阎王之称阎复生的未婚妻，却被御鬼宗中的玄阴老怪掳劫过去，收为徒弟，长的倾国倾城，美艳无双。可惜，我们却没有机会一堵芳颜。”

　　“据说，之前打杀御剑宗弟子的鬼族就是阎复生，现在御剑宗都在通缉于他，这次抓住紫嫣仙子，肯定是为了逼迫阎复生从古战场中自己走出来。”

　　“啧啧，现在御鬼宗跟御剑宗要对恃起来，一旦打起来，那整个修行界都会发生一场大地震。万剑公子与厉云狄那可都是两宗中的真传弟子，据说，每个宗派的真传弟子只有十位，损失一位都会让宗派震动。”

　　“哼，要是打起来，那才有意思，御鬼宗，御剑宗在修行界中向来霸道，经常在世俗界斗法，我的一位亲舅就是死在他们斗法中。”

　　在外面各种议论声都有，其中不乏有对两宗有着驳议的。不过，却没有敢进到谷中。

　　若有人进去的话，就会发现，在里面的情景跟他们所猜想的几乎完全相反。

　　御剑宗与御鬼宗分别占据山谷一片区域，互不相干，各自聚集在一边。数量都不少，大概都有上百名弟子。

　　御剑宗所在位置中，万剑生眉头微微皱起，看着面前一名弟子，沉吟道：“你是说，在北面靠近鬼谷附近，突然之间发生地震，而且还隐约听到有龙吟声不时回荡。”

　　“是的，万师兄，刚刚有宗门弟子处在北面，亲身感受到这些变故，所以立即发讯息过来，具体发生什么事，他也还没有弄清楚。”

　　一名样貌普通的弟子连忙带着一丝恭敬的回答道。

　　“地震？龙吟？这怎么像是宗门记载中抽取灵脉会伴随的异相，莫非有人在抽取古战场中的地下阴脉？不过，这应该不可能，鬼谷那些鬼族实力不弱，决计不会眼睁睁看着别人动阴脉的。莫非是鬼谷有什么大动作？”

　　万剑生眉头皱起，暗自沉吟思索起来。

　　不过，想了片刻，无法猜测后，扫视一眼四周上百名御剑宗弟子，道：“宗门讯号发出去没有。”

　　“万师兄请放心，宗门召集令已经发出去，只要在方圆十万里内的宗门弟子都会收到讯息，等过上几天，立即就会有大批弟子前来，应该不会少于千名。到时，必定能扬我御剑宗威名。”

　　一名弟子眉飞色舞的说道。

　　俨然，神情间满是自豪的神色。

　　“好，等所有弟子前来，立即布下大三才剑阵，我要阎复生来得，去不得。”万剑生眉宇间煞气飞扬，冰冷的吐出一句话。

　　“是，师兄！！”

　　诸弟子齐声答应。

　　而在另外一侧，厉云狄口中也下令道：“通知下去，等人员到齐，立即布下幽冥炼鬼大阵，这次与御剑宗联合，若是再抓不住那阎复生，我们两个宗派的面子也全都要丢光。”


第071章 逼上梁山

　　这次御剑宗，御鬼宗，两大宗派同时联手布局要针对一名不过区区叩天级的鬼族，这种规模，要是还无法抓到阎复生的话，那脸面只怕丢的就有点大了。毕竟，现在消息已经散播出去，虽然现在外面的修士还不知道两宗联合的事情。

　　可一旦动手，那就绝对隐瞒不过。

　　那时，真要达不到目的，不管是谁的脸上都不会好看。

　　不管是万剑生还是厉云狄，谁都不想在这件事上出现任何的意外。哪怕是大费周章也要做到万无一失。

　　“放心，根据有弟子探查到，在北面，曾有修士遇到过那阎复生，并且将关于‘紫嫣’的消息传递给了他，现在那姓阎的，肯定已经知道，过不了多久，就会自动送上门来。”

　　有弟子神情狰狞的怪叫道。

　　俨然，古战场中的一些事情并没有逃过他们的耳目。

　　“哼！！区区鬼卒，也敢在我御鬼宗面前猖狂。”厉云狄冷哼一声，冰冷的面具更是生出几分寒意，突然道：“前去探查天倾鬼域的弟子有消息没有。”

　　“回禀师兄，那天倾鬼域确实出了一些变化。”

　　一名弟子有些迟疑的说道：“有一名达到叩天九阶的师兄赶去鬼域，确实发现那鬼域外有一层古怪的禁制，阻止任何想要进去的修士。据说，他在外面看到有一名仰天级的强者想要强行进入鬼域，却被鬼域外面的禁制直接反击成重伤，丝毫无法进入。不过，那禁制却并不禁止鬼类出行。他放出厉鬼能轻易的穿梭进去。但厉鬼一进去就被击杀。无法知道里面的情况。”

　　话音间，迅速的将有关天倾鬼域的事情讲述出来。

　　厉云狄听完，眼中也不由的浮现出丝丝隐讳的神色，暗道：果然，看来，天倾鬼域确实出现变故，连仰天级金丹开窍，一丹分化的强者都无法闯进鬼域，破开禁制，必须尽快通知宗门，鬼域有变，说不定与这阎复生有关。

　　心中暗自思量，挥手间让其他弟子散去。

　　不说此刻御鬼宗，御剑宗已经开始着手准备着要布下天罗地网，只等阎复生到来时，就以雷霆之势一举将他给镇压。却说，此刻阎复生却出现极大的变故。

　　阴魄珠刚一服下。

　　自阴魄珠中，一股股古怪的力量如潮水般喷涌而出，那力量，炼化起来极为轻松，几乎跟魂力没什么区别，只在体内运转几圈，就彻底的化为自身的魂力，而且，自这力量中，更是蕴涵着庞大的灵魂碎片。这些碎片，皆是毫无瑕疵的灵魂碎片，直接就能吸收，壮大灵魂。

　　简直是鬼族修炼中的不二圣品。

　　体内魂力，简直在以肉眼可见的速度在迅速增加。

　　阴魄珠岂是凡品，拿出去，那就是万金难求的珍宝，里面蕴涵的是最为精纯的玄阴之气与天地间飘荡的灵魂碎片以奇异的方式凝聚而成的至宝。每一枚都不逊色于修行界中的极品灵石。可见其中所蕴涵的力量何等庞大。

　　本来阴魄珠的使用方法并不是直接吞服，而是握在手中，慢慢吸收。徐徐为之，依靠自身的修为自里面吸收自己所能承受的力量来修炼。可现在阎复生没有人指点，直接一下就吞进去，让整枚阴魄珠的力量源源不断的爆发出来。

　　那庞大的力量，若非是阎复生可以媲美叩天二阶的强横鬼躯，换作其他人，直接就会被活活撑爆掉。

　　爆体而亡，连灵魂都会遭受重创。

　　“不好，这阴魄珠中蕴涵的力量太过庞大，以我现在叩天二阶的修为根本没办法快速吸收。这次是我太过急切，闯出祸事了。”

　　阎复生同样感觉到体内的变化，心神也是一变，脑海中立即猜想到若任由阴魄珠散发力量，而自身无法迅速吸收的话，只怕后果绝非自己所愿意看到的。

　　“哎呀，阎小子，以你的实力，怎么会直接吞服的，虽然你肉体灵魂双修，但你现在的肉体根本承载不了如此庞大的力量，完蛋了，我忘记告诉你不能直接吞服了。”

　　乌鸦神情大变，在鬼府中看着阎复生体内磅礴的力量疯狂的冲刷着每一寸躯体，不断的破坏着鬼躯，在外面的话，甚至可以看到阎复生的身体上，似乎有无数虬龙在疯狂的翻滚，肌肤不断的膨胀收缩。看起来异常的狰狞可怖。

　　“不行，这股力量太过惊人，以轮回道经之力，以灵魂天梯镇压，还是能暂时压制的住，要是我全部炼化的话，只怕足以将修为直接突破到叩天九阶，甚至是拜天级。不过，这样对我的根基绝对没有好处。这样虽然能一成而就，却不是我所想要的。必须想办法将这些力量镇压住。”

　　阎复生此刻没有任何杂念，快速的转动着各种思绪，想着各种办法如何将阴魄珠中的力量暂时宣泄出去。

　　“对了，灵魂，这阴魄珠中的力量能转化成灵魂之力，我完全可以借助阴魄珠的力量，令灵魂之火暴涨，并一举铸造出第二重天梯。镇压叩天级境界。那样，叩天级的灵魂与修为永固，正好免除这场祸患。不管行不行，必须要拼上一次。”

　　脑海中灵光一闪，突然涌现出一道念头。

　　他可是修炼轮回道经，在这道经中，不仅仅修魂力，更是修灵魂，那篇《铸天梯》就是修炼灵魂的无上法门。天梯一铸，灵魂永固。自里面所述，一旦铸成天梯，每增加一重，对于自身都有着巨大的好处。如铸成第一重天梯，只要天梯不坏，那灵魂就永固，永远都不会被打落到乞天级巅峰。

　　铸天梯，一步一登天！步步天难毁！！

　　一旦铸成第二重，那在叩天级境界中，自身修炼到几阶，那就永远都不会被打落下叩天级当中的境界。一旦修成叩天九阶巅峰，那就永远都是叩天九阶巅峰。天梯不碎，天都不可能刷落道行修为。这就是天梯的霸道之处。

　　本来，要铸造第二重天梯，必须等到自身修为达到叩天九阶巅峰，灵魂达到极至，才会开始铸造，但此刻，铸造天梯已经是唯一能将阴魄珠中力量宣泄出去的途径。不管能不能成，他都必须要试上一试。

　　心念一定，整个心神彻底的坚定下来。

　　“阴魄之力，通通给我滋养灵魂之火。今日，我要再铸天梯。”

　　阎复生毫不迟疑，自灵魂中发出一声浩大的呵斥。

　　鬼府中，灵魂天梯猛的一振，天梯上传递出阵阵轮回天音，似乎有无数神魔在为轮回诵经，一枚枚神秘的古老符文不断的自天梯上浮现。

　　一团绿色的灵魂之火豁然间自天梯中浮现出来，盘旋在天梯上。散发出浓烈的生命气息。旺盛的跳跃着，此刻的灵魂之火，足足有着四枚足球大小，每一缕灵魂之火都显得异常的精纯。

　　灵魂天梯振动。

　　散发出一股难言的吞噬力，当场就将那庞大的阴魄珠力量快速的向着天梯席卷而来。

　　漆黑庞大的力量如滚滚天河一下冲刷在天梯上。

　　似乎要将天梯冲碎，蹦坏。淹没掉。

　　但天梯却始终凌驾在整条天河上，不管那力量多么澎湃汹涌，始终无法没过天梯。反而自天梯中散发出一股力量，大肆的吞噬着阴魄珠中的力量。在天梯上流转，自无数神秘符文中穿梭而过，转眼就化为最精纯的灵魂之力灌注到灵魂之火中。

　　“阎小子，你真打算要铸造第二重天梯。”

　　乌鸦脸色大变，神情少有的凝重道：“这天梯一旦开始铸造就不能停下，铸造第二重，需要的灵魂之力比起第一次要更加庞大，一旦无法支撑住的话，正在铸造的第二重天梯就会崩溃，而且，崩溃后，损失的灵魂就真的是损失了，回不来的。更需要重新以灵魂之火洗练第一重，将两重天梯融为一体。若灵魂之火不够强大，失败的话，会造成难以弥补的损伤。”

　　它太清楚铸造天梯的神奇与惊险之处。

　　随时都有失败的凶险。

　　而且，那是切割灵魂，那种痛苦，对于自身而言，简直是不可忍受的酷刑，比天地间任何酷刑还要来的更加的残酷。

　　要知道，灵魂层次越高，就越凝练，越是凝练，切割起来，所带来的痛苦就越加的强烈。如今灵魂之火蜕变成绿色，比起之前更高一层次，切割起来的痛苦，也会成倍增加。需要的意志力，也更加的坚韧。

　　但这却是一步登天的唯一方法。

　　天梯一铸，灵魂永固！！

　　一旦铸成第二重，那在叩天级境界中，就可以随意的提升修为，不用惧怕力量失去掌控，有天梯在，在叩天级境界中，一切力量都能无比细微的掌控住。

　　这是凶险与机遇并存的事。

　　“乌鸦，你不用劝阻，虽然我的灵魂之火强大，但真要体内修为爆增的话，没有第二重天梯镇压，绝对会让我的根基不稳，只有借助天梯，我才能在最短的时间内，毫无顾忌的将修为提升到所能提升的极限。御剑宗，御鬼宗已经布好局在等我，不给他们一份大礼，岂是我的性格。”

　　阎复生意志坚定如铁。


第072章 再铸天梯

　　致之死地而后生，男人，就要对自己狠一点！！

　　阎复生心中信念坚定如铁，他向来都是一旦下定决心就不会再有任何动摇，虽然吞服阴魄珠，给自身带来极大的凶险，却同样让他彻底下定决心，再没有半丝迟疑。整个心神彻底沉浸在鬼府中。看着灵魂天梯源源不断的将阴魄珠中的力量炼化，灌注到灵魂之火中。

　　那团绿色的灵魂之火此刻爆发出的焰火几乎如同太阳般璀璨。

　　旺盛的生机充斥在每一寸鬼府中。

　　“哇哇！！”

　　乌鸦急的直跳脚，虽然跟随阎复生不过极为短暂的一段时间，可却早就洞悉到他的心性，一旦有了决定，是绝对难以更改的，这种心性，在道途上自然有着绝大的好处，外魔轻易难以动摇他的心志。可在一些事情上，也往往会选择剑走偏锋。

　　乌鸦眼睛都红了，哇哇怪叫，不停的在轮回珠上跳来跳去，突然一狠心，道：“阎小子，要来就来次狠的，一枚阴魄珠未必够你铸造第二重天梯，再拿一枚出来，吞下去，不成功，便成仁。”

　　既然不可挽回，一咬牙，这家伙比阎复生还狠。

　　“好！！”

　　阎复生并不迟疑，随手就再次吞了一枚阴魄珠。

　　更加澎湃的力量疯狂的冲刷着灵魂天梯，鬼躯周身更是被狂暴的力量生生炸开一道道口子，跟扎了洞的气球，阴魄珠的力量不断的破体而出，但却被身外轮回之盘丝丝束缚在身外，无法逃脱。重新反馈回体内。

　　内外交加，情形已经达到生死一线！！

　　体内，浩瀚的阴魄珠力量在灵魂天梯的淬炼转化下，源源不断的灌注到灵魂之火中，每个瞬间，都可以看到灵魂之火在壮大，在增强，只片刻间，就达到一种极为惊人的地步，足足有一个五六岁小孩大小。

　　“灵魂为源，意志如刀，切割灵魂，轮回无悔，再铸天梯！！”

　　阎复生没有迟疑不定，自灵魂中发出一道断喝声，只见，自灵魂之火中一柄宛如无形的由意志凝聚而成的刻刀，闪电般的朝着灵魂之火边缘切割下去。

　　嗯！！

　　顿时，一块婴孩拳头大小的灵魂之火被生生切割分离开来。与此同时，一种常人所难以忍受的痛苦如潮水般在灵魂之火中涌现，冲击着整个心神意志。那一刹那，万般酷刑加身般的痛苦，那种痛苦，已经超越普通人所能忍受的极限。好像有万蚁噬心。几乎要让心神崩溃。

　　第一次铸造天梯，切割灵魂时的痛苦，比起这一次，远远不如，这一次的痛苦，几乎是前一次的十倍，那种痛苦，让阎复生都感觉到心神似乎要陷入昏厥，陷入一片空白当中。

　　“阎小子，支持住，你心神若是陷入昏厥，意志就会崩溃，那时，你就算是幸运的没有死在阴魄珠的力量下，也会变成白痴。可惜，你现在没有守护灵魂之火的至宝，灵魂天梯在你铸造天梯时，是不会庇佑灵魂的。这一次，完全要靠你自身的意志，死都不能放弃。”

　　乌鸦焦急的怪叫道。

　　铸造天梯，最可怕的就是切割灵魂这一关，那种痛苦，已经是非常人所能忍受。

　　灵魂不动印！！

　　“死？死都不能放弃。要死，我也只会战死，为不会死在区区痛苦之下，来吧，我若不想死，天也灭不了我。地也葬不了我。轮回经文，给我凝！！”

　　虽然无边的痛苦如潮水般冲击着整个心神，每个瞬间，都好像是在炼狱中走上千百次，但阎复生亦明白，此刻已经没有退路，要么支持下去，要么死。但要死，他也不愿如此窝囊的死在痛苦之下。手中捏出灵魂不动印，镇守灵魂，只要意志不失守，灵魂就不会消散。

　　当初铸造第一重天梯时，无边痛苦已经将意志力淬炼的极为的坚韧，此刻，哪怕痛苦增加十倍，也无法立即摧毁他的意志。

　　男人，就该对自己狠一点。

　　强行在痛苦中将心神集中起来，快速以意志在灵魂之火上空凝聚成一只虚幻的意志之笔，这只笔，在一凝聚出，就显得异常的虚幻，似乎随时都要崩溃一样，好似在不断的遭受着可怕的冲击。但始终都没有崩溃。

　　反而坚定的落在那团分割开的灵魂碎片上。

　　意志之笔，铁笔如钩。

　　笔尖插进那团灵魂碎片中，那碎片，就如同是墨汁一样，在意志之笔的勾勒下，以肉眼可见的速度，迅速的形成一枚古老而又神秘的符文，在符文成型的瞬间，似乎自里面可以听到自轮回中传递出的天音。

　　这一枚符文，又与之前的不同。

　　当初铸造第一重天梯时，只需要凝聚出九九八十一道轮回符文，形成灵魂天梯的根基，铸造成天梯，但那只是基础，只不过是灵魂天梯筑基部分，打下基础而已，唯有第二重，才是真正开始铸天梯。

　　当初的八十一枚符文，只是基础符文。严格说来，就算是灵魂天梯的第一重，都未曾彻底完成，只算是完成一个基础。真正的灵魂天梯，不单需要八十一枚灵魂经文凝聚天梯，更要在上面铭刻上一篇完整的轮回经文。

　　这篇经文，足足有一千二百九十六枚神秘古老的文字。要铭刻出如此多数字的轮回经文，所需要的灵魂之力，简直是难以估量的庞大。而且，还必须一气呵成，一次就将所有经文铭刻上去，否则天梯亦无法继续铸造下去。

　　而且，现在不单第一重天梯上必须铭刻轮回经文，就连第二重也同样必须铭刻。两重天梯加起来，就是两千五百九十二枚。还要再加上铸造第二重天梯的基础灵魂经文，一共是两千六百七十三枚。这种损耗，对于他此刻的灵魂而言，简直是一种难以估量的折磨。

　　“我的乖乖，阎小子啊阎小子，你可千万要支持住啊，要是支持不住，你完蛋了，我‘劫’只怕又不知道要封存多少年不能出世啊，为什么我这么倒霉啊，轮回天书自天地诞生就已经存在，到现在都没人能将它修炼到巅峰，最终不朽不灭，成为那无上的至尊，大帝。好不容易有希望，你可千万不要翘辫子啊。”

　　乌鸦急的不断的嘟嚷着。

　　不过，阎复生此刻已经没有心思去管它叫嚷些什么。

　　一开始，立即整个心神彻底的沉浸在篡写轮回经文上，每个瞬间，都感觉有无穷的痛苦冲击着心神意志。

　　刷！！

　　那枚轮回经文一在笔下成型，立即化为一道流光钻进第一重天梯中。

　　叮叮叮！！

　　天梯震动，上面泛出绿色的神辉，隐隐间，天梯开始出现奇妙的蜕变。

　　嗯！！

　　不过，阎复生却没有理会，意志如刀，切割在灵魂上，同时，灵魂之火也在源源不断的汲取着阴魄珠的力量，助长着灵魂之火的大小。弥补灵魂被分割的损耗。

　　刷刷刷！！

　　意志之笔毫不停歇，以无上大毅力，顶着痛苦的侵袭，一枚枚各不相同的古老经文接连不断的在笔下篡写而出。与那基础的灵魂经文不同，这一篇轮回经文，几乎每一个字，都不相同，有复杂，有简单，但每一个字，都自然的蕴涵着难言的玄奥在里面。

　　一枚枚经文接连不断的烙印到第一重天梯中。

　　“轮回……轮回——”

　　自天梯中，随着经文越来越多的烙印进去，渐渐的，一种难言的玄奥诵经声，接连不断的自天梯中传递出来，整个天梯，发生蜕变，比之以前，更是多出一种难言的神性。好似产生一种不可思议的升华。

　　隐约间，这天梯，竟似乎能与外界天地间弥漫在虚空中的灵魂碎片产生丝丝吸引力，隐约间，似乎外界的灵魂碎片会自行的向天梯汇聚而来，而且，将阴魄珠的力量淬炼成灵魂之力的速度更是快上十倍不止。

　　轰隆隆！！

　　当一篇轮回经文一千二百九十六枚古经全部烙印在天梯上时，天梯迸发出无尽神华，神辉中，隐约可以看到有神魔仙佛鬼妖等等古老的身影，发出穿越古今的诵经声。一种玄奥的已经在天梯中回荡。

　　第一重天梯彻底铸成。

　　而一直在痛苦徘徊的阎复生，也觉得心神意志在这古老的诵经声中，好似得到某种升华，隐隐变的更加的凝练，坚韧。

　　“好，第一重天梯铸成，现在开始第二重。”

　　阎复生毫不停歇。再次切割起灵魂来。

　　正所谓，一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　切割灵魂的痛苦太可怕，真要停下，他不敢保证在短时间内，他还有勇气再来一次。

　　铸天梯，继续！！

　　但阎复生却不知道，就在第一重天梯圆满，彻底完整时。在古战场上空，却出现惊人的异变。

　　轰隆隆！！

　　古战场上空，一声浩大的轰鸣豁然间诈起。直接覆盖住整个古战场。所有在战场中的修士，乃至是其他强者，通通感觉到一种自灵魂中传递出的剧烈震动。

　　虚空中，剧烈变幻，陡然间浮现出惊人的景象。


第073章 惊天异象

　　一种不可思议的异象呈现在无数修士眼前。

　　或许可以说，这根本不仅仅只是浮现在古战场，而是出现在整个血月界的虚空中，呈现整个血月界中浩瀚生灵眼中。这是一种天兆。

　　这场天兆，覆盖着血月界十二州。

　　无数修士抬头看着虚空，脸上露出惊骇的神色。

　　“怎么回事，天上怎么会突然响起炸雷，这是白天，怎么会突然间暗下来。”

　　“黑暗遮盖烈日，这莫非是出现什么可怕的灾难，是某种灾难的预示。”

　　“快看天上，那是什么？”

　　无数修士与普通百姓纷纷抬眼向虚空看去，突然间，眼瞳都剧烈的收缩，骇然的看着虚空中浮现出的景象。

　　只见，虚空中黑云汇聚，白昼变成黑夜。

　　接着，就看到，在虚空中，浮现出一幅诡异的画面，那是一片阴森诡异的天地，一座座阴森的宫殿耸立，一名名阴兵来回的驱赶着一具具鬼魂，一条浩瀚长河贯穿过去未来，一扇让人毛骨悚然的门户呈现在无数人面前。

　　那座门户漆黑一片，却在上面烙印着三个以鲜血篡写成的古篆——鬼门关！！

　　画面跟着变幻。

　　接着出现的是一处处让人心寒的可怕地狱，无数罪人在地狱中遭受着可怕的酷刑，拨舌，油锅，刀山，火海，每一处都是触目惊心。

　　这些都只是在虚空中一闪而过，却深刻的烙印在每一位看到的人的脑海中，不管是修士也好，是凡人也好，都觉得整颗心巴凉巴凉的。

　　这些画面消失后，虚空中却出现一块古老的石碑幻影，在石碑上，赫然出现一篇血色的字迹——善恶到头终有报！！

　　七枚血色的字眼，映进无数人眼中。

　　一个个看到，只觉得那些血色字迹都化为无数冤魂，直接朝着自己的灵魂疯狂的扑咬过来，那情形，几乎让人彻骨发寒。

　　异象仅仅持续片刻，转眼就消散不见，黑云散开，天上太阳再次出现，照射着大地。阳光洒在身上，可看到刚刚虚空中景象的人，几乎没有一个感觉到温暖的，反而依旧感觉到体内有阵阵散不去的寒意。

　　“刚刚那是怎么回事，天啊，鬼门关，地狱，阴兵。这是什么异象，这到底预示着什么？还有最后石碑上出现的血字，善恶到头终有报？这天地间早就没有规则了，谁能管得了善恶，能对的起自己良心就已经很不错了。”

　　“我记得，在世俗中，古老流传的一些故事中，老人总是相信有轮回，难道刚刚所看到的是轮回的景象，不可能啊，我们是修士，可自古籍中，从来就没有听说过有什么轮回，人死后就变成鬼，我们修士有时候斗法，连神魂都会毁灭。哪里有什么轮回？”

　　“凡俗中有老人讲，这世界上有鬼门关，哪里通向阴间，通向地府。传说地府是能为人生前所做的事情定下善恶，要是为恶，就会打下地狱，经受酷刑。不过，这些都是世俗中人那些弱者的幻想而已，寄托自己美好愿望的幻想，地府不存在，轮回也没有。可刚刚怎么会出现鬼门关。”

　　“这到底预示着什么东西。”

　　一时间，血月界中无数修士脸色大变的议论起来。

　　只感觉，刚刚所看到的景象似乎与世俗中的一些传说故事很是相似，但那些故事，在修行界中却被证实，只是子乌有而已。可刚刚的景象，却又不得不让人惊疑。

　　一时间，无数修士暗自揣揣。心神有些不安。

　　而一些大宗派中更是立即有强者下令，派遣弟子探查血月界，看看究竟哪里出现变化，甚至有不少人专门开始进入世俗中打听一些虚无缥缈的传说。

　　在古战场中。

　　一名胖子将一名吐血毙命的修士浑身扒的连根毛都不剩，抬眼看着虚空中的异象，眯起了眼睛，喃喃自语道：“古老相传，一直都有轮回的传说，莫非这是轮回要出现的迹象，鬼门关，阴兵，地狱。这些看起来天地要有大变出现了。”

　　不过，他转眼就笑道：“不管了，我这么善良的人，怎么也不会遭劫的。继续行善去。”

　　鬼谷中，一道道声音在半空回荡：“天变了！！”

　　却不说其他人如何反应。

　　阎复生却没有空闲去理会那些，一波波的痛苦始终如潮水般蜂拥而来，两枚阴魄珠庞大的力量被淬炼成灵魂之力，补充着自身的损耗。就算如此，依旧可以看到，灵魂之火的大小在以肉眼可见的速度不断的缩小着。

　　他切割的速度太快，补充已经无法与消耗持衡。

　　但看鬼府中。

　　第二重天梯赫然凝聚而成，这重天梯同样是一块长形的玉石板一样。与第一重天梯完全是一个整体，两重天梯自然的融合在一起，真正开始有了天梯的模型。向上延伸。上面，古老的轮回进经文不断的铭刻在上面。

　　阴魄珠的力量已经彻底的消耗殆尽。

　　灵魂之火一点点的被切割，不断的缩小。

　　咔嚓！！

　　当最后一刀切割在灵魂上，将那灵魂碎片化为轮回经文烙印在第二重天梯中时，顿时，天梯上，出现与第一重时同样的景象，无数神魔妖鬼佛皆在天梯上诵经，阵阵天音环绕，身上大放光芒，整个鬼躯上泛出层层神辉。

　　体内滂湃的阴魄珠力量，在第二重天梯铸成的瞬间，就被两重天梯散发出的威压当场镇压住，在轮回道经下，一点点淬炼成轮回真力，落入灵魂天梯内。两重天梯完全是连成一体的，铸造成第二重天梯，让天梯内的空间更是当场扩张。在一重时，所能容纳的魂力就是普通同阶修士的百倍，此刻两重天梯连在一起，这容量，已经达到普通修士两百倍的惊人的境地。

　　一时间，可以看到，碧绿色的两重灵魂天梯镇压在鬼府中，鬼府中的空间壁垒变的更加的坚韧稳固。难以打破。

　　但灵魂之火，却只剩下一个足球大小，这次的铸天梯，对灵魂之火损耗太大。

　　灵魂天梯一成。

　　一种无形的力量也在同时，如潮水般瞬间覆盖住整个古战场。

　　砰砰砰！！

　　在战场中大批修士不管是在做什么，只觉得自身灵魂中突然传出一种颤抖臣服，宛如见到王者般的感觉，在拜天级之下的修士几乎没有任何抗拒之力，纷纷不由自主的朝着一个方向跪拜下去，灵魂在颤抖。

　　就连拜天级的修士，也只觉得灵魂在哀鸣，不断的涌现出臣服的意念，双腿剧烈颤抖，随时都有要跪拜下去的迹象。

　　大批凶魂更是毫无抗拒的朝拜下去。

　　那些不死骷髅脑海中的灵魂之火跳动，一种自灵魂中传递出的威压，让它们无法抗拒的跪拜在地。它们朝拜的那个方向，有王者诞生。

　　鬼谷中，大批鬼族纷纷拜倒，就算是拜天级以上的鬼族，都照样灵魂震动，那种发自灵魂层次上的威压，让他们无可抗拒的产生臣服。

　　“灵魂朝拜！！这是灵魂中的王者，是鬼族中的王者诞生。”

　　“难道我们鬼族有不可思议的王者诞生，这股自灵魂中散发出的威压实在太强横，几乎无可撼动，一定要找到他，把他接到鬼谷，一旦成长起来，绝对是我鬼族中的王者。”

　　“好强的威压，似乎在谷主身上都没有这样强烈的王者威压。这人的灵魂层次必定精纯到难以估量的地步。”

　　鬼谷中，一道道惊呼声接连传了出来。

　　而在谷中深处，一座庭院中，一名白衣宫装女子抬眼看向远方，眼中闪过丝丝震惊的神色，口中不由暗自呢喃道：“能引发灵魂朝拜，而且是在叩天级境界之内，莫非是他。”

　　眼中，若有所思，暗自沉吟。

　　灵魂朝拜，只要在此刻跪拜下去的人，体内灵魂都不由自主的会有一丝最精纯的灵魂之力化为一点点光点快速的朝着被朝拜着破空而去。

　　为灵魂中的王者，献上自己的灵魂之力。

　　端坐在密室中，阎复生整个身躯被点点灵魂之光所包裹住。

　　良久，传递在天地间的灵魂威压消散。

　　手中轮回道印消散。

　　阎复生缓缓吐出一口浊气，睁开眼眸，眼中精光一闪。周身鬼躯上弥漫着的神辉迅速的消隐不见，澎湃的力量在肉身中穿梭，散发出一股强横的气息。那双眼睛，宛如能直接将让意志摧毁，太锋利了。

　　在痛苦中辗转千万次，磨砺出的意志，自双眼中爆发的话，几乎能将人活活瞪死。

　　“这次的苦，总算是没有白挨，叩天五阶，魂力，肉身同时达到叩天五阶，直接跨越三阶，四阶两个层次，阴魄珠中蕴涵的力量还真是庞大，还好最后以灵魂之火吸收，铸成第二重天梯，若不然，一下冲上叩天九阶都有可能。但却会造成根基不稳，如今第二重天梯铸成，虽然跨越两阶，晋升到叩天五阶，却没有任何境界不稳，力量失控的迹象，果然，灵魂才是根本。”

　　阎复生眼中流露出一抹明悟的神色。


第074章 进入鬼谷

　　一下从叩天二阶提升到叩天五阶，力量可谓是瞬间爆增，一般修士若是这样，只怕自身力量都会把握不住，拿手去碰石头，石头也会被体内无法控制，宣泄出的力量当场震的四分五裂，去拿碗牒，碗牒也全部都要破碎。

　　这都是自身无法掌握体内力量的征兆。

　　但此刻在已经铸造成第二重灵魂天梯的强横灵魂境界下，体内每一分力量都被灵魂之力极为入微的掌控着，没有丝毫的失控。而且，只要经过几天的熟悉，就能将体内增长的力量全部化为己用，成为自身的战力。让自己的心神熟悉那暴涨的魂力。

　　而且，鬼躯经过这次阴魄珠的淬炼冲击，越加强大，叩天五阶的肉身，一圈砸出去，足以将同阶修士砸的四分五裂。肉身防御，足以抗衡二阶法宝，哪怕是二阶飞剑斩在身上，都破不开肉身防御。

　　机遇与凶险并存。

　　这一次顺利渡过危机，同样也得到巨大的好处。

　　“啧啧，我就知道你小子肯定不会这么容易就死。竟然真的撑过来了。铸成第二重灵魂天梯，在叩天级境界中，你已经可以畅通无阻，毫不顾忌的提升修为境界了。直到叩天级巅峰，你都不会出现任何境界不稳，叩天级中，灵魂永固！！不过，我建议你还是多在这古战场中厮杀几场，在战斗中，是最容易掌握力量的。”

　　乌鸦神情振奋的叫嚷起来。

　　它也没想到，阎复生竟然真的能在那难以忍受的无边痛苦中支撑的下来。那可是比自己对自己凌迟还要可怕，凌迟只是肉体受苦，再痛，也有一个极限，可灵魂之火被一刀刀切割，每一刀都堪比凌迟十倍的痛苦。

　　还不能昏厥过去，这样的情景，神佛都忍受不了。

　　不过，这次支撑下来，它敢堪称，阎复生的心神意志，必定坚韧强大到更加惊人的地步，外魔想要动摇其心神，绝对难如登天。

　　轰！！

　　阎复生豁然起身，周身的强横气息让密室中传出一声轰鸣，一挥手，收起玄阴宝玉，眼中目光深邃，脸上泛出丝丝坚定的神色，道：“这次得到的收获不小，不过，是该去鬼谷走上一趟，希望能达成我的目的。那样，送给御鬼宗，御剑宗两宗的礼物才会更精彩。”

　　他的灵魂之火在灵魂朝拜时，得到不少灵魂之力滋养，此刻已经恢复稳定，没有大碍，只要缓缓温养一阵，就能再次壮大，为灵魂之火蜕变打下基础。

　　刷！！

　　没有其他可收拾的，心念一动，自地下穿梭而出，回到地面后，将那九阴鬼煞幡收了回来，同时，幡身一摇，四周弥漫的瘴气立即飞快的重新被吞噬到那只瘴龙体内。

　　瘴气一收，眼前一道身影赫然出现。

　　一张看起来富态和善，浑身挂满了储物袋，好像告诉别人自己是只肥羊的身影一下映入眼中。在看到的一刹那，阎复生眼瞳微微一阵收缩，若非收掉瘴气，他竟没有发现这胖子的身影，不由沉声道：“多宝！！”

　　那胖子看到瘴气消失，脸上一楞的同时，也立马挂上笑容，眼睛一亮，道：“呵呵，无量我的道尊，阎兄弟果然没事，我们两个还真是有缘啊，没想到小道还没有告诉你阴魄珠出现的位置，你都能找到这里，这是缘分啊，缘分啊。”

　　一边说着，一边搓着那双胖乎乎的手，向阎复生走了过来。

　　“确实很巧。不过，你半路上把我抛下的事情我可是还记得很清楚。”

　　阎复生似笑非笑的看着走过来的胖子，缓缓说道。

　　“那个……”

　　多宝道人听到，嘴角边的笑容一下子有些僵硬，不过，马上就露出悲愤的神色，说道：“不是小道将你抛下，而是那该死的飞毯不听话，它造我的反啊，你放心，我已经狠狠教训它了，将来一定不会出现那样的事情。”

　　那表情，满是一副义正严词的模样。

　　“是吗？”阎复生玩味的说道。

　　“是的！！”胖子表情严肃的点点头道。

　　不过，究竟是怎么回事，他们两个都很清楚，但清楚归清楚，有些东西自然没必要说的太清楚，反而相互糊涂点比较好。

　　“相逢就是有缘，不知道阎兄弟现在打算去哪里？据小道所知，现在御鬼宗，御剑宗可能联合起来设局对付你，你若要去绝命谷的话，可要千万小心点，那些大宗派，每一个都阴险无比，一不小心就会上当的。”

　　多宝道人看了一眼已经坍塌的水潭，眼中闪过一抹异光，却并没有开口询问，而是直接说起其他话题。

　　“我现在要去鬼谷。”

　　阎复生淡然的吐出一句话。随脚向前踏去，并没有停下来跟他交谈的意思。

　　“去鬼谷？”胖子脸色微微变了一下，看着他向前踏去的身影，连忙跟上，道：“鬼谷是天梦沼泽中鬼族汇聚的地方，你是鬼族，要去进去，当然没问题，可小道是人族啊，要进去，只怕连骨头都要扔在里面。”

　　显然，他很清楚鬼谷是什么地方。

　　“你难道不想从御鬼宗身上找回你损失的那些庚金雷珠。”阎复生突然道出一句。

　　“什么？庚金雷珠？”

　　胖子整张脸都纠结起来，一想到一下子砸出去十枚庚金雷珠，他心痛啊，要知道，那庚金雷珠，虽然只是具有拜天级全力一击的力量，可依旧是保命的至宝，每一枚，在外界都是难求的，一下损失十枚，他痛的恨不得吃了厉云狄。

　　眼睛一转，立即屁颠屁颠的跟了上去，大义凛然的道：“我多宝向来乐于助人，乐善好施小郎君说的就是我，像我这么善良淳朴的人，怎么能扔下兄弟，让兄弟一个人去冒险呢。这是绝对不可能的。”

　　那神情，要多真有多真，话音一转，立即询问道：“阎兄弟，你是不是有什么计划，只要是针对御鬼宗的事，算小道一份，那些人简直罄竹难书，就算小道再善良，也要发火，放心，这个忙，小道是帮定了，你要不让我帮，小道就跟你急。”

　　对于多宝道人跟在身边，阎复生可没有阻止的意思，这胖子虽然认识的时间不长，可身上的底牌绝对不少，连庚金雷珠这样的宝贝都能拿的出来，身上肯定还有更多珍贵的宝物，带在身边，说不得能起到不一样的作用。

　　最重要的是，他并不反感这胖子的性格。

　　有胖子引路，自然，没有走什么弯路就已经抵达一处山谷前。

　　这山谷，通体被一层黑色的鬼雾所笼罩，鬼雾中，似乎有阵阵凄厉的嚎叫在回荡，在山谷前，一块血色的古碑屹立而上，上面两个用鲜血渲染成的古字呈现在眼前——鬼谷！！

　　在石碑上，自然的透露出一种阴森可怖的气息。

　　“好家伙，这里就是鬼谷，不管，小道每次看到这块石碑，浑身就不自在，这里有点太渗人了，要不是为兄弟两肋插刀，小道我是绝对不会靠近这里半步的。”

　　胖子看着石碑，脖子缩了缩，口中却是一副愿意为兄弟两肋插刀，上刀山，下火海般的神情。若不知道的，只怕还真会被其感动。

　　阎复生早就知道这家伙的本质，哪里会被他的糖衣炮弹所迷惑，毫不为之动摇。

　　定眼向谷中看去。隐隐间，这山谷四周，竟存在着某种强大的阵势。自然的散发出一种内敛的气势，好似一尊鬼神在蛰伏，若是触动，立即就会发出雷霆一击。

　　啪嗒！！

　　抬步向谷中走去，身上不卑不惧，自有一种气势生出。

　　刷！！

　　就在踏进谷口的瞬间，只见，面前鬼雾翻滚，两名身躯已经凝成实质的叩天鬼卒豁然间持着战刀，挡在路前。

　　两尊鬼卒，极为魁梧，身上自然带着一种强烈的铁血煞气，给人一种精干强壮的气息，身上披着一身铁甲，冷漠的看着踏进谷口的阎复生与胖子。这是两尊军魂。

　　左边的军魂冰冷的道：“此地乃是鬼谷禁地，若非鬼族，禁止入内，擅闯者，杀无赦！！”话音中，一股煞气，扑面而来。

　　“鬼族阎复生，欲要求见鬼谷谷主。还请通报！！”

　　阎复生扫视一眼两尊军魂，一种自灵魂上的强大，直接让他看出，眼前这两尊军魂都是处于叩天级巅峰的鬼卒，只要机缘一到，就能晋升到拜天级，而且，他们的灵魂之火很坚韧，体内有着对战斗的执着，执念的存在，让他们的意志坚定，相信，灵魂之火要从绿色蜕变成青色，达到更高层次，并不是难事。

　　一旦蜕变成青色，不单立即成为大鬼，而且，青色的灵魂之火，足以支撑他们达到极高的层次，可以攀登人间界巅峰。

　　“谷主向来不见外人，你是鬼族，可以进入谷中，受鬼谷庇佑，但他不行，他是人族修士，禁止入内。此乃禁令！！”

　　右边军魂扫视一眼胖子，自然在胖子身上感觉到那种属于活人的气息，沉声说道。


第075章 鬼中君子

　　鬼谷禁止任何人族修士进入，这是谷中的第一禁令。但凡进去，那就只有一个结果——死！！

　　多宝道人两只眼睛滴溜溜的转动几圈，扫视一眼站在谷口的阎复生，突然笑呵呵的说道：“阎兄弟，既然鬼谷有鬼谷的规矩，小道就不进去了，正好小道今日的百件善事还没有行完，日行百善，那可是小道我的人生所愿，岂能违背，不如你先进去，我先去行善，过几天再前来谷口等你。到时，我们一起行善，行大善！！”

　　那神情语气，俱是诚恳。

　　阎复生扫视其一眼，并没有说话，伸手在储物袋上一拍，光芒一闪，一块雪白的令牌出现在手中。令牌看起来平淡无奇。

　　将令牌直接递到两名军魂面前，淡然道：“凭这块令牌应该可以让我们进去吧。”话音中，自然而然的散发出一种上位者所带有的威压。

　　“鬼谷令，你有谷主发出的鬼谷令。”

　　两名军魂在看到令牌时，身躯不由微微一振，口中惊讶的叫了一声。

　　“这是鬼谷令？”

　　阎复生脑海中快速的闪过一道念头，不过，口中却道：“现在我们可以入谷拜见谷主了吧。”

　　“您有鬼谷令在，等同谷主亲临，不过，谷主愿不愿意见你，我等也无法做主，只能替您通报一声，请跟我来！！”

　　左边的那名军魂立即开口说道。不过，在神态间也流露出一丝恭敬，但凡能拿到鬼谷令的，身份都非比寻常。自然不敢怠慢。

　　“如此有劳了。”

　　阎复生颔首点头道。

　　随即，没有其他变故，那名军魂在前带领，向谷中走去，阎复生与胖子一起踏进谷中，有鬼谷令在，守卫并没有再次阻止胖子踏进鬼谷，只是看向他的目光并非友善。

　　胖子眼睛转动几圈，快速走到阎复生身旁，小声询问道：“阎兄弟，你怎么会有鬼谷令的，这种令牌我只听说过，据说稀少无比，就算是人族修士拿到鬼谷令，也能安然无恙的踏进鬼谷，只要不做出对谷中鬼族有危害的事情，就不会被谷中鬼族所击杀。莫非你认识这里的谷主。”那神情，一副很是怀疑的神色。

　　“不认识！！”阎复生撇了他一眼，淡然道。

　　“那你鬼谷令怎么来的。”胖子听到，几乎要跳起来，怪叫道。脸上写着三个字，我不信。

　　“地上捡的。”阎复生漫不经心的说道。

　　胖子脸都绿了，地上捡的，这玩意要是也能捡的到，小道我天天都趴地上找去。这谎，也撒的太没水准了。谁信谁就是傻子。

　　踏进谷中，沿途走过一条悠长的峡道，眼前的视线豁然开朗。一片片宅院耸立而起，看起来跟是一处热闹的集市。一名名鬼族在谷中四处游荡，有在街道旁摆下地摊，放着各种各样物品的，有在宅院中默默修炼，吞吐天地阴气，更有人在街道上四处观看着两边摊位上的东西，隐隐间，这是一处鬼市。

　　谷中的空间丝毫不小，看起来鬼族的数量也为数不少。

　　俨然，这是一处独立于外的世界。

　　军魂领着阎复生两个踏进谷中，同时，也让四周一道道目光接连不断的落在他们身上，尤其是在看到胖子时，一个个脸色都微微一变，身上散发出的气息也变的隐隐有些不好，极为的警惕戒备。议论不断。

　　“人族修士，怎么会有人族修士进到谷中，以前但凡人族修士只要敢闯鬼谷，立即就会被击杀，现在却被守卫放行，还在前面带路，这是怎么回事。”

　　“人族修士向来视我等为异类，只要碰到，立即就是喊打喊杀，抓去炼制法宝，今日竟然还敢进到谷中，简直不知死活。”

　　一道道目光中没有展露出一丝的友好。那些目光，宛如刀剑般能将人切割成碎片，走在路上，如同针刺般，若是常人，只怕已经转身跑出谷外，那种压力实在太大，但胖子却神情自若的跟在后面，对于周围的目光视若无睹。

　　不过，这些鬼族虽然对于胖子的到来没有一丝欢迎，但见到前面有守卫亲自带领，并没有阻拦道路，只是目光中不怀好意而已。

　　啪嗒！！

　　这时，自街道尽头，一名身穿白衣，书生打扮，手中拿着一柄折扇，玉面朝天的青年男子风度翩翩的走了过来，一身君子气度，不管是衣着，还是行走，都好似温文尔雅的君子，脸上始终带着一丝淡淡的微笑。

　　“这青年肯定不简单。”

　　阎复生同样看到那名宛如有着君子风范的青年，不知道为什么，这人虽然在行止上，在打扮上，都极为的得体，可他在看到其第一眼时，就隐隐感觉到一丝来自灵魂中的厌恶。心中不由暗自一紧。隐约觉得，此人只怕不简单。

　　看到在守卫带领下走进来的阎复生与胖子，手中折扇缓缓收拢，温声道：“柳青，今日你驻守鬼谷，怎么将生人带进谷中，要知道，谷主向来都有禁令，人族修士，禁止踏进鬼谷。”话音虽然不重，可话中蕴涵的意思却带着一种强烈的质问。

　　“卓先生，他们带有鬼谷令，前来求见谷主，谷主曾有令，但凡带有鬼谷令者，都可自由进出鬼谷，柳青并未违背禁令。”

　　那名为柳青的军魂不卑不亢的应答道。

　　听到他的话，四周竖起耳朵倾听的鬼族脸上纷纷露出恍然的神色。显然知道鬼谷令的作用。一副原来如此的模样。

　　“鬼谷令？你们想要求见谷主。”

　　卓不群听到鬼谷令时，眼中不易察觉的闪过一抹异样的神色，脸上却毫无变化。只是定眼看向阎复生。

　　“不错！！”

　　阎复生沉稳的应答道。对于眼前的卓不群，并没有任何恭敬。虽然自灵魂上感应到，他绝对是一名拜天级的大鬼，也没有半点畏惧。拜天级又如何，他要愿意，拜天级也是唾手可得。

　　“不知鬼谷令可否让卓某看上一眼。”卓不群突然说道：“据我所知，鬼谷令只有谷主才有权发出，但谷主每发出一枚，谷中都有记载，一共也不过只发出过八枚。而那八枚，皆已经全部收回。从来就没有听说过谷主有发出过第九枚鬼谷令。”

　　卓不群言语中，透露出丝丝难言的含义。

　　那话中，隐然是在牵引着谷中鬼族对阎复生手中的鬼谷令产生怀疑。而他的话，也确实起到了效果。不少知道鬼谷令的鬼修脸色顿变。

　　“不错，我也听说过，鬼谷令只发出八面，在这些年来，已经全部收回来了，曾经八次进来过外人，这点我不会记错。”

　　“难道，他们手中的鬼谷令是假的。”

　　一下子，鬼谷中出现各种怀疑的议论声，一个个看向阎复生两个的目光顿时变的有些警惕，危险。

　　“还请将令牌拿出来一观，是真是假自然可见分晓。”

　　卓不群淡笑着看向阎复生，开口再次说道。

　　阎复生眼瞳微微收缩，落在卓不群脸上，淡漠的道：“若是我不给呢？”隐约间散发出一丝真意，你卓不群算什么东西，说要看就看，将我当成是你的部下不成，你意味你是谷主不成，想看就看，若真给你观看，那我的脸面又要往哪搁。

　　以他的心志，如何看不出，眼前这看似君子的卓不群，绝对是专门过来找茬的，言语中，每一句都在针对自己。那种隐藏的敌意，瞒的过别人，可瞒不过自己。虽然不知道为何这姓卓的会对自己有如此敌意。

　　不过，自立身天地间，何曾见我惧怕过。你要战，我就与你战到狂，你要杀，我就杀的你胆寒。

　　“不给？看来你手中的果然是假的令牌。”卓不群本来温和的脸，一下子变的冰冷，呵斥道：“说，你混进鬼谷究竟有什么目的，谁什么人派你来的。”

　　随着话音，一股强烈的气势直接自其体内迸发而出，朝着阎复生当场年碾轧过去。

　　同时，手中折扇一开，上面浮现出一幅栩栩如生的画卷，那是一幅山河图，上面有山有水，一名大儒手持经卷，站于山巅，忘情阅读。纵情于山水间，看起来，让人心旷神怡。只这画作，就堪称是惊世之作。

　　卓不群神情一凝，断然道：“今日，就由我将你擒下，看看你究竟潜伏入我鬼谷，有何不可告人的目的。”

　　话音一落。

　　手中折扇一挥，只见，自折扇上的画面中，一根千年古藤豁然间自折扇中一跃而出，如有灵性般，朝着阎复生瞬间缠绕束缚过去。那速度之快，好比灵蛇。

　　只一个眨眼间，就已经出现在眼前。

　　他这一动手，端的是出其不意，没有一丝征兆。

　　不过，阎复生早在其开口刁难时，早就心生戒备，此刻一见其动手，想都不想，眼中迸射出一抹冰冷的寒光，虽然不知道他为何对自身带有如此敌意，但对自己出手者，那就是敌人，对于为敌者，那就当诛。

　　“好胆！！”

　　阎复生脑后黑发无风自动，身上战意冲天而起，口中爆出一声怒吼。


第076章 力压不群

　　砰砰砰！！

　　面对如灵蛇般朝着自己席卷束缚而里的千年古藤丝毫不畏惧，不退反进，脚下直接向前踏出三步，身上气势如山如岳，黑发狂舞间，宛若神魔，心念一动，只见虚空中浮现出一片巨大的白骨炼狱，铮铮白骨触目惊心。

　　无数生灵死亡时的绝望，寂灭气息在整个炼狱中汇聚，咆哮。

　　咔嚓！！

　　一根通体惨白的骨矛自白骨炼狱中破空而出，一矛直接轰击在那根千年古藤上，自骨矛中，迸发出一种寂灭，绝望的气势，一轰击在古藤上，立即，灰白的寂灭之气立即缠绕覆盖住古藤，顿时，古藤上弥漫出的生机以肉眼可见的速度迅速消散溃败。只眨眼间，变成枯枝，当场腐朽。

　　神通——寂灭骨矛！！

　　骨矛中蕴涵的寂灭之气，足以湮灭一切生机，那是死亡的气息。

　　但凡是生命，被骨矛击中者，体内生机都会被寂灭之气所侵蚀，吞噬一切生机。这是寂灭骨矛晋升到第三重所带有的可怕伟力。

　　“你能挡住我之一击，好贼子，果然有些道行，不过，你想混入鬼谷，先得看我答不答应。大江东去，滚滚浪涛，水可滔天！！”

　　卓不群脸色微变，他也没想到阎复生竟然能轻易就将其一道攻击当场击溃，脸色一下变的极为难看，但眼中那抹冷厉却变的更加的浓烈。不过，他依旧不慌不忙，保持着自身儒家君子之风。手中折扇刹有风度的再次一扇。

　　哗啦啦！！

　　顿时，一条好似真实的江河豁然间自折扇中喷吐而出，源源不断，空中可以听到阵阵淘浪声，滚滚而来，那大江东去的磅礴大势迎面碾轧而来，江涛大流，不可阻挡，江涛发怒，则洪水滔天。水之力，可淹千军万马。

　　那是天道大势，不可阻挡，置身在江涛下，自身更是会生出一种渺小的感觉。

　　“好厉害的江河，哪怕是一座大山挡在面前，只怕都会被当场冲垮，这就是鬼君子的君子扇。据说，这柄君子扇已经被他祭炼到四阶法宝，深得其珍爱，威力极为强横，现在看来，果然厉害。”

　　“那人也不差，之前没动手还不知道，一动手才知道，他应该是处在叩天级境界，竟然能一矛将鬼君子的攻击挡下。不知道现在还能不能在这江河攻击下保的住小命。鬼君子那可是拜天级巅峰的强者。他们两个可是差了一个大境界。这差距太大了。”

　　四周的鬼族并没有前来阻止，反而一个个围在四周，口中议论纷纷，俨然，受到卓不群的影响，不知道阎复生手中拿的究竟是真的还是假的令牌。只能在旁旁观。

　　却也密切的关注着事情的发展。

　　卓不群果然不愧是拜天级的强者，这一出手，一条长河已经扑面而来，要将其彻底淹没在大江当中。

　　“区区奸细，乖乖束手就擒！！”

　　卓不群冷喝道。

　　“想要抓我，就凭你，未必有这个能力。幽冥鬼爪，给我撕开江河。杀！杀！杀！！”

　　阎复生脚踏大地，眼前磅礴大江直接横冲直撞的冲撞而来，自己在江河下，宛如蝼蚁般随时都会被江河淹没，但身上的气势却丝毫不被这条江河压迫下去，口中冷喝一声，脚下毫不退缩，身躯挺拔如山岳。

　　心念一动。

　　虚空中出现无数黑云，上面浮现出一处充满着无数厉鬼的可怕世界，隐隐间，在这世界上，端坐着一尊巨大的鬼神，这鬼神的身形异常的模糊，只有两只狰狞的鬼爪宛如实质，清晰可间，强横的气息自鬼爪中迸射而出，闪烁着漆黑的锋芒，好似能将天一把撕裂开。

　　刷！！

　　两只幽冥鬼爪直接自那虚幻的世界中探了出来，那只鬼爪都有数丈巨大，上面鬼气环绕，散发出强烈的压迫气息，充满无穷的力量，一出现，立即朝着那条浩大的江河猛的插了进去，落进江河中，猛的向左右凶狠的撕裂开。

　　轰隆隆！！

　　江河本是无可阻挡之物，但此刻的江河，不过是由法力催发而成，被鬼爪这一撕，当场爆发出惊人的轰鸣声，整条江河，自中间出现一条巨大的裂缝。但江河中蕴涵的磅礴伟力却丝毫没有直接崩碎，依旧凶狠的与鬼爪剧烈碰撞。

　　砰！！

　　就在此时，一根惨白的骨矛轰然间洞击在被鬼爪撕裂开的那条江河裂缝上，本来与鬼爪僵持在一起的江河轰然崩塌，被鬼爪撕成两半。

　　阎复生脚踏大地，一步一行，直接向前悍然进身，所过之处，江河都被撕裂，江水根本无法侵袭到身上，直接从身边两旁在分割开来，宛如自江河中破河而出的鬼神，持着寂灭骨矛，悍然出现在卓不群身前，磅礴的气势，瞬间碾轧而来。

　　饶是卓不群自问有君子之风，面对突然冲破江河的阎复生，豁然间，也不由感觉到呼吸一阵窒息，心神大震，涌现出一种强烈的惊骇，身下脚步不由自主的向后倒退三步。脸上露出骇然。

　　然则，此刻阎复生神情冷峻，右臂猛的一震，持着骨矛，朝着卓不群头颅一矛霸道的轰击而下。

　　“想要擒我，那就让我先称量你究竟有没有这个本事。给我破！！”

　　寂灭骨矛带着绝望的气息在半空中划出一道惊人的流光，如闪电般洞穿而下。

　　这一刻，阎复生宛如神魔！！

　　自卓不群驱使君子扇发出一条大江，到大讲被幽冥鬼爪生生撕裂，再到阎复生破河而出，悍然出现在其面前，不过是眨眼之间，变故之快，几乎出乎任何鬼族的预料之外，谁都想不到一名叩天级的鬼族竟然能破的开如此强大的攻击，哪怕是卓不群也同样如此。

　　面对那惊天一矛，卓不群在骇然的同时，只来得及抬手打开折扇，挥扇档在骨矛前。

　　轰隆隆！！

　　寂灭骨矛毫无意外的直接轰击在折扇上，骨矛中所带有的寂灭之气，灌注在骨矛中的浩瀚魂力，自身媲美叩天五阶的强横肉身之力，三者叠加，爆发出的力量如山崩海啸，只见一声巨大的轰鸣声中，卓不群整个身躯如遭雷噬，他那根本没有锤炼过的鬼躯立即剧烈颤抖，灵魂震动，一口漆黑的鬼血带着内脏喷吐而出。

　　整个身躯轰然间向后猛的砸的砸了出去。

　　在折扇上，一股可怕的寂灭之气直接打进其中，疯狂的破坏着折扇中的禁制。

　　砰！！

　　卓不群砸在地上，身形并没有止住，而是不断向后拖出数丈，地面被拉出一条巨大的鸿沟，衣衫破碎，身上什么君子之风全部消失的无影无踪，身上满是狼狈之色。在其眼中，闪烁出难言的愤怒，那是一种恼羞成怒的神色。

　　“你该死！！”

　　卓不群牙齿咬的几乎要断裂，眼中迸射出阵阵寒芒，一种强大的灵魂之力突然间自身上迸发而出，一柄青色的刀刃豁然间在其上空凝聚，在刀刃中，散发出一种来自灵魂中的诡异波动。自然流露出摄人的气势。

　　“灵魂战技！！”

　　在一旁的胖子正应接不暇的看着眼前的激烈厮杀，当看到那柄如残月般的刀刃时，眼睛一下睁的老大，口中不由发出一声惊呼。

　　灵魂战技？

　　阎复生心神一紧，冷眼看向那道刀刃，手中寂灭战矛再次握紧。他在鬼族传承中知道，像鬼族这里精修灵魂的鬼修，不单修炼法力神通，法宝，战技等等，还有一种更加稀少惊人的战技，叫做灵魂战技，是能将灵魂之力彻底发挥出来，化为攻击手段的战技。不单稀少，而且威力强大，出其不意间，能逆转乾坤。以诡异著称，专门攻击灵魂。

　　心中不由暗自戒备。

　　“够了！！”

　　就在这时，一道如清泉般的话音在半空中响起，一条雪白的丝带凭空出现，丝带轻轻搅动间，顿时，那道青色刀刃凭空消散于无形。就连弥漫在空气中的萧杀都一下消散不见。

　　一名白色宫装女子不知道何时站立在半空。

　　看着下面的对侍的情景，眼中泛出一抹无奈的神色。缓缓落了下来。

　　而四周围绕着的所有鬼族在看到这道身影后，不由同时露出一丝恭敬的神色，恭身拜见道：“参见谷主！！”

　　在她身上并无法察觉出任何的气息，威压。却没有任何一个敢流露出半点不敬之色。鬼谷之所以能有今日的宁静，甚至在古战场中，在天梦沼泽中，在修行界中占据一丝地位，完全都是因为她才拥有的，没有她，此刻就不会有鬼谷，他们更不会有现在的安宁，天天都要面对修士的猎杀围剿。

　　对此，谁能有不恭敬之心。

　　就连卓不群也同样恭身鞠了一礼。在看向那女子的目光中，几乎毫不遮掩的流露出爱慕的神色。

　　正所谓：窈窕淑女，君子好逑！！

　　这抹爱慕，并没有逃脱阎复生的注意，眼中闪过一抹若有所思的神色。

　　“她果然是鬼谷的谷主，难怪随便拿出一块令牌就是鬼谷令。”

　　在面前女子脸上扫视一眼，阎复生也暗自恍然，眼前的不是别人，赫然就是之前在水潭边上所见到的雪怜姑娘。


第077章 大义灭亲

　　“见过谷主，没想到雪怜姑娘竟会是鬼谷谷主，当初是阎复生猛撞了，以谷主的能力，区区凶魂必然不在话下。”

　　阎复生手中寂灭骨矛消散于无形，身上升腾而起的滔天战意也转眼收敛不见，淡笑着对着雪怜点头说道。

　　言语间，并没有因为她的身份而有什么尴尬畏惧，放不开手脚的迹象，宛如普通朋友见面时的交谈着。

　　身居高位多年，他很清楚，人与人之间要想拉拢关系，并非是一味的恭维，敬畏就好，若是刻意的保持距离，因其身份而特别对待，反而会在这种刻意间拉开彼此的距离。高处不胜寒这句话，已经很清楚的表现出那种感觉。

　　反而，以平常心对待，不以其身份而拘束，刻意的恭维或是敬畏，以朋友之心对待，以平等的心态交谈，反而能让他们孤独的心境产生更不一样的亲近感。

　　不过，阎复生这种宛如朋友间的谈话，顿时让四周的鬼族脸上浮现出惊讶的神色。一个个满是惊奇的看着他们两个，心中纷纷嘀咕。

　　“这阎复生竟然认识谷主，难道他手中的令牌并不是假的，真的是谷主给的。”

　　“难怪他敢带着一个人族修士进来，对于鬼君子的质问也没有任何惧怕担忧，还敢出手还击，原来他是真金不怕烘炉火。不过，他的实力还真是强横，竟然能在跟拜天级大鬼的交锋中占据上风。”

　　不过，他们也暗自好奇，谷主怎么会与眼前不过区区一名叩天级鬼卒有着交集。

　　雪怜淡然一笑，并没有继续在那话题上持续下去，不管自己是否有能力击杀凶魂，既然阎复生出手帮忙，那就自然有一份情谊在。说与不说都是如此。

　　“卓不群，你怎么会与阎道友发生冲突，还几乎生死相搏。”雪怜清澈的眼眸落在卓不群身上。

　　只见卓不群此刻身上的衣袍已经重新整理过，再次恢复那副风度翩翩的君子风度，温文尔雅，看着雪怜，回答道：“谷主，这阎复生贸然带一名人族修士踏进谷中，根据柳青所言，他们是凭借鬼谷令进来的，根据不群所知，谷中一共只发出八面令牌，但已经在三年前全部收回，所以不群怀疑他手中的令牌乃是假冒的，想要让他拿出一观，没想到他不单不给，而且还出手反抗。这才打斗起来。”

　　言语中，看起来不偏不倚，却似乎不经意的忽略了某些细节，比如他询问的语气，比如是他先行出手等等。

　　“啧啧，你别以为你穿着书生衣，就是君子大儒。你要是君子，那也是伪君子，明明是你先动手，分明是你在先行挑衅。像我这么善良的人，最看不惯你这样的伪君子。”

　　胖子在旁淡笑着讥讽道。

　　对于卓不群满是不屑的神情。

　　雪怜听到，微微扫视一眼卓不群，却也没有再继续追究下去，平静的道：“好了，既然都没有出什么大事，这件事就姑且告一段落，阎道友乃是本宫请来的客人，这件事卓不群你就不用多管了。”话音中，也带着一丝淡淡的威严。

　　“是，谷主！！”

　　卓不群有些不甘的看了阎复生一眼，最终还是答应道。

　　“这卓不群不能留，有机会必须将其除掉。”

　　阎复生在其一眼中察觉到一丝隐讳的杀意，心中当即下定决心，如卓不群这样的小人，若是任由其存活下去，绝对不是一件好事，仅仅只是因为虚无缥缈的妒嫉，就敢阻拦甚至下杀手，这份心胸，绝对狭小无比，真如胖子所言，外表是君子，内在却是伪君子。这样的伪君子，留着迟早都是个祸害。

　　在看到卓不群看雪怜的眼神中，他就已经清楚的知道，其必定是在追求雪怜。

　　如此，也不难解释为什么会在刚刚听到自己有鬼谷令时，会出手阻拦，百般刁难。

　　这卓不群，妒嫉之心，太重！！

　　“阎道友，这次你来，雪怜自当做一回地主之宜，正好府中有刚刚采摘的云雾灵茶，不如一起品尝一下。不知道这位是……”雪怜淡笑着开口道。不过，说话间也将目光看向胖子。

　　“嘿嘿，谷主实在是太客气了，小道就是日行百善小郎君，千人称赞万人夸的多宝道人，这次能结识谷主，实在是小道三生修来的福分。”

　　胖子立即露出一幅济世为怀的神情。

　　“原来是你，就是你让我吐血而亡，现在变成鬼族，你还将我一身法宝全部扒走，胖子，还我储物袋，还我法宝。你就算是化成灰，我也认得你。就是你这缺德小道士，什么日行百善，什么小郎君，法宝给我交出来。”

　　这时，在谷中一名年轻男子满脸激愤的猛的冲了出来，一把揪住胖子的衣袖，口中激动的大吼一声，俨然，是一位被胖子坑死的苦主。

　　“哎呀，这位施主你肯定认错人了，小道这么善良的人，怎么可能做出那种事情，小道向来行善不留名，肯定是你记错了。”

　　胖子整个身躯都不由一震，连忙一本正经的保证道。

　　“不可能，你身上挂着的这些储物袋，我哪怕是做鬼也认得，你休想狡辩，还我法宝。”那名鬼族两眼通红，恨不得直接一口将其吞下去，抓住衣袖就不放手，这胖子，他死都认得。化成灰也不会认错。

　　“不错，我也认得你，你扒了我的青叶剑，那可是三阶法宝，我积攒了十几年才买到的法宝，却被你这杀千刀的给坑了。还我青叶剑。”

　　又一名老者脸色涨的通红的跳了出来。

　　“无量道尊，小道这么诚恳的人，怎么可能做下这等事，肯定是有一个跟我有仇的仇家，打扮成我的样子，到处坑害他人，却让小道背黑锅，不行，小道这就出去找那人算帐去，实不相瞒，那人就是小道的弟弟，今日小道一定大义灭亲，将他抓到谷中，任由诸位处置。”

　　胖子一挥袖，本来抓在那青年手中的衣袖莫名的脱离出来，接着，脚下生风，转身就向谷口快速的遁走，口中还叫嚷道：“诸位不用挽留，我一定会将那不成才的弟弟抓过来向大家请罪的，阎兄弟，请恕小道不能陪你继续留在谷中了，不抓到我弟弟，我誓不入鬼谷。无颜面对谷中兄弟啊。”

　　声音在谷中回荡，可以听到里面散发出的悲切之意。

　　感受得到那种大义灭亲的悲痛。

　　“不要跑，拦住他，就算是你弟弟做的，弟债兄偿，找你也是一样。快，追上他。”

　　一声大喊，大批鬼族蜂拥着朝着胖子追赶过去，一个个脸都绿了。

　　阎复生看到，脸上不由剧烈抽蓄了几下，心中暗道：果然，人不要脸则无敌，无耻到一定境界，也是实力啊。

　　骗的过别人，怎么可能骗的过他，他有个屁的弟弟，还大义灭亲，谁要信他，连裤衩都别想留下。不过，看到胖子此刻被追杀的情形，也没有开口挽留，就算挽留，只怕那胖子也不敢留下。

　　“你这位朋友倒是有趣。”

　　雪怜看到，不由微微一笑，说道。

　　“这胖子的话，千万不能信。”阎复生淡然说道。

　　一边说，一边向前走去。其他鬼谷中的鬼族更是没有阻挡，没多时，已经来到一座幽静的府邸中，里面很情景，并没有太多守卫，只有几名侍女在里面打理。

　　来到一处花园，在花园中的凉亭内坐下，自有侍女端上一些简单的果品，煮好清茶，那茶倒出来，热气升腾间，在茶杯上形成一团奇幻的云雾，云雾中似乎有无数景象变幻，飞禽走兽，花草树木都可以看到，显得刹是奇异。

　　静静品尝。

　　灵茶顺着喉咙落入腹中，一种浓郁却不猛烈的灵气自然的在体内升腾而起，钻进每一寸血肉当中，清凉的灵气不断穿梭，所到之处，一种难言的舒畅在脑海中浮现，宛如整个肉身都被灵茶中所蕴涵的奇异灵气彻底的洗涤了一次，一切疲倦都瞬间消散一空。

　　让人心旷神怡！

　　“果然是好茶，灵茶与世俗中的凡茶果真具有不一样的独到之处。竟然能洗涤肉身，淬炼身体中杂质，若非亲身品尝，阎某还真难以相信世间还有如此灵茶。”

　　阎复生品味良久，缓缓放下手中杯盏，脸上流露出赞叹的神色。

　　“雪怜此处的灵茶，其实不过是灵茶中最普通的一种而已，传闻在天地间具有各种奇妙的灵茶，每一种，都具有惊世之奇效，传说中的悟道茶树，更是可以让人一朝悟道，进入顿悟当中，突破自身境界，堪破自身所遇难题。功效之神奇，难以用言语表达万一。那样的仙茶，才真的让人神往。”

　　雪怜轻笑着说道。

　　那样的灵茶，都是钟天地之灵秀，得日月之精华，享造化之奇妙才能孕育而出。要是出世，只怕是天地间无数大能都会趋之若鹜。为之拼切性命也在所不惜。可惜，这类瑰宝，千万年也未必能得一见。


第078章 战场之秘

　　“天才地宝，向来有德者居之，具有灵性，会自行择主，以雪怜姑娘之灵秀，将来未必没有机缘得到一株。”

　　阎复生淡笑着说道。

　　他一生所见的女子也不知道有多少，不过，真正能与眼前雪怜相比的，就只有紫嫣一位而已，不管是容貌还是气质上，两女都可以说是不相伯仲，各有千秋。雪怜这种如出水莲花般的气质，确实是生平仅见。

　　“还需多谢道友吉言。不过，想必道友前来，应该不仅仅只是为了前来喝上一杯清茶吧。有事但讲无妨。”

　　雪怜双眸宛如能洞彻人心，看着阎复生脸上，缓缓吐出一句话。眼眸中自有一丝睿智的神光闪烁。她能成为鬼谷谷主，又岂是普通的柔弱女子。

　　“嗯，想必雪怜姑娘应该已经知道阎某的身份。”阎复生也不迟疑，点点头开口道。

　　“不错，虽然雪怜身在古战场中，但谷中也并非与世隔绝，阎道友的所作所为，雪怜也是钦佩不已，能在世俗中执掌一城，并在短短十数年间，让一座破落的小城一举成为群英荟萃的繁华之地，更是能清剿匪患，治理百姓，令百姓安居乐业，成为蛮州中少有的乐土，生前，可谓功德无量。”

　　雪怜颔首点头，毫不掩饰的诉说道：“而今，虽然遭受天倾灾祸，成为鬼族，不复人身，却也同样心中信念不失，不单带领数万军魂，跨越上万里之遥，灭黑风山数十万匪寇，令世俗百姓蒙受大恩，孤身行走于世俗中，敢对御剑宗斩凡尘之事愤而灭杀。这份血性，这份气概，雪怜不及。”

　　一句句，一件件，如数家珍，竟清晰的将阎复生大半所做之事讲述出来，俨然，在之前，绝对曾仔细的关注过他的所作所为，了解过有关他的情报。

　　不过，也不难理解，如今，整个天梦沼泽都因为阎复生之事而弄的几乎天翻地覆，御剑宗与御鬼宗同时布出的杀局，影响之大，绝非普通人所能估量的。

　　如今，在天梦沼泽中，想不知道阎复生是谁都难。身为鬼谷之主，又岂会不知道。

　　“死后不论生前名，这些都不过是为了对得起自己的良心而已。没有什么称赞可言。”阎复神情淡然，丝毫没有因为其言语中的钦佩而有什么自傲，身为男儿，当出手时就出手，只要对的起自己的良心，诛仙灭佛又如何。

　　要是真看着别人戮父戮母而无动于衷的话，那他又岂是他。

　　并不在这些客套上多过纠缠，直接开门见山的道：“雪怜姑娘，你应该知道，现在古战场中到处都在传扬，我的未婚妻被御剑宗所抓，御鬼宗此刻正在与御剑宗相互对恃。不知道谷主对此有何看法。”

　　雪怜清澈的眼眸中闪过一抹睿智的光芒，素手捏起茶壶，缓缓将桌上的茶杯斟满，身上自然的有一种让人宁静的气质，等到做完，才道：“这应该是一次骗局。在阎道友刚与御剑宗，御鬼宗发生厮杀后，立即就出现如此事情，想必你心中也应该有属于自己的答案。”

　　“天地间岂有这么巧合的事，事有奇巧必有妖，这次，十之八九乃是两宗为我设下的一次局，而且是明着的杀局，他们料定我一定会去。是真是假，都无关紧要，最重要的是，他们已经搭好了擂台，已经在等着我前去。”

　　阎复生眼中寒芒一闪，断然说道。

　　“既然你明知是局，为何还要去。”雪怜好奇的询问了一句。

　　“哈哈……”阎复生笑了两声，眉宇间飞扬起丝丝难言的气魄，身上豪气顿生，断然道：“既然两宗已经搭好了擂台，我阎复生岂有不接招的道理。纵使他们两宗纵横修行界又如何，生前我是弱者，被他们如蝼蚁般轻易灭杀，如今变成鬼族，我也已经不是他们想杀就杀，想辱就能轻辱的。两个宗派，一个斩凡尘，一个发天倾，都已经灭绝人性，这样的修士宗派，已经没有存在下去的必要。这一次，我要在天下修士面前，以两宗修士的血，来祭奠万千生灵的亡魂。”

　　一字一句，发自肺腑。

　　摆下杀局又如何，既然已经搭好擂台，那就由我来唱上一通大戏。

　　话音落下，身上更是豪气冲天，坚定的信念，哪怕天地崩塌都无可动摇。

　　雪怜看到后，更是心神颤动，眼中异彩连连，心中暗自赞叹，不过，依旧并不乐观，道：“阎道友，以你的实力，虽然只是叩天五阶，可一身战力能匹敌拜天级，但修行界中的宗派的底蕴，绝对不是你我所能想像的，若是贸然前去的话，只怕凶多吉少。”

　　以叩天级要想撼动宗派，那简直就是在蚍蜉撼树，以鸡蛋在碰石头。一个不好，就是鸡飞蛋打。

　　就算不是正面抗衡宗派，只现在在古战场中的，虽然只是两大宗派中的两名真传弟子，可身上的底蕴底牌绝对不会少。

　　要是单独一人的话，确实是势单力薄。

　　“实不相瞒，这次前来鬼谷，就是希望谷主能出手相助。”阎复生沉声说道。

　　雪怜听到，脸上闪过一丝迟疑的神色，沉吟半响，摇摇头道：“不是雪怜不愿出手，而是雪怜必须为鬼谷中所有鬼族的安危着想。”

　　阎复生并没有言语，静静的听着，知道她应该还有下文。

　　“你可知我鬼谷为何能在天梦沼泽中存在。而且没有被修士毁灭。”雪怜突然反问道。

　　阎复生脑海中闪过一道念头，这件事确实有些蹊跷，以修士那种非我族类，其心必诛的心态，应该不可能容忍古战场中竟然存在着四处如此强大的势力而不管，略微沉吟后，摇头道：“这个确实不知。”

　　不过，他也知道，这其中必有缘由。

　　“因为古战场中无法让达到倚天级已经开始凝聚中枢魄的强者进入。一旦踏入，立即就会引起古战场中无边杀戮之气攻伐，曾经有一名御剑宗倚天级强者闯入古战场，最终被古战场中无边杀戮之气凝聚的杀戮天劫当场轰成碎片。”

　　雪怜抬眼看向虚空，略带一丝敬畏的说道。

　　要知道，七魄中，中枢魄最为重要，一旦凝聚中枢魄，就意味着已经踏上人间巅峰的道路，更是关乎到将来七魄归一能否成功的关键，一旦凝聚中枢魄，自身都有大神通，中枢中枢，七魄中以中枢为中心，若要凝聚七魄，七魄归一，中枢魄就是最为关键的所在。

　　这样的存在，其实力，绝对非寻常修士所能想像。

　　但却被古战场中的杀戮之气凝结的天劫直接轰成齑粉。可见，古战场中的禁忌绝非简单。

　　“原来如此！！”

　　阎复生也不由暗自恍然，这古战场残留无数年，是由无数强者厮杀所造成，这战场中残留的杀气也充斥在每一寸空间，若是寻常修士，实力不强倒是不会有太大关系，可要是进来的修士实力强大到已经可以触动到虚空中无穷杀戮之气的话，立即就会引来杀戮之气攻伐，进来的人越强，受到的限制越大，难怪可以保留四大势力在战场中不被修士所剿灭。

　　“你看，这是雪怜当初在那名倚天级强者陨落时所记载下来的画面。”

　　雪怜突然伸出手来，在玉手中，赫然出现一枚通体雪白的古怪珠子。在珠子上，似乎铭刻着各种各样的奇特画面。

　　在拿出珠子后，魂力灌注进去，立即，就看到，在珠子上，迸发出一层雪白的神光，升腾而起，在半空中交织成一幅奇异的光壁，宛如是一面巨大的镜子，同时，在那镜子中，一幅栩栩如生的画面瞬间浮现在眼前。

　　“啧啧，留影珠，这东西倒是不错，能够记载脑海中的画面，乃至是直接刻录出发生的景象。观看起来，栩栩如生，犹如身在现场。不错的异宝。”

　　乌鸦看到那枚珠子，眼中流露出一抹惊异，怪叫着说道。

　　不过，此刻阎复生根本没有在意他所说，目光已经完全吸引到那出现在半空中的画面上。

　　只见，在那画面上。

　　一名身穿青袍的中年男子，脚下踏着一道剑光，直接自远处破空而来，身上自然带着一种属于剑修的锋芒之气，面对古战场，毫不停顿，生生冲入古战场中。

　　那男子，身上宛如有一种天要挡在面前，连天都要斩于剑下的惊人威势，乘风御剑，势如破浪！！

　　然则，他刚一进到古战场中，立即，自整个战场上空，无数血色的杀气几乎以肉眼可见的速度瞬间自地下，自虚空，自每一寸骨骼中蜂拥而出，整个天空化为血色，无数杀音在虚空响彻，金戈铁马，响彻天穹。

　　每一缕血色杀气中都蕴涵着惊人的杀意，战意！！

　　汇聚在一起，转眼就化为一片覆盖整个古战场的血云，在云层中，无数血色雷霆在疯狂闪烁穿梭，那些雷霆竟都是呈现出各种各样的兵器模样。

　　刀枪剑棍漫天飞舞。这样的雷霆中，散发出破碎真空的可怕杀力。


第079章 说服雪怜

　　那景象，宛如一下置身在上古战场中。每一柄刀剑中都蕴涵着惊人的杀力。散发出的气息，镇压八荒。

　　那名中年剑修目睹，脸色大变，身上血气升腾，一道道剑光喷吐而出，在身外形成一道强横的剑域，剑域中，一柄柄狰狞的战剑不断发出剑鸣，交织着形成一柄青锋战剑，上千丈的剑身豁然间在半空拉出一道绚丽的剑痕，劈斩在血色劫云上。

　　那一剑，天崩地裂。足以破碎真空。

　　但还不等劈到血云上，自血云中喷吐出无边血色雷兵，刀枪剑棍等等，铺天盖地的砸落，当场，那柄战剑被砸的四分五裂，如摧枯拉朽般瞬间席卷而来。一下将那名剑修生生淹没。虚空本打的粉碎，无数血肉横飞。

　　只眨眼间，那名剑修就在无数血色雷兵下轰击的四分五裂，彻底陨落，连灵魂都被绞的粉碎，神形俱灭。

　　真真是将其轰杀至渣！！

　　在半空中的画面渐渐散去。

　　呼！！

　　饶是以阎复生的心志，也不由的长长的吐出一口浊气，眼中流露出丝丝惊骇的神色，不管是那名剑修身上的威压，还是自血云上散发出的可怕杀意，都好似亲身经历感受到一样，那种宛如天威般的可怕力量，在那种力量下，自身如今根本就如蝼蚁一般渺小。

　　“好可怕的力量，那名剑修明明已经凝聚出领域，是倚天级，凝聚出中枢魄的强者，竟然在那股力量下，连一丝还手之力都没有，瞬间就被轰杀，这种力量，果然可怕到极点，难怪，难怪修行界强者不敢强行进入古战场。甚至还能允许鬼谷的存在。”

　　阎复生深吸一口气，沉声说道。

　　那样的杀意，实在太可怕，一名倚天级的强者啊，竟然就这么轻易的被抹杀掉。死的还真不值。连神魂都保不住。这样的情景，修行界中的强者，谁敢轻易的涉足这里，越是活的久，越是惜命啊。那些老家伙，为了活命，什么都做的出来。

　　“若不然，古战场早就被修士踏平。”

　　雪怜收起留影珠，道：“传闻，这古战场并不是血月界本界强者厮杀所留下的，而是超越了登天级的强者的战场。据说，这战场是自天外从天而降，落入天梦沼泽中，最终化为眼前这片古战场，不过，具体如何，谁也无从知晓。而且，在古战场地下，有一处被迷雾所笼罩的区域，那片区域谁都无法靠近。一旦靠近，就会被瞬间绞杀。”

　　“这古战场地下有神秘禁区？”

　　阎复生眼中不由一亮。

　　“啧啧，那神秘禁区中肯定是这古战场中最重要的所在，要是能进去，说不定能知道古战场的来历，还有可能寻到宝贝。”

　　乌鸦两眼放光，对于这些神秘的所在它最为好奇。不断的叫嚷着。

　　“不错，我曾与骷髅王，僵尸王联手进入地下，却发现，只要一靠近那团迷雾所在的进去，我们体内的法力就会突然失控，气血纷乱。而且，越往里面前行，这种预兆就会更加明显。当时我还亲眼看到一名不逊色于本宫的修士一踏进其中，走出不过百米，体内法力就已经彻底失去控制，当场自爆，神形俱灭。”

　　雪怜言语中，透出一种对古战场禁区强烈的忌惮之意。

　　“法力失控，当场自爆？”

　　阎复生心中也有些毛骨悚然，这禁区确实有些诡异，里面说不定存在着奇异的东西。

　　不过，现在到底不是追究这些东西的时候，暂时将这个话题抛在一边，看向雪怜道：“既然修行界中强者皆不能进入古战场，那雪怜道友你应该无须惧怕那些宗派才对。不知可否出手相助，将来阎某必定有厚报。”

　　现在的他不管是在实力上还是其他方面都远远无法与雪怜相比，不过，他相信，只要给自己时间，迟早有一条，自己将踏上这血月界至高的层次。他许诺的不是现在，而是未来。

　　“你可知，如今之所以与那些宗派相安无事，互不相干，就是因为我等几大势力没有对进入古战场中的宗派修士大肆猎杀过。没有让那些宗派感觉到威胁。否则，只怕我等连古战场都无法呆下去。”

　　雪怜脸上露出一抹难言的愁丝。

　　“那些宗派强者不是无法进入古战场吗。再加上古战场无法施展神念，在这里，按道理而言，那些宗派应该无法产生太大的威胁才对。”阎复生略有疑惑的说道。

　　“阎道友，你可听说过通天灵宝！！”

　　雪怜看向他，突然开口说出一句。

　　“什么？通天灵宝？你是说，那些大宗派中有通天灵宝的存在。”阎复生眼瞳剧烈收缩，眼中闪过丝丝摄人的精芒。

　　通天灵宝，那可是凌驾在法宝之上的强大灵宝，威力之强，远在法宝之上，那是九重禁制已经蜕变成灵禁的奇妙存在，内中诞生灵性，甚至有可能生出器灵，威力之强，绝非寻常修士所能想像，虽然他也不知道通天灵宝究竟有多么强横，可自身就拥有一件原先属于通天灵宝范围的镇魂古塔。虽然已经破损，可其神奇之处，依旧让他清晰的感受到通天灵宝的强大奇妙之处。

　　若那些大宗派真有通天灵宝，那古战场也未必能阻挡的住他们。

　　“嗯，我生前曾经是一个小修仙世家中的修士，曾在古籍上看到过一篇野史，上面记载着一些奇闻异事，上面就提及过，在每个大宗派中都有着一件通天灵宝镇压底蕴，至于那些宗派中的通天灵宝是什么，上面倒是没有详细说明，只是提起过，在御剑宗有一件通天灵宝，名叫——天剑峰。据说，这天剑峰具有不可思议的伟力，可以自行将材料淬炼成剑胚。在天剑峰上有无数剑胚，御剑宗弟子，入门后，都可以前去求取一把，再以自身剑气培养，祭炼自身想要的禁制，炼制成法宝飞剑。”

　　雪怜话音中流露出丝丝忌惮之色，缓缓说道：“一旦真要触及到这些大宗派的神经，请出通天灵宝，只怕古战场未必能挡的住。”

　　她的顾忌确实太多，身为一谷之主，有些责任往往都不是普通人所能体会的，做每件事事，都必须先为谷中的鬼族做出考虑。

　　她对于阎复生确实印象不错，但她却不能因为这些而妄故其他鬼族的安危。

　　“不知雪怜谷主你现在的修为境界是……”

　　阎复生听到，并没有因此而感到恼怒，反而对她更多几分赞许，话音一转，突然问起一句似乎风马牛不相及的事情。

　　“我此刻已经达到盼天级，体内精魄凝聚，达至盼天级巅峰，距离倚天级凝聚中枢魄亦是咫尺之遥。”雪怜虽然有些无法猜测其问这话的目的，不过，略微沉吟后还是回答道。

　　阎复生心神不由微微一震，眼中却浮现出一丝了然。

　　“如果阎某没有猜错，你应该具有随时跨入倚天级，进行凝聚中枢魄的能力，但却不敢突破。”阎复生话音中带着无比的肯定。

　　古战场不允许有超越盼天级的存在。一旦突破，只怕再也不能留在古战场。

　　“你猜的不错，若要突破的话，早在五年前，我就可以进行突破晋升，不过，若我晋升到倚天级，这鬼谷只怕会难以支撑下去。何况，我若离开古战场，外面那群老家伙未必肯放过我。”雪怜平静的说道。

　　“不知道你可知道我天倾鬼域拥有一道禁制。”阎复生再次说道。

　　“你说的是那道阻挡任何修士的禁制。”雪怜眼中闪过一丝奇光，俨然知道那件事。

　　阎复生颔首点点头，道：“那道禁制足以阻拦任何修士踏入鬼域，以你的资质实力，若是继续留在古战场中，不单无法继续提升，而且，更会受制于此，这古战场，对你而言，已经不仅仅只是屏障，亦是监牢。若去我天倾鬼域，不单能毫不顾忌的提升修为，更可倚仗禁制抵挡修行界窥视。”

　　眼前这可是一尊盼天级巅峰的强者，若能拉拢过来，那简直就是请了一尊大神前去坐镇鬼域，在短时间内，足以高枕无忧。

　　而且，他的言语，一字一句，更是能直接抨击到她的灵魂。

　　她要提升实力，古战场不行，可天倾鬼域行，她要照看鬼谷中诸多鬼族，天倾鬼域地域宽广，容纳这些鬼族，不过是轻而易举的事。

　　条条皆有考虑到。

　　每一条都在为其解决后顾之忧。他相信，就算是雪怜，也绝对不可能无动于衷。

　　雪怜沉吟了半响，方才抬头看着阎复生，轻笑道：“阎道友是一位好的说客，雪怜不得不承认，确实被你所说的话打动了。不知你到底想要我怎么帮你。不过，若我直接出手的话，只怕会引起那些老怪物的注意。”

　　她也知道，阎复生所说的没错，如今的古战场确实对她形如牢笼，难以脱身。但若有好的选择，她亦不会迂腐。

　　“当然，并不需要你亲自出手对付两宗，这份礼，当由我亲自来送。”

　　阎复生脸上露出一丝笑容。


第080章 气氛骤紧

　　如此送礼之事，他岂愿假手他人，这次前来找雪怜，不过是计划中的一部分，不管她答不答应，那份礼物他照样会送出去。只是其中会多上一些变数而已。

　　两宗摆明车马，想要让他自动送上门去，这次，他同样想要让两宗哭的很有节奏。

　　“好，那你需要我做什么？”雪怜眨了眨眼睛，似乎在做出抉择后，整个身体都一下子放轻松许多，身上的那种山涧清泉的独特气质更是明显，让人暗自倾慕。

　　“你只需要这样做……”

　　阎复生眼中精光一闪，立即将自身的打算缓缓说了出来，雪怜也不多说，仔细倾听着，越听，在脸上也不由的绽放出丝丝笑意，不时的点点头。看向阎复生的目光中也不时的闪过惊叹钦佩之色。

　　良久，当听完整体谋划后，雪怜不由长出一口气，叹道：“听君一席话，胜读十年书，之前传闻阎道友在世俗中战无不胜，攻无不克，在无数雄山险峰中剿灭无数匪寇，几乎纵横无敌，如今才知，阎道友的谋略果然不可思议，独树一帜，在修行界中，竟然也能施展出奇谋，雪怜叹服。”

　　言语中，没有一丝的恭维，却直接将其钦佩之意表达出来。

　　在听完阎复生所叙述的后，她也不得不感叹，计谋还能发挥出如此不可思议的力量。

　　“既然这样，阎某就先行告辞。这些阴魄珠还需要雪怜姑娘你出手运用才能将功效发挥到极限。而且，既然决定要迁移，就必须要先行做好准备。不过，在正式迁移前，千万不能走漏风声，谋事不密，必有灾祸。”

　　阎复生在说服雪怜后，整个心中也不由的有一种轻松的感觉，但还是小心叮嘱。迁移的事若是走漏风声的话，只怕会出现意外。

　　鬼谷虽然都是鬼族，不过，这里面同样有许多生前是修士，死后变成鬼族的，他们中，说不定就有修行界中各大宗派的耳目存在。暗中与原先宗派勾结。在事情没有彻底定论前，保密是绝对不可缺少的。

　　“嗯，今日之事只传于你我之口，绝不会出现在第三人耳中，那件事，雪怜会亲自出手去做，不会惊动他人。你尽管放心。”

　　雪怜脸上也浮现出一丝慎重的神色。知道此事事关重大。一个不好，就会出现难以预料的凶险。没有哪个宗派愿意看到鬼谷突然从古战场中脱离出去。

　　将一只装有五枚阴魄珠的玉匣放在桌上。

　　阎复生也没有迟疑，转身向外离去。

　　雪怜亦没有挽留，如今可不是挽留的时候。素手拿起玉匣，随手打开，里面五枚漆黑的阴魄珠静静的躺在里面，眼中闪过一丝异色，看着阎复生离去的背影，不由喃喃自语道：“竟然能一下拿出五枚阴魄珠，虽然我暗示你寒潭中有机缘，但寒潭那口阴泉每十天才会诞生一枚阴魄珠，你却一下拿出五枚，看来，之前的动静，果然是你在抽取地下阴脉。还有那次的灵魂朝拜，这是灵魂精纯到无以复加才会出现的异兆。每位产生灵魂朝拜的人，只要不夭折，都能成为绝代天骄。不出意外，应该也是你。”

　　“产生灵魂朝拜的绝代天骄，你若能成长起来，必将是整个鬼族之幸，亦是天下亿万生灵之幸。”

　　雪怜脸上浮现出丝丝异样的神色。似乎有些期待，有些向往。

　　这边，阎复生一路畅通无阻的走出鬼谷，在沿途中，那卓不群并没有再次现身阻拦。不过，在离开时，他感觉到有一双眼睛在背后窥探着自己。

　　那目光，给他极为危险的感觉。

　　走出鬼谷，阎复生眉宇间闪过一抹冷酷，暗自呢喃道：“只要屠狼，没有千日防狼的道理，既然你针对我之心不死，来日必让你陨落当场。”

　　心中闪过一道冰冷的杀意。

　　“无量我的天尊啊，阎道友，你终于出来了。小道我等的心都凉了。怎么样，鬼谷有没有答应联手，要是没答应，小道我立即出手渡化他们。”

　　这时，在谷口一个不起眼的角落，多宝道人小心翼翼的打量了一下四周，看见没有其他人在，这才跳了出来，一本正经的说道。

　　“呵呵，那之前为什么要落荒而逃。”

　　阎复生似笑非笑的看着胖子，略为调侃的说道。

　　“那是小道不跟他们计较。”胖子满脸正义的道：“其实他们人都死了，身上带着的宝物就是罪孽，我拿走他们的遗物，其实就是将他们的罪孽加诸于小道之身。我如此伟大的情操，却无人能够领会，做好事，总是这么无法被人接受。人生，真是寂寞如雪。”

　　抬头看着明月，身上流露出孤寂的气息。

　　“好了，你若寂寞如雪，天下已无罪孽。”阎复生开口阻止胖子的缅怀陶醉，道：“想不想行次大善。”

　　胖子笑了，笑的眼睛都看不到了，正色道：“无量道尊曰：行一次大善，可比行万次小善，小道岂会推辞。”

　　“好，那你就……”

　　阎复生当即不再迟疑，开口传音嘱托。胖子听到，眼睛贼亮贼亮，不时的点点头，口中发出嘿嘿怪笑。不停的搓着双手。

　　没多时，阎复生与胖子就直接分别离开，并没有聚集在一起。

　　不过，半天后，整个古战场中沸腾了。

　　一个浑身挂满储物袋的胖子在古战场中叫嚣：“御剑宗，御鬼宗，你们不用再继续演戏了，你们那点小把戏，阎复生和小道已经早就看穿了，你们两宗抓不住我们，就想同流合污弄这些阴谋诡计，告诉你们，你们弄的那些，不过是小孩子玩的把戏而已。道爷二十年前就不玩的东西。现在拿出来，也不嫌丢脸。”

　　这句话，以惊人的速度瞬间传遍整个古战场，乃至是整个天梦沼泽。

　　当场让整个古战场一阵哗然，尤其是聚集在绝命谷外有心想看御剑宗与御鬼宗两宗厮杀的修士，更是震动不已，议论纷纷。

　　“原来御剑宗跟御鬼宗竟然是在这里联手设局想要引出阎王阎复生啊，难怪这么好几点，都一直没有真正的打起来。只是对恃，对恃，还是对恃，原来他们在这里埋伏专门等阎复生入彀啊。”

　　“据说御剑宗与御鬼宗一直都是敌对关系，当年为争夺一座中品灵石矿，曾接连大战好几次，死伤弟子数万之多，没想到万剑生与厉云狄会突然连起手来，看来，他们对阎复生真的是恨之入骨，不将他杀死都寝食难安。”

　　“现在那多宝道人在叫嚷，都已经洞悉到两宗的阴谋，不知道阎复生会不会前来。不过，料想，已经知道是阴谋，大概不会前来才对。”

　　一名名修士暗自议论不定，对于事情的发展更是好奇不已。想要观看着后续发展。

　　果然，不出多长时间，自绝命谷传出两宗的声音：“阎复生，你可敢一战，我两宗就在绝命谷中等你前来，一对一生死斗。”

　　一句话传扬出去，让整个天梦沼泽中，无人不知，无人不晓。

　　没多时，在古战场中，胖子再次叫嚣道：“你要战，我便战，怕你们什么，就算你们两宗联合又怎么样，什么一对一生死斗，要是相信你们才是傻子，不过，接下你们的战书又有什么不可。九日后，我等必定杀上你绝命谷，摘下你们的头颅拿来当夜壶。洗干净脖子等我们过来砍。什么厉云狄，什么万剑公子，在我们眼中通通都是渣。”

　　这句回应，立即就让整个天梦沼泽中气氛一下子彻底的紧张起来。

　　无数修士更是热血沸腾，纷纷期待着九天后的到来，想要看看阎复生跟多宝道人怎么闯进绝命谷跟两宗抗衡。

　　同时，一道道传音符纷纷向四面八方飞快的传送出去。

　　大事啊！！

　　要发生百年难得一件的大事了。

　　竟然敢有鬼族挑衅御剑宗，御鬼宗这样的大宗派，简直是千年都难得一遇的稀罕事，这次有热闹可瞧了，两宗屹立蛮州无数年，竟然有鬼族敢在老虎头上拔毛，这胆子已经比熊还要大了。一名实力不过叩天级的鬼族怎么会有这样的底蕴敢给两宗扳手腕。

　　一个是屹立在修行界中的庞然大物。

　　而另外一个却是在世俗中有着绝世威名，威震四方的一方王者，死后也能搅出如此大风波，敢开口挑衅两宗，说不定真的能让两宗吃上一个大亏，阴沟里翻船。

　　消息传递出去。

　　修行界大震，大批修士自四面八方源源不断的汇聚到天梦坊市中，再通过坊市，涌进天梦沼泽，一个个兴奋不已，修行界中好长时间没有如此大事发生了。

　　几乎每天都有成千上万名修士赶来。

　　天梦沼泽中的修士数量以惊人的速度迅速的增长着，同时，在数量增长的同时，连带着厮杀也越加的频繁，无数修士厮杀打斗，每天陨落的修士只怕都不止三位数。一个个暗自期待着九天后阎复生的出现。

　　甚至有人开设赌局，直接赌阎复生会不会来，赌是御剑宗与御鬼宗大胜还是阎复生逆转乾坤，惊天翻盘。


第081章 鬼域变化

　　修行界风云骤起，天梦沼泽在这一刻，彻底的乱了。

　　此刻，身为事件的正主，阎复生却已经悄然离开天梦沼泽。白天隐匿形迹，不断熟悉着体内暴涨的力量，彻底的做到如挥臂使。晚上则是以最快的速度朝着天倾鬼域所在的方向赶去，以他的速度，仅仅只两天时间，就来到鬼域外。

　　踏在鬼域外，看着那层笼罩着整个鬼域的鬼雾，天上浩月当空。一缕缕月华不断的自天降临，因鬼域外那层无形的屏障阻隔，大批修士尝试过各种方法，始终无法踏进鬼域后，也分别离去，没有继续在鬼域外逗留。

　　看着悬挂在天穹中的浩月。

　　阎复生脑海中突然闪现出当处血月降临时，自血月中飞落的血月令，不由暗自沉吟：“那血月令散落的数量应该不在少数，不过，到现在还没有传出相关的消息，莫非是那些血月令已经全部被修士找到，并且收藏起来，没有显露。”

　　“这次出去忘记打探有关血月令的事，不过，血月之事，说不定事关整个血月界的隐秘，血月令不论如何都必须找到一面，等以后再好好询问一下多宝那缺德道士，以他对宝物的执着，应该不会不知道血月令的事。”

　　当初血月降临时的景象，直到今天，依旧印象深刻，隐隐间感觉到，在血月中必定隐藏着不可思议的隐秘，血月界，血月，血月令，这三者必然有着一定的联系。

　　“不过，现在还是先行将御剑宗，御鬼宗之事解决掉，尤其是御鬼宗，天倾之血仇，是该讨会一部分的时候。”

　　阎复生深吸一口气，将脑海中翻滚的念头快速的压制下去，转身向着鬼域中踏去，身躯碰到鬼雾，丝毫没有如其他修士一样被强行抵挡排斥开，而是自然的穿梭进去，仿佛那道禁制根本就不存在一样。

　　“这道禁制虽然不知道是谁留下的，不过，对于天倾鬼域无数游魂野鬼而言，却是一次天大的恩赐，这份情，将来有机会，一定要还，只是不知道这禁制能存在多长时间。”

　　阎复生穿过鬼雾时，自然的感觉到存在于天地间的那道奇异禁制，这道禁制堪称神奇，不过，他也没有奢望禁制能一直存在下去。就算存在，也必定会有一定的期限。万事，绝对不能产生依赖心理。

　　依靠禁制，在这段时间中，以最大的努力提升整体实力才是正途。

　　将一切寄托在虚无缥缈的禁制上，那是蠢材！！

　　踏进鬼域，面前十名守卫在鬼域边境的军魂当场单膝跪下，两眼中流露出敬畏狂热的神色，拜见道：“参见城主，恭迎城主回归鬼域！！”

　　声音浩大如雷，中气十足，向着四面八方快速的扩散出去。

　　“嗯，起来！！铁血，铁心，铁骨三位将军可在。”阎复生挥手间，自然生出一股奇异的力量将十名军魂凭空的拂了起来。断然说道。

　　“回禀城主，三位将军正在军营与诸位弟兄一同修炼，演练战阵，属下这就前去通报。”一名小队长连忙回答道。

　　“无妨，随我返回铁牛城。”

　　阎复生并没有让他回去通报，直接向前走去，行动间，速度极快。前面有一匹战马等着，骑上战马，快速的赶往铁牛城。

　　这些战马死后变成鬼马，速度却更是远朝生前，更是吸收天地阴气，永远都不会疲倦，没多时，已经回到铁牛城。

　　铁牛城此刻已经不复之前的残破景象，各种破碎的建筑纷纷被清理出去，城墙已经修葺好，散发出雄伟的气势，但此刻，更多出几分阴森与诡异，城门前，有军魂镇守，城内有大批游魂野鬼在游荡，他们依旧没有开启自身灵魂记忆，还是懵懂，但并没有受到驱逐。

　　“恭迎城主回归！！”

　　城门前诸军魂看到打马而来的阎复生，立即恭声拜见。

　　“起来！！”

　　阎复生并没有停留，直接向着校场所在的位置而去。

　　杀！杀！杀！！

　　还未曾靠近校场，阵阵气势逼人的杀音就直接响彻四方，传入耳中。那种自杀音中传递出的金戈铁马之气，让阎复生身上也不由的涌现出一阵激昂的气势。自杀音中，已经感觉到，这些军魂比起自己离开前，变的更加强大。

　　吁！！

　　战马在点将台下停住，阎复生腾身而起，轻描淡写的落在点将台上，踏在台上，身上自然散发出一种难言的威压，那是一种上位者与灵魂上同时流露出的威压。脸上不怒自威，看向校场中，只见，十万大军正在布阵演练。

　　目睹阎复生到来，十万大军同时单膝跪拜道：“恭迎城主回归鬼域！！”声音如雷，震破长空，那种强烈的战意，弥漫在每一寸空间。一个个目光露出狂热之色。

　　“铁血，铁心，铁骨，带领将士，继续演练，让本座看看你们这段时间的成果。”阎复生目光如电，缓缓吐出一句话，话音中带着不容抗拒的威严。声音看起来不大，却覆盖住整个校场，清晰入耳。

　　“是！！”

　　铁血，铁心，铁骨三个在看到阎复生时，眼中都流露出激动的神色，不过，在听到这句话时，依旧毫不迟疑的答应下来，只要在军中，军令如山。

　　看到阎复生到来，一个个身上更是洋溢出更加强烈的战意。恨不得将自身最好的状态彻底的展现出来。

　　“血刀营，鹤翔阵，杀！杀！杀！！”

　　铁血身上煞气飞扬，身后跟随着两万名手持血色战刀的军魂，一个个闻听命令，立即快速的摆出奇异的阵势，宛如一只展翅高飞的血鹤，身上的铁血煞气，魂力在同时，毫无保留的爆发出来，当场，两万名军魂体内的力量倾注在战阵上，战阵当场一变，血色的神辉中，只见，那两万名军魂同时消失不见，取而代之的，是一只足足上百丈大小的巨大血鹤，这血鹤两只羽翼边缘闪烁着寒光。

　　立即凌空飞起，两只羽翼以惊人的速度快速的在半空中划出一道道惊人的轨迹，虚空被切割出丝丝涟漪，浩瀚的杀意，贯穿苍穹。血鹤在半空中将鹤的神韵不断的展现出来，那对羽翼真的能切割真空。锋芒之利，哪怕是一座山峰挡在面前，也要被瞬间切割成两半。

　　真如一只栩栩如生的血鹤在翱翔。又杀力无限。

　　“好！！”

　　阎复生眼前一亮，心神震动，脸上露出赞许的神色，口中爆出一声称赞。

　　这是世俗中的战阵，是他前世在华夏时观看兵书记下来的一些战阵，来到这个世界后，训练大军时，同样将战阵传授下去，造就出在世俗中战无不胜，攻无不克的强悍大军。

　　不过，他也没想到，本来在世俗中的战阵，此刻由军魂施展出来，以铁血煞气，庞大魂力为媒介，竟然能产生如此惊人的能力。

　　“战剑营，列阵，一字长蛇阵！杀！杀！杀！！”

　　铁心手中战剑一挥，身后两万手拿战剑的军魂纷纷以独特的方式快速的形成一座全新的战阵，战阵一字排开，但却不时的弯曲，宛如一条正在爬行的灵蛇，战阵一成，立即，庞大魂力贯穿战阵，一条血色巨蟒腾空而起。身上一片片长满剑形的鳞片。不断的开合，散发出凌厉的剑气，蛇躯剧烈舞动，似乎能将山峰抽打的粉碎，杀气冲天。

　　“刀盾营，列阵，不动如山阵！！御！御！御！！”

　　铁骨高大魁梧的身躯发出一声大吼，手中战锤一舞，顿时，两万一手持盾牌，一手持短刀的军魂豁然间裂出阵势，一块块盾牌依次层叠，散发出可以阻挡千军万马的强横气势。抵御天下任何攻击。

　　浩瀚的魂力汇聚于战阵，立即，只见，一座血色的大山轰然间屹立在校场中，那山一出现，那种巍然不可动摇的气魄自然的散逸而出。好似天地间没有任何力量可以摧毁，无比的坚韧强横，任你千军万马，亦要被撞的四分五裂。

　　除此之外，更有两万弓箭手，两万长矛手。因没有主将带领，虽然也都摆出阵势，但比起由铁血三个主阵的阵营而言，却是稍微逊色一筹。

　　战阵演练，足足持续半个时辰，方才停歇，战阵散开，立即，显现出所有凝聚战阵的军魂。

　　“好，能够将生前教给你们的战阵演练发挥到如此境界，足以证明，这段时间，诸将士未曾有片刻懈怠。这很好！！”

　　阎复生站在点将台上，扫视下面整齐列阵着的十万将士，颔首点头，毫不吝啬赞许之言，不过，脸上却没有任何表情，依旧沉稳如山，继续说道：“不过，我等此刻的敌人，也非再是世俗中的普通将士，我们的敌人是修士，强大的修士，只手间，可以翻江倒海，令江河倒流，要想与之抗衡，你们就必须付出十倍，百倍，千倍的努力。你们怕不怕！！”

　　话音带着强烈的意志，覆盖住整个校场。

　　“不怕！不怕！我们不怕！！”

　　所有将士眼神坚定，纷纷以手中兵器敲打着身上甲胃，发出整齐而又巨大的轰鸣声。


第082章 百鬼夜行

　　每一名军魂眼中都流露出无比狂热的神色，眼中带着对力量的执着与渴望，只有真正体会到自身的弱小，才能产生对力量，对实力的坚定执着。他们生前都是弱者，所以，死了，死的没有任何人怜悯。

　　如今变成鬼族，他们绝不要再毫无声息的死上一次。要死也要死的轰轰烈烈，要战就战到天崩地裂。

　　看着阎复生，一尊尊军魂眼中有了信仰，有了精神支柱。跟随阎王，战破天穹！！

　　“好，大家继续演练，增强修为，你们是军魂，你们的天命在于战斗，唯有不断的大战，你们才能在大战中得到更加强大的突破。六日后，本王要百鬼夜行，向御鬼宗讨还当初的血债。当让修行界知道，弱者，同样有翻天之能。”

　　阎复生满意的看着下面十万军魂，挥手间断然下令道。

　　“我等愿为城主手中刀剑，斩破一切荆棘！！”

　　诸将士眼中有一团火焰在熊熊燃烧。

　　御鬼宗这个名字，哪怕是死都不会忘记，如今要对御鬼宗下手，每一个心中都觉得有一种难以言喻的力量在激荡，恨不得立即冲出去与御鬼宗大肆厮杀一场。痛饮仇人之血。这是他们做梦都想要做的事情。

　　一个个更是毫不迟疑的努力吸收天地阴气，增长自身魂力。

　　阎复生让铁血三个跟着一起返回城主府。

　　此刻，破败的城主府已经被重新打理修葺过，破败的建筑都全部推倒翻新，很多建筑都已经彻底的消失，让偌大的府邸显得不原先要空旷许多，回到正堂，在上面大椅上端坐而下。铁血三个恭敬的站在大堂中。

　　“铁血，你已经达到叩天四阶了，铁心，铁骨也都达到叩天三阶，在如此短的时间内，能达到这一境界，这段时间你们倒是没有松懈。”

　　阎复生此刻铸造成两重灵魂天梯，但凡在叩天级之内的修士，任何境界都无法瞒过他的感应，只扫视一眼，立即就看出铁血他们此刻的修为境界。言语中不由流露出赞许的神色。

　　快速提升修为并不算什么，真正值得赞许的是，他们自身的灵魂极为稳固，都已经自白色蜕变成绿色，而且，那绿色中也并没有太多的杂质，根基打的算是牢固。

　　而且，他们的灵魂之火中，存在着一种极为纯粹的信念与战意。信念纯粹，战意纯粹，自然会淬炼的灵魂之火也同样纯粹。

　　就好像是一个普通人，执着于做某件事情时，往往都能做出惊人的成就。

　　“大人，属下等察觉只要在有杀气，煞气，战意的地方，修炼速度就会达到极为惊人的地步。自然而然的就会突破。而且，只要是军魂，天生就会诞生本命战兵，这件本命战兵会跟随我们一同晋升。”

　　铁血连忙将自身的变化讲述出来：“而且，在上次与黑风山一战，大批将士于大战中自然的吸收大量铁血煞气，所以刚一回归鬼域，都曾有过极大的突破。如今当初参加大战的三万将士都已经是叩天二阶的修为，就算没有参加大战的七万将士，如今也都晋升到叩天一阶。都有将要突破的迹象。”

　　军魂最适合的就是以战养战，战意精纯的话，轻易就能迅速突破，若战意不在的话，那修为就会不前。这是军魂的特性。

　　“嗯，如今，你们三个，一个执掌血刀营，一个执掌战剑营，一个执掌刀盾营，还剩下弓箭营，长矛营两营无大将主阵，上次前往黑风山时，弓箭营，长矛营皆有前去，十万军魂不能全部离开鬼域，这次就留下弓箭营，长矛营镇守鬼域，以防鬼域出现变故。你等三营随本座出战。”

　　阎复生略微沉吟后，下定决心道。

　　刚刚他已经看过战阵的演练，这些自前世带来的战阵，在世俗时并没有如此大惊人的威力，如今反而因变成鬼族，借助铁血煞气，魂力一举产生蜕变，真正爆发出强大威力，但若想彻底发挥出战阵的威力，必须要有大将主阵。

　　一旦凝聚成战阵，组成战阵的所有将士力量汇聚一体，那时，主阵的大将就是战阵的中枢灵魂，一旦没有这个主阵的大将存在，那战阵不单发挥不出威力，反而有可能被敌所趁。要想发挥出战阵的威力，必须要找到两名合适的主将。

　　如今只短短几天时间，显然不可能做到。

　　“啧啧，好奇妙的战阵，没想到你竟然能有战阵，难怪你生前能战无不胜，攻无不克。要知道，战阵就算是在三十三天大陆上，亦是极为珍贵的存在，战阵若是发挥出威力，越阶挑战亦不过是轻而易举的事情。”

　　乌鸦满是惊异的叫着，刚刚战阵演练时，它也曾看到过，此刻眼中依旧有着极为强烈的惊讶之色，怪叫道：“以刚刚那鹤翔阵，一字长蛇阵，不动如山阵，只区区两万名叩天级军魂，就能爆发出媲美拜天级巅峰，甚至是超越拜天级的强横战力。你小子哪来这些希奇古怪的底牌。”

　　它的语气中都不由的开始嫉妒起来。

　　战阵啊，那可是足以跟各大宗派中各种大阵相媲美，是以弱胜强的最好手段之一啊。

　　“是，城主！！”

　　铁血三个当场答应下来，眼中浮现出熊熊战火。

　　“回禀城主，如今鬼域中到处都是游魂野鬼，不知道是否要将这些游魂点醒记忆。”一直如冰块一样的铁心突然开口询问了一句。

　　鬼域中如今到处都是游魂野鬼，只可惜全部都是懵懂，没有苏醒自身灵魂记忆，只能缓慢的吸收天地阴气，等待着自身突破到叩天级，成为鬼卒才能觉醒。

　　阎复生略微沉吟一下，道：“现在还不是时候，如今我等还无法彻底在修行界中占据一席之地，将其他游魂野鬼点醒，带来的变数太多，必须等到实力允许时，再行点醒，等这次大战之后，本座会将引灵之术传授给你们三个。到时，再由你们将其他游魂野鬼开启灵智。”

　　本来他打算过个一年两再将其他游魂点醒，不过，想想，这次大战之后，整个鬼谷都将迁移到天倾鬼域，那时，事情必定会有些变化，将他们点醒，未必是件坏事。

　　“好了，你们下去准备吧，六日后，整军备发！！”

　　挥手间让铁血等退下。

　　踏出大堂，站在已经破败，没有一丝生机的花园中，隐约间，似乎可以看到一道紫色的身影在凉亭中对着自己轻笑。

　　定眼看去时，却只是幻影而已。

　　抬眼看向虚空，明月高悬，手中出现一只玉葫芦，里面装的是紫嫣酿制的五味酒，喝上一口，苦涩的味道自喉咙一直传递到灵魂。

　　“举杯邀月，形单影只。紫嫣，你可知道，我真的很想你。”

　　品味着口中的苦涩，望着明月，似乎可以在月中见到心中的那道身影。阎复生一点点的领会着心中的苦涩，喃喃自语道：“我知道御鬼宗绝对不会轻易伤害你，我没死的消息御鬼宗就算知道，想必也不会告诉你，不过，你一定要等我，十年，十年之内，我一定会拼尽一切，剿灭御鬼宗。风风光光接你回来。你是我的妻子，曾经是，现在是，将来依然是。”

　　别人可以软弱，他不能，他身上肩负着的是整个七夕国的仇恨，是这天倾鬼域中亿万游魂野鬼的希望，一旦露出柔软的一面，就会消磨自身的意志。

　　六天后，正是下达战书第八天。

　　这六天中，阎复生只是不断的淬炼肉身，滋养灵魂之火。如今的灵魂之火依旧只有两个足球大小，但里面散发出的生机越无比的旺盛浓烈。

　　铁牛城，点将台上！！

　　阎复生傲然屹立，下面，十万军魂笔直的站立着，一道道惊人的战意冲天而起，直接刺破云霄，每一名军魂都没有发出半丝声响，就只静静屹立，就自然的散发出排山倒海，无可阻挡的滔天战意。一双双狂热的目光，全部落在点将台上。

　　“血刀营！！”

　　“在！！”

　　“战剑营！！”

　　“在！！”

　　“刀盾营！！”

　　“在！！”

　　阎复生每叫一句，在下面都有一座军阵同时向前踏出一步，三句话后，三座军阵同时向前，无尽的战意在他们体内爆发。

　　“其他两营坐镇鬼域，但凡有敢闯入鬼域者，杀无赦！！”阎复生看向其他两营，缓缓吐出一句话冰冷的话语。

　　“谨遵王命！！”

　　四万军魂单膝跪地，发出充满坚定的话语。

　　他们是在以生命接受军令，一旦有谁敢擅闯鬼域，他们亦将以生命来捍卫军令。

　　“三营将士，上马！随本王百鬼夜行，痛饮仇寇血！！”阎复生飞身落马，落在一匹健壮的战马上，身上自然生出一股一往无前的战意。

　　轰！！

　　六万军魂，没有半点迟疑，同时翻身上马，跨在战马之上，动作整齐如一，六万军魂，同时上马时，在整个校场中，却仅仅只发出一声响声。


第083章 战歌扬空

　　轰隆隆！！

　　每名将士都身披黑甲，在阎复生跨马前行后，轰然间紧随在后，朝着铁牛城外如洪流般奔驰而去，地面在剧烈震动，发出如雷鸣般的滔天响声。向着鬼域外快速奔行，在军魂晋升的同时，这些战马同样也在蜕变。

　　这些马，可以说是真正的战马，是战兽。它们生前是军马，就是在无边血雨中厮杀出来的，身上的战意是普通马匹根本不会有的，所以，它们死后就是天生的战兽，战马，此刻，都是二阶战兽，生前就能日行千里。现在比起生前不知道要强横多少倍。

　　速度之快，哪怕是跨越数万里之遥也不在话下。

　　再让诸将士施展出人马合一，自身魂力与战马连在一起，速度更是能比寻常快上三倍不止。

　　六万军魂，如一道钢铁洪流，只片刻间，就直接从铁牛城一路向前，来到鬼域边缘，在鬼雾前，没有丝毫迟疑，纵马一跃而过。

　　轰隆隆！！

　　六万大军，那是何等的庞大，正所谓，人一过万，无边无际，六万大军踏出鬼域，巨大的轰鸣声，让四周地面不断的震动，无数夜莺被大军身上散发出的杀气直接刺激的当场毙命，从天上掉落，砸在地上，变成肉泥。

　　打马纵横，一股无可阻挡的气势贯穿天地。

　　六万大军所有精气神似乎在瞬间彻底的连在一起，化为一个整体。施加在每一名将士身上。尤其是身为主帅的阎复生，只感觉，一股股战意如排山倒海般在胸中回荡，体内冰冷的心脏都刺激的想要剧烈跳动。

　　一股想要仰天长啸的豪气顿时在胸中生起。

　　脑后黑发狂舞，带着大军，宛如自幽冥中跨界而来，一句长啸划破长空：“蛮荒地，多豪杰，以一敌百心不怯。心不怯，仇必雪，看我铮铮男儿血。男儿血，自壮烈，豪气贯胸心如铁。”

　　一句长歌，打破夜色之宁静。在夜空中飞扬。

　　“蛮荒地，多豪杰，以一敌百心不怯。心不怯，仇必雪，看我铮铮男儿血。男儿血，自壮烈，豪气贯胸心如铁。”

　　六万将士同时以手中兵器拍打身前甲胃，一个个眼中战意如狂，口中跟随着发出战歌。浩大的战歌，震破长空，身下却毫不停留，以最快的速度向前奔驰，歌声落下时，整只大军已经在数百里之外，只留战歌在虚空飞扬。

　　阎复生豪气再涨，高声长歌：“手提斩神刀，身佩无畏意。饥啖仙魔肉，渴饮罗刹血。儿女情，且抛却。瀚海志，只今决。男儿仗剑行千里，千里一路斩神魔！！”

　　诸将士齐声应和。

　　战意与杀气飞扬，歌声传递九霄，覆盖千里。无数飞禽走兽更是在这歌声中不敢发出任何声响，一个个蛰伏在地。惊怂的浑身发抖。

　　而在大军所过之地的附近数千里内，无数百姓同样听到这震破长空的铁血战歌。一个个自夜梦中惊醒。

　　神情骇然的看着远方。发出无数惊呼声。

　　“这是怎么回事，是谁在唱歌，好像有千万人一起歌唱。”

　　“这是战歌，好激昂的战歌，好热血的战歌，好霸道的战歌，竟然说要生啖仙魔肉，渴饮罗刹血。一路斩神魔。”

　　“天啊，这是什么人敢作出这样的战歌，听大地上传出的轰鸣声，真的有大军过境，什么大军走的这么快，看铁蹄声已经在千里之外。什么样的大军才会有如此霸道的战歌。敢跟神魔斗，这是要逆天啊。”

　　无数人被战歌中所发出的含义生生的惊住，不少人更是吓的当场昏厥。但同样有无数人只觉得战歌中有一种神奇的力量，让自身体内热血沸腾。恨不得立即就找到敌人，痛快的大战一场。

　　阎复生鬼府中灵魂之火在剧烈跳动，不由的，整个心神仿佛陷入到一种难言的意境当中，四周天地间，宛如有无数英灵的战魂在发出共鸣。

　　看大军所过之处，虚空中浮现出无数不屈战魂的灵魂碎片，竟纷纷自主的朝着阎复生疯狂的钻了进去。

　　“灵魂共鸣，天啊，阎复生这家伙怎么可能这么妖孽。竟然能引发灵魂共鸣。让天地间万古残留的灵魂碎片，相应战意，融入一体。这运道，太可怕了。”

　　在灵魂之火上空，乌鸦骇的两只眼珠子都差点要掉下来。灵魂共鸣这可是修灵魂者最为珍贵的机遇之一，几乎跟灵魂朝拜不相伯仲。这种共鸣，是依靠自身引起，你若是杀心起时，若引起共鸣，共鸣的就有可能是陨落在历史中的杀者灵魂碎片。若是因正义的话，引起的有可能是正气凛然的灵魂碎片。

　　此刻，阎复生战意冲天，引发的是天地间无穷为战而前赴后继的先贤灵魂碎片。

　　这些灵魂碎片在共鸣时，几乎是壮大灵魂最好的养料。

　　轻易就能吸收炼化。

　　灵魂之火在以肉眼可见的速度壮大。

　　阎复生心中战意激荡，战歌自然出口：“星月海畔飞战歌，歌歌为我阎王贺

　　血月界内舞战刀，刀刀尽染仇寇血

　　落叶萧萧，壮士血热

　　寒风如刀，悲歌声切

　　且纵战马过天山，又挽长弓扫天劂

　　铁骑直下踏修界，一枪惊破冷月夜！！”

　　战歌不断的在山脉间，在天边，在九霄回荡，阎复生唱罢，立即，诸将士齐声应和，每一名将士体内都伴随着战歌，战血沸腾，眼中狂热的神色更加浓烈。

　　这战歌，不单是附近的百姓听到，在沿途中，同样有不少修士存留，一个个听到时，眼中都流露出惊骇的神色，只觉得自身气血翻滚，灵魂都在震荡，那种自战歌中传递出的战意，直接就能将他们直接碾的粉碎。

　　噗！！

　　有不少修士只觉得那战歌中的战意如刀，自天地间有一柄无形的战刀直接劈斩过来，心神激荡，一口逆血当场喷了出去。脸色苍白，直接遭受重创，眼中不由露出恐惧。

　　“这是什么战歌，怎么从来没有听说过在蛮州有如此可怕的大军，竟然仅仅是战歌中的战意就能让我当场吐血，元气大伤，怎么会这样。”

　　“快，立即向宗门禀报，这只大军是从天倾鬼域中出现的。是从鬼域的方向出现的，说不定跟阎王阎复生有关。”

　　“据说前段时间阎复生就曾带领大军，前往黑风山，一夜间将黑风山直接剿灭，难道这是阎复生领军杀出，要跟御剑宗，御鬼宗决一死战不成。”

　　“我的亲娘啊，快，快将消息传出去，阎王，肯定是阎复生带领鬼族大军要征讨御剑宗，御鬼宗。这战歌，只有阎王才作的出来。‘星月海畔飞战歌，歌歌为我阎王贺’，这不是阎复生会是谁。肯定是他，要出大事了。”

　　大批在附近的修士只觉得心神都要吓的崩裂掉，自战歌中立即领会到，眼前这只大军，肯定是阎复生的大军。想到之前的战书，这次真的要来真的了，真的挥军征讨了。

　　这次修行界中真的要出大事了。

　　一个个想都不想，飞快的以最快的速度将这里的消息传递出去。

　　但这些，此刻的阎复生乃至是六万大军丝毫没有理会，依旧踏歌而行：“修士既无情，善恶两不明，拼将十万鬼神胆，不叫恶人再横行，男儿当杀人，杀人不留情。千秋不朽业，尽在杀人中。”

　　歌声一出，杀意冲天。本来漆黑的夜空上，浮现出惊人的血色。

　　噗！！

　　附近方圆数千里内的修士看到那片血云，只觉得，脑海中无数念头不断的闪烁，自己一生中所做过的恶事如潮水般蜂拥而起。不断的冲击着心神，一口逆血喷吐，纷纷陷入到心魔当中。走火入魔。做过多少恶事，哪怕天道不报，也照样会在心底积攒，变成心魔。哪怕你无情无义，心魔同样会不断吞噬你神魂。

　　“昔有豪男儿，义气重然诺。睚眦即杀人，身比鸿毛轻。又有雄与霸，杀人乱如麻，驰骋走天下，只将刀枪夸。一朝修者乱凡尘，亿万生灵孤魂泣。我欲学古风，重振雄豪气。”

　　战歌句句激昂，虽然与那些华丽的诗词无法相比，但却能抨击人心灵，刺激人血脉。但凡有血性者，在战歌下，皆可血性觉醒。热血沸腾。

　　一路行，一路歌，战歌飞扬震九州！！

　　“好歌，好战歌。不愧是世俗中的阎王。阎大哥，好豪气。”

　　在大军过处附近百里外一处山峰上，一名俊美的比女人还要俊俏的青年，手中玉扇猛的敲击在手掌上，脸上浮现出丝丝涨红，口中发出一声激动的应和声。赫然正是之前曾与阎复生一起共饮的白玉皇。

　　此刻，他身旁的那名老者目光落在奔袭而去的六万大军上，眼眸中的目光变的异常的凝重：“此子若不夭折，必将威震血月界。”

　　此战歌，已经可以将一个人的本性直接表露出来。敢作此歌，岂是凡人。

　　“名声同粪土，不屑仁者讥。身佩削铁剑，一怒即杀人。割股相下酒，谈笑神佛惊。杀斗天地间，惨烈惊仙庭。三步杀一人，心停手不停。血流万里浪，尸枕千寻山。壮士征战罢，倦枕敌尸眠。”

　　战歌中，那种铁血男儿的一生，犹如画面般呈现在天地间。

　　在一处山脉中，一间茅舍，三亩良田中，一名牧童正带着老黄牛在田中努力耕种着，听到战歌，小脸抬起，看向歌声传来的方向，眼中似乎流露出异样的神色。

　　放下了手中的农活，拿着牧牛鞭，坐在老黄牛背上，踏着夜色而去。


第084章 黄泉孽铁

　　在一条大江边，一名身穿蓑衣，头戴斗笠，手中持着一根赤金鱼竿的老者听到自虚空中传来的战歌，本来平静的鱼竿，不由微微颤动，转过头来看向远方，露出斗笠下一幅鹤发童颜的容貌，看起来，宛如一尊老神仙。脸上满是平和自然的神色。

　　倾听着战歌声，眼中浮现出一丝意味深长的神色。却没有移动身躯，依旧借着夜色，于江边垂钓。豁然间，鱼竿一沉，老者自然的提杆收线，只见，一只上面铭刻着古朴纹理的乾坤袋自江中钓了起来。

　　“众人皆醒我独醉，闲来无事驾鹤游。江边垂钓勾无饵，自有灵宝送上勾。”渔翁一边垂钓一边长歌，然后才道：“血月界这么多年的纷乱，看来结束的契机已经到了。这战歌，这股战意，天地要染血啊。罢罢罢！！钓钓钓！！看愿者上钩！！”

　　渔翁打开那只自江中钓起的乾坤袋，里面光芒闪烁间，一块血色的长条形铁块出现在手中，上面似乎有无数冤魂在咆哮，那血色，宛如是众生的罪孽所化，流露出黄泉的气息。

　　渔翁看到，眉头不由微微一皱，接着笑道：“这小子倒是有缘，你一传出战歌时，老翁就钓上这块神铁，看来与你有缘，一般人也确实无法掌控它。这次送你机缘，希望不要夭折。”话音落下，随手将手中那块怪铁向虚空中一抛。

　　刷！！

　　血铁化为一道血光破空而去。

　　此刻，阎复生更是陷入到一种奇妙的境界中，只见，大军不断奔驰，但在大军四周，却出现不可思议的异象，虚空中，无数只大军的影像不断的出现，金戈铁马，杀气冲天，战意飞扬，一幕幕画面，接连不断的在四周浮现。

　　里面可以看到血月界千万年来无数次大战厮杀的画面。

　　整个大军四周，都仿佛化身为一片浩瀚无边的古战场。无数大军在厮杀，在战斗，那画面，仿佛跨越了时空的界限，是隐藏在时间中的痕迹，却被战歌中所蕴涵的滔天战意，杀意，不屈之意生生引动。

　　如此此刻有人看到，就会发现，眼前这根本就是血月界无数年来浩瀚的战争史。

　　阎复生带领六万大军在奔驰，但带着外面那片浩瀚的战争史诗，宛如是带着一片古战场在冲锋。那气势，几乎震破长空。威压四方。

　　体内灵魂之火在疯长，而且，增长的灵魂之力都无比精纯。

　　刷！！

　　就在此时，虚空中一道血光划过，本来经过大军上空，但却似乎被那冲天的战意所激荡，诡异的在半空中折返，一下停留在阎复生头顶，那是一块血色的神铁，神铁沐浴在惊天动地的滔天战意中，发出诡异的颤鸣。仿佛里面有无数冤魂在咆哮。

　　杀！杀！杀！！

　　虚空中无边虚幻的大军身影，仿佛被什么给吸引住一样，纷纷如潮水般朝着神铁疯狂的攻杀进去。一靠近神铁，立即冲进神铁内，与神铁内无数冤魂疯狂的厮杀，激战。

　　虚空中无穷战魂似乎感觉到神铁能寄托他们无穷战意，欲将神铁中无边冤魂击杀，融入神铁。

　　“血色的神铁，神铁上还有无边冤魂缠绕，咝！！难道是黄泉孽铁。这可是真正的神铁啊，哪怕是大帝都想寻求的炼器至宝，寻常修士碰到，立即就会冤魂缠身，当场被冤魂吞噬生机，化为白骨，哪怕是那些佛宗的大能都镇压不住，怎么会出现在这里。”

　　乌鸦两只眼睛几乎要惊的直接掉下来，疯狂的怪叫，嫉妒的几乎要癫狂，怪叫道：“战魂与冤魂厮杀，以战意为炉火，以天地为烘炉，以灵魂为意，这是，这竟然是在祭炼神铁，我不活了，这还是神炼，阎小子，你的运道在今天莫非是鸿运当头，这样的神铁能在这个时候落在你身上。这要什么样的大气运啊。”

　　乌鸦两眼放光的看着那块血铁，一对翅膀不断的挥舞着，发出难听的叫喊声。

　　黄泉孽铁啊，传说中的神铁啊，大帝手中的炼器材料，相传那可是在黄泉河中无数灵魂在河中洗刷沉淀下来的罪孽孕育而成的神铁，不单坚不可摧，而且，带有不可思议的孽力，要是用这神铁炼制成战兵，一旦被斩伤，就会被无边罪孽缠身，说不得要引来天劫轰之。但这神铁，非一般修士所能降伏，一个不好，就是两刃刀，伤人伤己。

　　就算这样，也无减其价值！！

　　竟然会自行飞到阎复生头上，这让乌鸦怎么都想不通。

　　不过，这些阎复生此刻却丝毫不知，整个意识完全沉浸在战歌中，体内战血沸腾，再次长歌：“男儿莫战栗，有歌与君听：杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。”

　　战歌中，那种惨烈的杀气冲天云霄，却被头顶那块神铁当场吞噬进去，化为神炼的真火。

　　虚空中海量的战魂杀入神铁，神铁上战音不断，杀音不绝，隐隐间，一道精纯的灵魂之火直接从阎复生体内冲入神铁，将神铁覆盖在灵魂之火中，无数战魂的攻击，大战，好像是一柄柄神锤敲打在神铁上。令神铁一点点的开始发生蜕变，形状在一点点改变。

　　同时，一丝丝灵魂印记在向神铁中渗透。

　　本来若是谁想炼化神铁，都会遭受神铁中无数冤魂的侵蚀，攻击，抵挡不住，立即就要身陨道消，但此刻漫天战魂与神铁内无边冤魂厮杀，前赴后继，几乎直接让里面冤魂顾及不到阎复生的灵魂印记，自然而然的开始将印记烙印在神铁上。

　　一丝神秘的联系自然的诞生。

　　战魂前赴后继，这是血月界中无数年来跨越时空而来的战魂，在于神铁抗衡，在助阎复生祭炼神铁。这是以一界之力发动神炼。

　　“雄中雄，道不同：看破千年仁义名，但使今生逞雄风。美名不爱爱恶名，杀人百万心不惩。宁教万人切齿恨，不教无有骂我人。当沐仙神佛魔血，扬我阎王万世名！！”

　　最后一句战歌吐出，天地动容。

　　轰隆隆！！

　　方圆数万里内的山脉大地剧烈震动，虚空中无数电闪雷鸣，宛如要天塌地陷。突然间，乌云盖顶，一道道可怕的电光在黑云中穿梭。浓烈的威压如潮水般喷涌而出。

　　咔嚓！！

　　一道水桶粗大的金色雷霆轰然砸向神铁。轰击在神铁上，无数电光彻底的覆盖在神铁每一寸区域，似乎要将神铁彻底摧毁。

　　铮！！

　　然则，神铁一振，上面，无数冤魂，战魂仿佛同仇敌忾一般，豁然间破铁而出，凶狠的直接冲入劫云。当场将劫云冲的四分五裂。

　　再被神铁凌空一砸，当场，烟消云散！！

　　劫云，灭了！！

　　轰！！

　　战歌一停，阎复生整个心神也自那奇特的灵魂共鸣中苏醒过来，身下战马豁然停下，在停下前没有一丝征兆，而在身后，六万大军也同样跟着停步，那铁一般的纪律，哪怕是修士看到，都要震惊。大地自轰鸣中一下寂静。由动到静的突然转变，显得异常的诡异唐突。

　　砰！！

　　神铁自半空中翻滚着倒插在大地上，呈现在阎复生面前。

　　“这是……”

　　目睹神铁，阎复生脑海中快速的浮现出之前陷入灵魂共鸣时所发生的景象，虽然之前处在共鸣中，但并非没有记忆，此刻恢复，自然的将所有事情全都呈现在灵魂中，灵魂中浮现出无穷战魂淬炼神铁的一幕幕画面。

　　心中不由涌现出丝丝震惊。

　　“阎小子，我嫉妒了，你竟然能发生灵魂共鸣也就罢了，不知道从哪里飞来块神铁竟然也会落在你头上，还被你初步神炼了。简直是鸿运砸了头。还不快将那块黄泉孽铁收起来，竟然已经铸成器胚了。”

　　乌鸦满是嫉妒的怪叫道：“不过，现在，还只是块神铁，你想要在里面打入禁制，只怕不是一件简单的事情。就算是铁疙瘩，也足以够你用的了。”

　　“起！！”

　　阎复生眼中闪过一丝灼热，心念一动，借助自身与神铁之间那丝奇异的联系，随手向前一摄，想要将神铁强行摄取过来。

　　铮！！

　　但那块神铁仅仅只是微微振动几下，根本就没有从地下拔起。连半寸都没有拔出。

　　“咦？”

　　阎复生心中生出一丝惊疑，刚刚他那一摄，哪怕是几百斤的大石都要被当场摄起，但却仅仅只是让那神铁微微颤动几下，而且，在灵魂中感觉到神铁的沉重。

　　想都不想，直接起身下马，大步来到神铁前，这块神铁已经大半没入地下，只剩下一个手柄露在外面。伸手向神铁抓去。

　　刷！！

　　当手刚一握到神铁上时，只见，自神铁上，一道道血气以肉眼可见的速度瞬间缠绕在手上，钻进体内，朝着鬼府中闪电般的席卷而去。

　　“嘎嘎，我们死的好冤啊，来与我们做伴吧。”

　　“新鲜的灵魂，让我们吞吃了吧。”

　　那一道道血气钻进体内，立即在鬼府中显化出无数狰狞的冤魂厉鬼。


第085章 声东击西

　　铺天盖地的冤魂厉鬼凶横的充斥在鬼府中，朝着灵魂天梯咆哮着冲杀上去，一个个，极为的凶狠狰狞。每一头，都有着极为可怕的力量。远超拜天级。哪怕是拜天级的修士在这些厉鬼面前，也要被当场撕扯成碎片。

　　“不好，这黄泉孽铁与阎小子已经有一丝灵魂联系竟然还会爆发出如此激烈的反噬。”乌鸦神情大变，哪里不知道，这根本就是黄泉孽铁在噬主。天地神铁，到底不可能轻易的被掌控。哪怕是借助滔天战意，同样无法避免反噬，一旦支撑不过，只怕凶多吉少。

　　阎复生双目怒睁，体内战意本就是达到最巅峰的时候。

　　此刻神铁噬主，体内战意激荡。心神瞬间出现在鬼府中。

　　“想要噬主，我铸成灵魂天梯，没有达到登天级，休想打破天梯，灵魂天梯，给我镇压冤魂厉鬼。轮回，轮回，天地万物，皆在轮回之中。”

　　阎复生心念一动，鬼府中那座已经铸成两重的灵魂天梯上，立即迸发出一道道碧绿的神辉，上面浮现出一枚枚神秘的古字，形成一篇古老的轮回经文。

　　“天地初开，万物始生，有物曰：轮回！！轮回，天地之根，万物之源……”自灵魂天梯中，有神魔跨越古今，在轮回中诵经，浩大的轮回天音自天梯上源源不断的发出，响彻鬼府，一枚枚古老的经文古字随着诵经声直接凌空飞起，向着一尊尊冤魂厉鬼直接印去。

　　“啊！！”

　　古字中仿佛蕴涵着不可估量的伟力，一落在厉鬼身上，立即，那些厉鬼的身体跟夏天的雪花一样，以肉眼可见的速度迅速消融，转眼就化为乌有，当场就将鬼府中所有厉鬼清剿一空，甚至那些轮回经文顺着自黄泉孽铁上散发出的怨气一路破体而出，击打在神铁上。

　　“给我起！！”

　　阎复生脑后黑发无风自动，肆意的狂舞，右臂上一股股精纯的力量瞬间喷吐而出，猛的向上一拔。

　　轰隆隆！！

　　地面裂开一道裂缝，整块神铁生生自地上拔了出来。神铁上无数怨气再没有爆发，仿佛彻底的蛰伏起来，暂时对阎复生有了一定的认可般。

　　“好重的神铁，竟然足足有三千斤。”

　　阎复生深吸一口气，拔出神铁时，也感觉到神铁的重量，足足有三千斤，若非自身将鬼躯同样淬炼到叩天五阶的话，只怕根本拿不起这块神铁，好在，神铁内已经有一丝灵魂印记在，以自身的实力，刚好可以挥的动这块神铁。

　　仔细打量神铁，这一看，不由眼中一喜，喃喃自语道：“果然已经铸成器胚，非刀非剑，似刀似剑，从今日起，你就是我的兵刃——阎罗刃！！你我相伴，共踏巅峰。”

　　眼前的神铁，确实被铸造成器胚，虽然显得有些粗糙，但依旧可以看出大概的形状，这是一柄怪刃，刀柄足足有半个刀身长，哪怕是双手都无法彻底覆盖住所有刀柄，而刃身，却极为古怪，刀身修长，一面笔直如剑，一面却呈现出刀刃的弧线。似刀非刀，似剑非剑。完全是刀剑融合为一体的模样。

　　但现在不管怎么像，这都仅仅只是一块粗糙的神铁，两边不管是剑锋还是刀刃都没有开锋，都是无锋。拿起来，向一块铁块。

　　要想将神铁铸造成兵器，兵器千锤百炼，在里面融入禁制。此刻只是器胚，不会有任何特殊的力量。

　　“不过，能得神铁，已经是鸿运当头，现在正是将两宗解决的时刻，等灭杀两宗，先行讨还一笔血债再来想这些。”

　　阎复生略微沉吟，立即，拿出一块兽皮，做成刀鞘，一把将这块神铁背在背上，翻身上马，重新跨在战马上。

　　“继续出发！！”

　　虽然灵魂共鸣令灵魂之火迅速壮大，但此刻临战之时，已经没有时间让他继续去仔细探查，口中发出一声断喝，夹杂着无边战意，六万大军再次向前奔袭。

　　速度之快，跨越山脉如同等闲。奔向云梦沼泽的方向。

　　此刻，云梦沼泽，古战场，绝命谷内。

　　一名名御鬼宗弟子手中持着百鬼幡，以奇异的方位分别镇守在山谷各个方位，一种奇异的联系在那些百鬼幡中生出，似乎将整个山谷都覆盖住。虚空中有厉鬼在咆哮。

　　一枚枚隐约的星辰笼罩山谷上空，每枚星辰上都似乎有凌厉的剑气正在酝酿，随时都有可能爆发。谷中两宗弟子云集，加起来竟足足有上万名弟子，这些宗门弟子，哪怕最弱的，也有叩天级的修为。一个个脸上露出丝丝浓烈的杀意。

　　一身白衣的万剑生与一身黑衣的厉云狄比肩站在谷中，目光看向谷口，眼中目光闪烁，都有着不一样的心思。

　　在山谷外，更是云集着数以十万计的修士，纷纷将目光不断的打量着四周。暗中议论纷纷。

　　“这已经是第八天了，明天就是第九天，不知道那阎复生会不会前来，难道真的跟他下的战书一样，敢过来赴会。”

　　“两宗已经明摆着是要针对于他，若我是他的话，打死也不来啊。这来就是送死啊。里面我可是看到了，足足有上万名两宗弟子云集，附近的两宗弟子几乎全部都云集在这里。说是天罗地网都不为过。”

　　“那阎复生在世俗中纵横无敌，相信不会是蠢货，他敢应战，肯定有什么厉害的倚仗，说不定真能与两宗抗衡。”

　　诸多修士一边等待着，一边交谈着，显得热闹无比，虽然只是第八天，却没有谁愿意离开，生怕在今天晚上就开始出现变化，要是错过的话，那还不得遗憾死。

　　刷！刷！刷！！

　　就在这时，自沼泽外，一道道灵光飞快的自外外界冲入古战场中。遁着奇异的联系，快速的落到一名名修士的面前。其中更有不少直接冲进绝命谷内。

　　“咝！！”

　　有修士打开面前的传信符，看到里面蕴涵的内容，当场倒吸一口凉气。一个个两眼浮现出惊骇之色。

　　“阎复生来了，他竟然在之前就从古战场中脱离出去，返回天倾鬼域，这次还带着六万大军跨境而来，沿途中竟然能以战歌震荡九霄，他这是要与两宗决一死战，竟然敢挥军征讨，简直，简直是他凶悍了。”

　　“那战歌到底是什么，竟然能让修士当场被心魔所趁，走火入魔而死。沿途中，死在战歌下的修士竟然足足有上千名。疯了，阎复生这次莫非真的要发疯了。六万大军，真的要跟两宗死战不成。”

　　“原来他的倚仗竟然是六万军魂。军魂啊，那可是好东西，一旦觉醒，几乎短时间内就能晋升叩天级。六万叩天级的大军，这次说不定真的能跟两宗在这古战场中大战一场。”

　　大批修士两眼放光，流露出兴奋的神色。只觉得心中的期待越加的强烈。

　　谷中，万剑生与厉云狄两人眼中的神色都变的有些难看。显然同样接到消息。

　　“哼！！那阎复生果真是无胆匪类，不敢单刀赴会，反而返回天倾鬼域搬取大军，六万军魂又如何，我们且在谷中摆下大阵，只要他敢来，别说六万大军，就算是十六万大军我也要让他有来无回。我御剑宗的剑阵，岂是区区大军就能踏破的。”

　　万剑生脸色有些冰冷的发出一声冷哼。显然，并不认为区区军魂能奈何得了谷中布下的剑阵。

　　“不错，那阎复生来的正好，他以为六万军魂就能翻转局面，岂不知，我御鬼宗乃是捉鬼的祖宗，他要带军前来，正好让我等彻底收了那群军魂。我宗中炼魂大阵岂是等闲。”厉云狄讥笑的说出一句。

　　他们向来都是针对鬼族的强手，对付鬼族，手段比起其他宗派不知道要强横多少。

　　捉鬼的，岂会怕鬼！！

　　不过，只短短半个时辰不到，立即，自外面，再次有大批的传音符接连不断的快速破空而来。万剑生与厉云狄两人同时接到传讯。

　　快速打开一看，本来自信的脸上一下子变了颜色。

　　眼中同时浮现出一抹浓郁的怒色。

　　万剑生体内剑气无可扼制的破体而出，一下将四周天地元气绞的剧烈动荡，脸色发青，怒喝一声：“好个阎复生，竟然敢如此欺诈于我，竟然敢带军前往我御剑宗坊市，你真是好胆啊，声东击西，自九天前下达战书就是为了让我宗弟子全部云集绝命谷，坊市中守卫空虚。你就可趁虚而入，攻占我坊市，简直岂有此理。”

　　“哼！！我御鬼宗坊市就在你御剑宗附近，姓阎的想要一箭双雕将我两宗坊市通通洗劫。简直胆大包天。他果然是世俗中的将帅，竟然敢将世俗中的谋略施展到我们身上。”厉云狄眼中冰冷，断喝道：“御鬼宗弟子听令，撤阵，立即赶回坊市。看到阎复生大军，所有军魂，通通杀绝。”

　　胸中当场被怒火所充斥，想都不想，立即挥手撤阵，聚集宗门弟子，准备赶回坊市。


第086章 调虎离山

　　每个宗派在修行界中都设有大量坊市，这些坊市就是宗派各种开销的来源之一，而且，是最重要的来源，建立坊市，在里面建立店铺，拍卖行等等，不单可以收取进入坊市中大批修士的灵石，还能贩卖收购各种珍稀物资。

　　开设坊市，说是日进斗金都不为过，一座坊市，就足以支撑一个小宗派延续千年。只要有坊市在手，就能源源不断的获取到各种资源，就好像是天下间，只有开赌场的才会赚大钱，听说过几个靠赌术能发财。这是同样的道理。

　　每一座坊市，对于每个宗派而言，都是无比重要的根基。

　　每座坊市中，只要归属自身宗派的话，那宗派中必定会派遣大批精锐弟子前往坊市镇守，维持坊市中秩序。

　　云梦沼泽乃是蛮州中散修云集，大批修士聚集之地，每日汇聚在沼泽中的修士数以万计，大批灵药，凶兽身上的材料都是自里面所出，在入口处的云梦坊市是诸宗共同把守，但在附近，同样各宗也都建立属于自己的坊市。

　　而在距离云梦沼泽不过千里之遥外，就有一座御剑宗建立的坊市，同样，在附近，还有几座坊市，内中一座，是属于御鬼宗的。

　　此刻，因与阎复生约战，为求万无一失，直接召集同门，两个坊市中大部分弟子全部被调集到绝命谷中，若是其他人自然不会得罪两宗，哪怕是里面守卫空虚，也不敢轻易的冒犯，但阎复生是什么人，那是恨不得直接灭掉两宗的存在，岂会因此而手下留情。

　　声东击西，这世俗战场中的小谋略，只略微施展间，竟然能凑奇效！！

　　如今两座坊市守卫空虚，简直是将它们直接送到阎复生铁蹄之下。坊市被毁事小，可两宗颜面是大，坊市若毁，那无疑是在两宗脸上狠狠的抽了一记响亮的耳光。

　　“走，回坊市！！”

　　绝命谷中大批弟子没有多说半句话。坊市出事，他们谁都逃脱不了责罚。

　　刷刷刷！！

　　一道道剑光平地而起，瞬间冲出山谷，什么剑阵，通通撤掉。又有大片鬼雾覆盖大片虚空，带着厉叫，一起冲向古战场外。

　　谷外大批修士看到，眼中流露出振奋的神色，不少人也收到了最新的情报。

　　“哈哈，声东击西，侧虚避实，这仅仅第八天晚上，就率领大军自鬼域一路出发，跨越数万里，不来古战场，先破两宗坊市，两宗坊市中大半力量全部已经聚集在古战场中，内中空虚，这次两宗要算计他，反而被阎复生给算计，将计就计，早就听说他多智，由此可见冰山一角。”

　　“这次两宗偷鸡不成反烛把米。走走，我们也赶去见识见识，说不定不用等到明天，今日就要发生大战。”

　　诸多修士一个个怀着看热闹的心情，满眼兴奋。恨不得立即就发生一场激烈的厮杀。

　　却不知，此刻，在古战场中，一片凶魂的聚集之地，足足数万凶魂盘踞在四周，一个个散发出凶狠的光芒。不时的几只凶魂自行的厮杀在一起，相互厮杀吞噬。没有本点灵智，只残留着杀戮的本能。

　　这些凶魂大多都是凶兽陨落后留下的魂魄，进到古战场后成为凶魂，看这些凶魂，大部分形体犹如实质，有翱翔在天空的鹰，鸠，蝙蝠，龙蚊等等，地上更是数不清的虎豹狼狗，而且，每一头生前都是异种。老虎身上长着鳞片，狼的背上插着翅膀，一只只，凶恶无比，散发出的气息哪怕最弱的亦有叩天级，是二阶凶魂，里面更有三阶，甚至是四阶凶魂。

　　古战场中，凶魂的数量几乎庞大无比，数不胜数。

　　刷！！

　　此刻，在这大批凶魂上空，突然间出现三枚龙眼大小的珠子，自珠子中散发出一股股精纯精纯的奇异力量，竟对灵魂有着绝佳的吸引力。自珠子上散发出阵阵异香，飘散开来，对于无数凶魂而言，是无可抗拒的诱惑。在七阶之下的凶魂，吞噬阴魄珠，有机会晋升自身的品阶。

　　吼！吼！吼！！

　　阵阵异香自阴魄珠中飘散而出，在大批凶魂中快速的穿梭而过，让异香瞬间覆盖住大片区域，顿时，一只只凶魂不由的同时露出本能的渴望，一种强烈的占有欲疯狂的涌现，口中发出暴躁的怒吼声。

　　眼睛死死的盯在那三枚阴魄珠上。

　　但阴魄珠在飞了一圈后，立即朝着绝命谷所在的方向飞快的破空而去。那速度之快，宛如流光，转眼就要消失不见，但空气中却弥漫着浓郁的异香。

　　吼吼吼！！

　　无数凶魂一个个眼睛都红了，阴魄珠这种能让它们快速晋升的宝贝，哪里肯让它们飞出自己的视线，恨不得立即吞进腹中，想都不想，无数声怒吼震破古战场，咆哮着朝着阴魄珠飞去的方向疯狂的追赶上去。

　　轰隆隆！！

　　这些凶魂的魂魄都凝练的跟实质一样，这一冲锋，恐怖的气势如潮水般蜂拥而去，地面发出剧烈的轰鸣声，庞大的凶魂铺天盖地的席卷而去。那气势，排山倒海，任何挡在面前的一切事物都要被直接摧毁。

　　数万名凶魂同时奔袭，那情景，端的跟末日来临，而且，沿途中，大批凶魂一起加入进去，转眼间就是十万，数十万。

　　兽潮！！

　　滔天兽潮起！！

　　大地如奔雷，剧烈轰鸣。

　　此刻，在古战场上，浩瀚天梦沼泽中，两枚散发着异香的阴魄珠快速的在各处飞快的转动着，一头头潜伏在各处的凶兽闻到这无孔不入的异香，立即，眼睛当场变的血红，口中喘着大气，眼中流露出强烈的占有欲。

　　嗷嗷嗷！！

　　大批凶兽自沼泽中，自树巢中，自地下，自洞穴，自山林中，发出震天兽吼，疯狂的蜂拥而出，转眼间，数千，上万，十万，数十万各种各样的凶兽自四面八方迅速的汇聚，可怕的兽吼覆盖住整个沼泽，凶兽暴动。

　　阴魄珠不单对凶魂有吸引力，对于凶兽同样有着巨大的吸引力，阴魄珠中的力量，甚至有可能让凶兽的灵智大增，有可能开启灵智。将自身意志自杀戮的本能中释放出来。对于阴魄珠，有着一种自本能中传递出的渴望。

　　阴魄珠一现，立即，引出无数凶兽。

　　但那阴魄珠在半空中一阵飞舞后，立即朝着古战场所在的位置破空而去。

　　无数飞禽走兽，密密麻麻，覆盖着天空大地，一下子将整个天梦沼泽的出口彻底的封锁住。上天无路，入地无门。

　　兽潮，天梦沼泽，卷起兽潮。

　　轰隆隆！！

　　大地在轰鸣，天地在摇晃。兽潮的动静何等可怕。几乎瞬间就席卷整个沼泽。

　　御剑宗御剑飞行的速度极快，几乎顷刻间，就已经来到古战场外，足足五千名弟子一个个神情焦急，愤恨，恨不得立即赶回坊市，一道道剑光如流星般划过。

　　不过，在刚飞出古战场时，在最前面的万剑生整个身形豁然间一止，眼中露出惊讶之色，伸手向前一抓，两枚漆黑的珠子出现在手中。

　　“咦？是阴魄珠，这附近难道有阴脉，竟然有阴魄珠自动向我飞过来，好东西，看来这预兆着本公子能将那阎复生斩于剑下。”

　　万剑生脸上不由一定，心中涌现出一丝喜悦，哪怕是此刻坊市危在旦夕，能自动有阴魄珠投怀，依旧是件让人欣喜之事。不过，心急外面坊市之事，没有多想，就要继续向前遁去。

　　但不等再动，整个身躯就好像是被定住了一样。

　　轰隆隆！！

　　天地如雷鸣，可怕的气势排山倒海般碾轧而来。

　　脸上露出惊骇之色，看向前方，身躯都开始微微颤抖，口中惊恐的大吼：“兽潮，怎么可能会出现兽潮。天梦沼泽中每数百年才有可能出现一次兽潮，上次兽潮结束不过三十年，怎么可能再次出现。还是向我们冲过来。”

　　那吼声中带着竭斯底的惊恐。脑海中的恐惧当场让全身汗毛都全部根根倒竖而起。

　　“十万，数十万，天啊，快，师兄弟们，快躲进古战场，跟其他修士汇聚，一起抵挡兽潮。这次完了，上次兽潮在沼泽中的所有修士几乎陨落九成。”

　　御剑宗弟子惶恐的纷纷掉转剑光，往古战场中退避过去。

　　然则，那些凶兽一双双目光盯在万剑生等身上，感受到弥漫在空气中浓郁的异香，当场狂暴，速度大增，天空中，大批凶禽发出凶厉的鸣叫声，朝着御剑宗弟子闪电般的直接扑杀过去，一只只犀利的利爪撕裂真空。

　　在刚一退进古战场时，立即就被凶禽追赶到，直接扑杀上来。

　　一道道犀利的剑光如暴雨般爆发，打破凶禽瞬间被绞的粉碎。

　　天上地下凶兽凶禽蜂拥而来。

　　“布剑阵！！”

　　万剑生声嘶力竭的大吼一声，快速的将御剑宗弟子聚集在一起，凝聚出一道巨大的剑阵，剑阵刚一成，立即，一枚枚星辰闪现，一道道剑气冲向兽潮。


第087章 步步杀机

　　兽潮来的何等凶猛，更是视眼前这人为血仇，夺取阴魄珠，那就是断他们活路。那就是不共戴天的仇人，当场蜂拥而来，一下将整个御剑宗弟子全部席卷进去。各种攻击铺天盖地的砸向一座座剑阵。

　　当场就有御剑宗弟子生生陨落。被凶兽轰击的四分五裂，血肉被吞噬一空。

　　在不远处，大批修士本来正要跟随御剑宗弟子前往坊市观看大战，没想到刚一追赶过来，立即就看到眼前铺天盖地的兽潮，眼中纷纷露出惊骇的神色，一个个脸都绿了。只觉得自己的心脏都在发抖，浑身冷汗淋漓。

　　双腿不断的颤抖，全身发软。

　　那种不可抵挡的气势几乎让大半修士心中战意都生生的被击溃。

　　但诡异的是，这可怕的兽潮竟然对于其他修士好似视若无睹一样，直接将御剑宗弟子生生围剿在里面，疯狂的发起攻击。整个兽潮，却并不向前席卷。只是围绕御剑宗弟子攻击，看起来异常的诡异。

　　发觉到眼前诡异，本来一个个吓的胆都要破裂的修士，发而惊讶的叫喊起来。

　　“怎么回事，这兽潮怎么会只围绕着御剑宗弟子攻击，对于我们反而没有继续向前推进，这事太古怪了。”

　　“这些凶兽似乎只在针对御剑宗，不知道御剑宗究竟做出什么天怒人怨的事情，竟然连凶兽都不放过他们。”

　　“数十万凶兽，大家快走，再不走，御剑宗死光了，只怕我们也要步上后尘。我可不想为他们陪葬。御剑宗这次要吃大亏了，外面坊市即将被阎复生攻击，他们却在沼泽中遭遇兽潮，他们这次果真是霉运当头。”

　　一名名修士虽然对凶兽为什么只围攻御剑宗的事情有些疑惑，不过，现在谁也不敢继续多呆下去，立即纷纷往古战场中后撤。

　　而在后撤时，却见，御鬼宗破空而来。

　　“师兄，快退，御剑宗他们不知道怎么招惹到凶兽，被凶兽彻底的围困住，只怕凶多吉少，离开云梦沼泽的道路已经彻底被凶兽封锁，我们出不去了。不如先退回绝命谷。”

　　御鬼宗中弟子目睹那铺天盖地的兽潮，一个个脸色苍白的同时，毫不迟疑的叫嚷道，他们可没有准备出手去救御剑宗。他们本就是敌对之人，岂会在这个时候救敌，不背地下狠手就算是对得起他们。

　　“哼！！万剑生这人果真是鬼厌兽憎，出路封锁，这次坊市只怕凶多吉少，不过，既然出不去，那我们只能通知宗门尽快赶去。先回绝命谷。”

　　厉云狄眼中阴冷的光芒接连闪烁，最终没有前行，转身带着宗门弟子向来时的绝命谷破空而去。

　　唰唰唰！！

　　就在这时，自古战场深处，三枚黑珠朝着厉云狄迎面扑来，本能的伸手向前一抓，三枚散发着异香的阴魄珠赫然在手中呈现。上面散发出浓郁的波动。

　　“阴魄珠，以前只听说过阴魄珠具有灵性，一旦出世，就会自行飞走，没想到竟然会撞到我身上，看来天意让我得取宝物。”

　　厉云狄眼中露出一丝兴奋，连忙拿出一只玉匣，刚要将阴魄珠装进去。

　　轰隆隆！！

　　就在这时，自古战场中，大地剧烈轰鸣，排山倒海的可怕凶气迎面席卷而来。

　　“那是什么？”

　　“凶魂，是凶魂，好多凶魂，这些凶魂竟然聚集在一起，形成了兽潮，这是怎么回事，沼泽外的凶兽形成兽潮，现在古战场中的凶魂已经也凝聚成兽潮。莫非整个沼泽要发生大变。”

　　厉云狄脸色一下就绿了，眼中惊骇的连眼珠子都要掉出来，想都不想，大吼一声：“所有弟子，以最快速度返回绝命谷。布阵抵挡受兽潮。”

　　滚滚黑云以惊人的速度冲进绝命谷。

　　诡异的是，本来席卷而来的凶魂们，在御鬼宗诸人一变向冲进绝命谷时，立即跟着毫不犹豫的转向，朝着绝命谷铺天盖地的冲杀过来。

　　让本来因战场外面的兽潮而不得不返回，却再次遭遇到凶魂形成的兽潮心如死灰的在诸多修士一时间有种一步天堂，一步地狱的错觉。

　　只觉得这世间的变化之快，实在是太难以琢磨了，一念间，就会发生不可思议的变化。

　　两波兽潮，一波冲向御鬼剑，现在一波却直接追着御鬼宗去。这事情，太诡异了，太不可思议了，非亲身经历不能感受到当中诡异。一名名修士宛如隔世。对刚刚所发生的景象有些难以接受。

　　“这事有古怪，这两波兽潮怎么可能对我们视若无睹，却偏偏追着御剑宗，御鬼宗死死不放，这根本就没有道理可言。”

　　“莫非是阎复生，阎复生正好与两宗结怨，几乎是不共戴天的血仇，之前更是约战于明日，而今他带领大军杀向两宗坊市，趁虚而入，莫非他已经算计到两宗得知消息会出谷驰援坊市，所以弄出兽潮来碾轧两宗。”

　　“不可能，天地间怎么可能有人直接驱动得了兽潮，还让兽潮直接针对两宗，自古以来，从来就没有听说过。”

　　大批修士暗自猜测着。

　　隐约间，不由自主的将这兽潮往阎复生身上想，而且，越想越觉得有可能，但却有丝毫无法察觉到究竟是什么样的手段能让兽潮只针对两宗而不针对其他人。这种手段，简直太过无稽。

　　不过，若是真的，那阎复生的算计何其可怕。竟然步步杀机。杀招连连。杀机满天。

　　在云梦沼泽千里外。

　　一处平原之上，一座古城平地而起，占据着偌大区域，城中足以容纳数十万人。仔细观看，就会发现，这古城上隐隐铭刻着奇异的符文。在四周，也布下古怪的禁制，让整座古城都消隐在世俗人的眼前。凡人根本看不到古城，一进入一定区域，立即就会自行迷路，出现鬼打墙般的景象。

　　看城门上，赫然挂着云剑城的字样。

　　城内，一座座建筑耸立而起，里面，大量店铺云集，各种各样的地摊更是铺满街道两边。这看起来，就是一座繁华的城池。

　　但在此刻，里面的修士数量却不多，似乎大部分修士都已经离去。

　　镇守在城门前的只是四名身穿御剑宗独特服饰的弟子，每名弟子都是叩天级巅峰的修士。镇守在门前，每名进入城池的修士都必须交纳一枚下品灵石。

　　此刻，在城门前四名御剑宗弟子也闲来无事，随意交谈着。

　　“周师弟，你看这已经是那阎复生下达战书的第八天了，只要现在昼夜一过，就是第九天的战期，不知道那姓阎的，有没有胆子前去赴会。”

　　“哼，那姓阎的敢伤我御剑宗弟子，简直吃了熊心豹子胆了，之前没抓住他，那不过是他太狡猾而已，这次他要敢来，保证让他死无葬身之地。这次我们云剑城中镇守的一千五百师兄弟可是都去了，只留下我们不到五十人镇守，再加上附近的其他师兄弟，加起来都有不下五千弟子，肯定万无一失。”一名弟子满怀自信的叫嚷道。

　　“只是这几天大部分修士全部跑到云梦沼泽中去，倒是让我等坊市一下子少了大半收入。城中都边的冷清许多。”

　　四人在城门下你一言我一语的交谈起来。

　　就在此刻，脚下的大地突然剧烈震动起来。地动山摇，好似地震一样。这震动来的太过唐突，几乎当场，四人脚下都不由的微微的哐啷了一下。

　　四人惊骇的向着远方看去。

　　轰隆隆！！

　　大地剧烈轰鸣，首先印入眼中的，就是一面巨大的战旗，在战旗上，一枚血色的字眼呈现在天地间——阎！！

　　铁蹄飞扬，一股漆黑的洪流以惊人的速度直接出现在视线当中。

　　让四人的眼瞳不由的剧烈收缩，连呼吸都不由的为之一窒。心脏都要停止跳动，脸上露出苍白的神色，狂叫道：“快，敲镇山钟，有敌袭。”

　　“开启五行剑阵，庇佑古城！！”

　　轰隆隆！！

　　一阵清脆的钟鸣声快速的在城中响起，瞬间打破夜色的宁静，惊醒大批修士，一个个茫然的自修炼中惊醒，快速的冲出居所。

　　古城城墙上大量符文快速的闪烁，汇聚在一起，形成五柄足足数十丈长的巨大战剑，豁然间呈现出五行方位，将整个古城彻底的笼罩在战剑中，五剑以一种奇异的轨迹联系在一起。似乎将整个古城隔绝于天地之外。

　　“到底怎么回事，镇山钟怎么响了。难道有人敢对云剑城不利不成，谁敢对御剑宗下手。”

　　“快看外面，好强烈的战意，好浓烈的杀意，竟然是一只军队。那战旗是阎字旗。”

　　“是阎王，是阎复生，他们怎么会来这里。”

　　铁蹄踏破夜色，惊破仙梦。

　　阎复生一路笔直赶来云剑城，中途中没有半点停留，在战歌下，六万大军战意如虹，杀气如铁。正是士气达到最顶峰的时刻。

　　目睹面前耸立起的古城，阎复生眼中寒光一闪，伸手直接握住神铁，向着古城一指，断喝道：“谁与本王破开此城。”


第088章 战阵之威

　　五行剑阵，以五剑封锁五方五行，以剑立阵，更是让大阵散发出惊人的杀气，剑气飞扬，将整个坊市彻底的覆盖在剑阵下，在古城五方，各有几名御剑宗弟子手中快速的向着那五柄巨大的战剑快速的打出印诀。运转大阵。

　　那剑阵中迸射出的剑气，哪怕是拜天级修士，亦要当场被绞成千万块。

　　剑阵全盛时，需要五千弟子同时驱使剑阵，爆发出的威力，几乎外可御敌，内可诛叛，极为强横，剑阵威力视驱使弟子的实力与数量来定。此刻，仅仅不到上百名御剑宗弟子开启剑阵，威力几乎削弱到极至。

　　“末将愿为吾主取下此城！！”

　　铁心身上透出冰冷的杀气，当场策马上前，开口领命请战。

　　“好，命你带领战剑营破开此阵，攻杀此城，但凡御剑宗弟子，杀无赦！！”阎复生身上威压大盛，神铁一挥，断然下令。

　　“诸将听令，一字长蛇阵，血蟒战天！！”

　　轰轰轰！！

　　两万战剑营部属同时跨马而出，直接连同身下战马，快速的形成一座巨大的蛇形战阵。浩瀚战意勃发，无数血气激荡，魂力贯穿战阵。

　　吼！！

　　无边战意汇聚于战阵，战阵变换，当场，两万军魂外喷涌出无数血色战气，转眼间整只大军包裹住，快速的凝结下，一条足足三百丈大小的血色巨蟒当场凝聚，血蟒栩栩如生，战意激荡云霄，一枚枚剑形的血色鳞片不断的开合，喷吐出可怕的剑气。两只巨大的眼眸迸射出冷冽的寒光。

　　血蟒腾空而起。俯视那座剑阵。

　　杀！杀！杀！！

　　剩余四万将士目睹血蟒，同时抽出手中战兵，猛力敲打着胸前甲胃，口中爆出激烈的杀音。

　　“阎复生，你敢率军来突袭我御剑宗坊市，你难道就不怕我御剑宗灭你鬼域。将你魂魄拘禁于九幽，以魔火焚烧亿万年。让你受进无数酷刑。”

　　“速速退去，否则，我御剑宗与你不死不休！！”

　　在古城中，所有御剑宗弟子掌控剑阵的同时，更是色厉内敛的大叫道。不难看出他们脸上流露出的恐惧之色。

　　但这些言语，岂能动摇得了阎复生与诸将的心神意志。

　　此刻，战意如狂，任你是神魔，我屠你如猪狗！！

　　昂！！

　　血蟒口中爆出一道充满战意的嘶吼声，盘旋在半空，朝着下面剑阵陡然间尾巴一摆，狠狠的朝着下面剑阵凶狠的抽打下去，这一抽，在虚空中，天地动荡，宛如神龙摆尾，下面所有御剑宗弟子脸色大变，想都不想，立即催动剑阵，一道道剑气铺天盖地的自剑阵中喷吐而出，形成剑气风暴，朝着血蟒凶狠的绞杀而来。

　　轰隆隆！！

　　剑阵虽然不错，但催动的力量却少的可能，根本无法将剑阵发挥出最强威力，血蟒一下抽打下来，所到之处，那些剑气当场被抽的四分五裂，瞬间崩溃，血蟒一击，比起拜天级巅峰更可怕，蟒尾摧枯拉朽般将一切剑气摧毁，毫不客气，重重的拍打在整座剑阵上。

　　一声剧烈轰鸣中。

　　所有控制剑阵的御剑宗弟子一个个身体如遭雷噬，口中喷出鲜血，鲜血中夹杂着一块块细小的内脏，体内真元溃散。自剑阵中反馈过去的可怕力量，立即让这些最高修士不过叩天级巅峰的修士五脏六腑，一下破碎。剑气在体内爆发。

　　砰砰砰！！

　　一名名修士身躯被绞的四分五裂，当场炸裂成碎片。

　　一道道灵魂从破碎的肉身中显露出来，眼中露出茫然的神色。

　　哗啦！！

　　在这些灵魂浮现出来的时候，阎复生只觉得鬼府中灵魂天梯突然传递出一丝渴望，只略微一沉吟，立即放开束缚。自天梯中，无数符文汇聚，化为一条条碧绿色的符文锁链，破体而出，跨越时空的界限，一下出现在那不到百名御剑宗弟子陨落后的灵魂前，锁链一转，将一具具魂魄捆绑住，朝着鬼府中直接拉扯过来。在拉扯的过程中，这些灵魂连一丝反抗之力都没有。直接被落在天梯上。天梯上浮现出一尊虚幻的轮回之盘，转动间，将所有灵魂生生碾的粉碎，化为一股精纯的灵魂之力，融入到灵魂之火中。

　　“大补！！”

　　这些灵魂的精纯根本无法跟阎复生的绿色灵魂之火相比，在轮回之盘碾碎，再被灵魂天梯淬炼后，每具灵魂只能留下十缕精纯的灵魂之力，融入到灵魂之火中，却也可以省却半个月的苦修，确实大补，阎复生毫无表情的道：“修士之魂，可以生啖！！”

　　砰砰砰！！

　　身后诸将眼中狂热，拍打甲胃，口中大喝：“修士之魂，可以生啖，吾王壮哉！！”

　　一句话，震破天穹，古城中无数修士目睹，只觉得心胆俱寒，脸都苍白的没有一丝血色。生怕阎复生一个不痛快，将他们一起杀了，吞了魂魄。

　　御剑宗弟子全灭，剑阵瞬间破开，城门被血蟒一尾巴抽的四分五裂。迸裂成万千块。城门大开。

　　“传我命令，诸军进城，将所有宝物，全部掠夺，在城中搜寻空间袋，一切物资，全部收缴，城中修士，若无反抗，可活，胆敢反抗，杀无赦。不给御剑宗留下半块灵石，掠夺之后，毁城，进城！！”

　　阎复生眼睛看在那打开的城门，口中再次下令道。

　　“末将等尊令！！”

　　四万大军如洪流般冲进古城，快速的搜刮到空间袋，看到任何东西，想都不想，立即掠夺到空间袋中，刮地三尺。对于洗劫一城，没有任何的负担。

　　这城是御剑宗的坊市，在这坊市中，御剑宗既然收取灵石，那就需要庇佑坊市中的修士，如今被洗劫，为信誉的话，只怕，这笔损失，完全会由御剑宗来担负，正好鬼域中什么都缺乏，洗劫一城以建鬼域。

　　轰隆隆！！

　　血蟒剧烈抽打古城，只见，城墙崩塌，大片被搜刮过的建筑瞬间被击毁，城中修士没有任何人敢反抗，夹带无边战意而来，六万大军对于此刻空虚的古城而言，几乎是生杀予夺。胆敢阻挡，那就是死。

　　大批修士纷纷向外逃窜。

　　阎复生毫不理会，如今是与御剑宗御鬼宗为敌，要真要将这些修士全部灭绝的话，那就是与整个修行界为敌，以现在天倾鬼域的实力，那样做的话，明显不智，但凡恶事做绝的修士将来自然跑不了。

　　只短短片刻间。偌大云剑城化为一片废墟。

　　轰隆隆！！

　　阎复生没有任何迟疑，带领大军，继续向着另外御鬼宗坊市中席卷而去。

　　大批修士眼睁睁看着那道黑色的洪流直接踏破废墟，直接脱离视线，朝着御鬼宗坊市而去。眼中满是一种震惊与茫然不知所措的神情。

　　良久，方才露出疯狂之色，一道道传音符快速的向着四面八方疯狂的传递出去。

　　古战场中，两波兽潮依旧在疯狂的冲击着御剑宗御鬼宗两宗大阵，每个瞬间都有修士被凶兽撕扯成碎片。吞得连骨头都不剩下。

　　大批本来打算看热闹的修士们脸上满是惊骇的神色。纷纷躲的远远的，生怕兽潮波及到自身。

　　刷刷刷！！

　　一道道传音符自外界快速的传递到大批修士手中。

　　打开一看，不少修士脸上露出惊骇的神色。

　　“凌晨时分，阎复生带领六万大军，杀至御剑宗坊市云剑城下，城内不足百名御剑宗弟子开启剑阵，却被阎复生麾下战将铁心以两万大军形成战阵，化为一条百丈血蟒，一击破开剑阵，御剑宗弟子陨落，魂魄被阎王生啖，云剑城化为废墟。”

　　“哈哈，这下御剑宗上下只怕脸都要气绿了，整个坊市毁于一旦，据说当初建立坊市的时候曾经夸下海口，只要在御剑宗坊市中交纳费用的商家，修士，若有意外损失，都由御剑宗赔偿，这次坊市被洗劫一空，这次不知道他们敢不敢兑换诺言。”

　　“好厉害的阎王，竟然真的将坊市被平了。他这是彻底与御剑宗化为生死仇敌，不死不休。只怕将来两方必有惊天大战。”

　　紧接着，不过短短半个时辰不到。又有大批传音符快速的散落到各地。传言四起。

　　“御鬼宗坊市也被阎王大军生生踏平，里面御鬼宗弟子全部陨落，百名弟子头颅被斩下，堆成京观，遥指御鬼宗山门。坊市被洗劫一空。化为废墟，六万大军，无一损伤。覆灭两坊市，阎王带领大军返回天倾鬼域。”

　　“阎王麾下大军以古怪战阵破城，根据目睹修士所见，那战阵的威力，几乎超越拜天级，威力之强，极为可怕。非拜天级之上不可敌。”

　　“古战场中御鬼宗与御剑宗同时遭受兽潮侵袭，据说两波兽潮只针对两宗，两宗上万名弟子同时陨落于兽潮当中，只有万剑公子与厉云狄借助传送符自战场强行逃遁出去。保住性命，万剑生看到坊市化为废墟，当场吐血三升。发誓要与阎复生不死不休。”


第089章 修界震动

　　“那厉云狄据说回到坊市，目睹由师兄弟人头堆砌成的京观，双目流出血泪，以七煞鬼火将九十九枚头颅炼成一串骷髅魔珠，发下血誓要以骷髅魔珠生啖阎王之魂。不斩阎王，永世不返回御鬼宗山门。”

　　“御剑宗御鬼宗两宗上万名弟子全灭，其中几乎大部分都是叩天级以上的内门弟子，这次两宗内门弟子损失大半，只怕未来十年内元气大伤，阎复生这次手段真是狠辣啊，简直是狠狠的抽了两宗一记响亮的耳光。”

　　一道道消息以不可思议的速度在整个修行界中飞快的传扬出去。几乎弄的人尽皆知。

　　在修行界中一座大型的古城内。

　　有一酒楼。

　　酒楼中，一名中年书生打扮的儒雅男子，端坐在酒楼中央，四周围满了大批修士，这些修士一个个眼睛盯在这名男子身上，静静的等待着什么。

　　啪！！

　　儒雅中年将手中茶杯轻轻放在桌上，仿佛是一道惊堂之音，口中立即声色俱佳的开口道来：“话说，那阎王阎复生洞悉御鬼宗，御剑宗两宗杀局，明知是局，却也毫不畏惧，直接开口下达战书，约战于九日后。两宗大喜，调遣弟子，聚集绝命谷，欲要将那阎王拿下。却不知，他们已经中计也。”

　　这中年一边说，一边比划，叙述间，几乎栩栩如生，让人身临其境。

　　“这次，阎王共出了三计！！”那中年不缓不急的说道。

　　一名名修士更是听的目不转睛，丝毫不敢分神。

　　“快说，快说，中的是什么计。是那三计。”有修士立即追问。

　　这是一名说书之人。这中年竟然在给修士说书。

　　“旁人岂知，这中的乃是声东击西之计，那两宗调取云梦沼泽附近宗门弟子，全部云集于绝命谷中，恰恰就中了那阎王的算计，话说那阎王在下达战书，立即奔赴鬼域，整军备战，只第八日夜晚，踏歌而行，一战歌壮威。直接跨越数万里之遥，没有赶赴古战场，却杀向两宗坊市，趁坊市空虚，一举两下两城，令两城化为废墟。”

　　诸多修士听的脸色不断变幻。

　　“这就出了两计，一计声东击西，一计釜底抽薪。”中年人摇着脑袋如数家珍的说道。

　　“还有一计是什么？”立即有修士好奇的询问道。

　　“还有一计，最为强大，乃是借刀杀人！！”中年人缓缓说出一句道。

　　“借刀杀人？”有修士眼睛一转，倒吸一口凉气，道：“你是说，那阎王借助兽潮之力将两宗精锐一举灭杀于古战场当中。”

　　显然，一些传言如今大半修士都已经探查到了。

　　“不错，你道那两波兽潮为什么别人不杀，偏偏追赶在御鬼宗与御剑宗两宗身后死死不放，围攻的片甲不留。这完全都是由阎王算计而已，那阎王可是为狠主，以阴魄珠为引，引起两波兽潮，分别攻伐两宗，不费一兵一卒，就令两宗崩解。真正决战于千里之外。运筹于帷幄之间。”

　　中年人一点一滴的讲述着，似乎对于整件事情的前因后果知道的一清二楚，说出来，句句珠玑，仿佛每一幕都是亲眼所见一样。听的诸人都是身临其境。

　　三计！！

　　仅仅三计，就轻而易举的将上万宗门精锐一举歼灭，自身还未曾受到半点损伤，这份智谋，如今听起来，似乎只是如此简单，自己也能做的来，但真正设身处地时，却未必能想的出如此手段谋划，智谋，在修行界中的力量，比起世俗亦丝毫不差。

　　三计，粉碎两宗万名精锐。

　　种种相同的传言已经在整个修行界中快速传扬开来。

　　古战场中，一名浑身挂满储物袋的胖子两眼惊叹的看向虚空，道：“啧啧，这阎兄还真是有手段，竟然能想出这种借刀杀人的办法，轻易的将那些宗门弟子灭杀，还让小道我大大的行了一次善，这些宗门弟子真真都是罪孽深重，小道实在是太善良了，这些东西通通由我替你们度化了吧。”

　　说着，两眼笑眯眯的看着身上不知道增加多少只的储物袋，喃喃自语道：“一次增加上万只储物袋，看来那件多宝天衣可以开始炼制了。不过，跑了厉云狄跟万剑生那两小子，没有度化他们，小道功德不得圆满啊。”

　　话音落下，立即再次变成一副人畜无害的模样，拿着浮尘，向远处走去。

　　鬼谷中。

　　大量鬼族同样被那消息所震惊，议论纷纷的同时，雪怜赫然坐在院落中，看着天倾鬼域的方向，暗自沉吟道：“真的赢了，如此轻易就挫败两宗，真不知道这对于你是好还是坏，此刻只怕两宗必定震怒，我助你施展计谋，若被两宗察觉，只怕鬼谷难保，看来，天倾鬼域已经是非去不可。也好，正要看看你能带领鬼族走到那一步。”

　　话音中，她眼中的神色也变的异常的坚定起来。

　　在蛮州中，有一万剑山脉，此山脉中一座座山峰耸立，形状多如剑形，而且，在山脉中长有一种叫做剑木的古树，这剑木每一株都笔直如剑，长出的树木，更是坚硬如铁，只要制成剑形，就能与凡俗中的神兵相媲美。极为的奇特。

　　山脉中多山峰。

　　其中有一片七座山峰聚集在一起的区域，赫然就是御剑宗宗门所在，一座座殿宇耸立，大批弟子聚集各峰之上，山下，更有无数外门弟子开垦灵田，种植灵谷。灵药。

　　此刻，在最中间的主峰上，屹立着一座巨大雄伟的大殿。

　　当！当！当！！——

　　自主峰上，一声声浩大的钟鸣声接连响起，足足响起九声。无数弟子哗然，纷纷看向主峰。在钟声响起时，自主峰上一块巨大的剑碑上，猛的迸射出一篇金色的文字。

　　宗门悬赏：自今日起，灭杀天倾鬼域鬼族者，皆可换取聚灵丹，叩天级鬼族换取十枚，拜天级换取百枚，诛杀阎复生者，奖励进入宗门宝库选取一件至宝，进入藏经阁选取功法三门。提升为真传弟子，此悬赏，阎王不死，悬赏不消，任何弟子皆和领取！！

　　“什么，悬赏阎复生，竟然奖励进入宗门宝库，藏经阁，据说宝库中有大量奇珍异宝，要是能斩杀阎复生，那我就能一步登天了。”

　　“这次万师兄带领弟子全军覆没，如今已经被罚去剑壁面壁三年。那阎复生虽然领军如神，可本身修为也不过只是叩天级，只要落单，我们未必没有机会诛杀此撩。”

　　“不要多说，我们赶快前往天倾鬼域附近，暗自隐藏，等待那阎复生单独出行的话，立即将他斩杀，那时，宗门中还不得对我们重视有加。立即提升为真传弟子。”

　　整个御剑宗当场哗然，大批弟子脸上浮现出跃跃欲试的神情，这次阎复生无疑是在整个御剑宗脸上打了一记响亮的耳光，对于阎复生，一个个恨不得生啖其肉，而且，他的修为似乎并不高，说不定有斩杀的机会。

　　无数修士心中开始暗自计较起来。

　　与此同时，在御鬼宗中几乎发布了同样的宗门悬赏任务。

　　每个宗派都有宗门任务，一旦完成，都会有丰厚的奖励，或者是得到大量的贡献点。在宗门中换取需要的物品。

　　不过此刻，整个修界中却突然发声大地震。

　　一道道讯息飞快的向四面八方散播出去。

　　“天机阁再开，阎王阎复生进入共杀榜。排名第七十三位，悬赏者一共有御剑宗，御鬼宗，魔首山，天煞门。悬赏金额累积为一百万下品灵石。天下任何修士只要杀了阎复生，就能前往天机阁领取悬赏。”

　　“有大能推算，阎复生是灾星转世，一旦成长，必定会祸害整个血月界，必须要将其扼杀于萌芽当中。”

　　各种消息，以惊人的速度传递出去，整个修行界一时间被阎复生之事弄的沸沸扬扬，大批修士纷纷成群结队准备前往天倾鬼域。想要接下悬赏，获取那高达百万的悬赏。

　　不过，外界沸沸扬扬，身为事件的主人此刻却身在古战场中。

　　只见，鬼谷外，六万大军竟整齐的陈列，身上散发出浓郁的肃杀之气。俨然就是六万军魂将士，这只大军竟没有被带回天倾鬼域，而是来到鬼谷。如此此刻有修士看到的话，只怕会惊骇莫名。

　　鬼谷中，阎复生与雪怜正对面而坐。面前温着一壶灵茶。

　　外界的动荡，似乎丝毫无法影响到这里。一种奇异的氛围在两人间回荡。

　　雪怜轻笑着看了阎复生一眼，淡笑道：“若是御剑宗，御鬼宗知道你竟然不单没带大军返回鬼域，而且还直接折返，进入古战场的话，只怕两宗中的强者必会杀上门来。那时，只怕阎道友性命堪忧。”

　　眼睛中带着一抹笑意。

　　“古战场能遮挡探查，之前两次兽潮，本来在沼泽中的修士几乎全部撤离出去，如今古战场中根本没有修士的踪迹，我行踪隐秘，又是半途折返，料想那两宗也未必能猜测得到我会进入古战场。等他们发觉时，我已经返回鬼域。”

　　阎复生并不畏惧，淡然一笑道。


第090章 黑水洞府

　　既然敢重新折返，阎复生就不怕回不了鬼域，这次三计覆灭上万两宗弟子又如何，就算彻底让两宗愤恨那又何妨，真若不杀就能换取两宗宽恕不成，就算他们愿意宽恕，阎复生还不愿接受，与这两宗为伍，他羞与之同流。

　　这种战后，必然会让自身成为修行界的众矢之的。甚至是群起而攻也不为过。

　　但有些事，不可不为，哪怕为此承担难以想像的压力，也必须去做。

　　哪怕举世皆敌，只要我心不惧，哪怕连篇大战又如何。

　　在做出决定时，阎复生就已经做好承担这一切后果的准备，凭什么两宗就可以随意的屠戮鬼族，斩凡尘，鬼族就不能杀宗派弟子，世间没有这个道理，杀人者人恒杀之。别人不敢，那就又我当为先！！

　　雪怜听到，心中越加的赞许，既然要踏上强者之路，就当无所畏惧，只要阎复生能在这种压力下，依旧存活下去，将来，必定可蛇蛟化龙，真正凌驾于今日之敌的头顶，让众敌仰视。

　　伸出素手，将面前茶杯斟满，道：“你可知，雪怜为何要让道友中途折返古战场。”一边说，一边看向阎复生。

　　“莫非是鬼谷迁移之事。”

　　阎复生略微沉吟，在进谷时，他已经看到，鬼谷中大部分鬼族已经整理好自身的事物，沿途也没有什么鬼族继续摆滩。空气中都弥漫着一层淡淡的迷茫。似乎有些茫然不知所措。

　　“这只是其一而已。”

　　雪怜微微摇摇头，道：“不知道你知不知道黑水鬼王。”

　　“阎某成为鬼族不久，更是刚刚接触修行界，对于黑水鬼王只是在前段时间听到过，好像黑水鬼王的洞府就在天梦沼泽中，具体情形，我也无从知晓。”阎复生眼中光芒一闪，脑海中已经浮现出之前灭杀那御剑宗弟子时所得到的信息。

　　不过，他如今在修行界根基太浅，更多的信息无法探查得到。

　　在话音落下时，心中也在暗自思量：不行，我现在踏进修行界，就好像是初出茅庐，必须尽快想办法将情报网搭建起来，监察修行界，若不然，一旦回到鬼域，我就真的要变成瞎子，聋子。无法知道修行界中最新的变化与情报。

　　兵马未动，探马先行！！

　　情报的重要，足以决定着一场战争的胜负。阎复生尤为清楚。情报的事情必须不遗余力的搭建好。若不然，太过吃亏。

　　“黑水鬼王乃是三千年前一位鬼族强者。”雪怜知道阎复生的情况，也不迟疑，开口解说道：“据说当年黑水鬼王也是死在修士手中，是死在他亲生儿子手中，死在斩凡尘下。”

　　“斩凡尘？”阎复生眼中迸射出一抹寒光，一丝杀意毫不遮掩的破体而出，对于这类丧心病狂的修士简直深恶痛绝。这些家伙已经算不得是人。与畜生无异。

　　雪怜眼中也浮现出一丝怜悯，道：“嗯，相传，黑水鬼王在被亲子亲手斩杀后，死去的地方是一条黑水河，尸身坠入黑水河中，怨气冲天，竟然一开始就蜕变成鬼，在游魂时就觉醒灵魂记忆。苏醒过来。”

　　雪怜将她所知道的事情一点点讲了出来。

　　原来，这黑水鬼王也确实经历有些悲惨，生前是一名商贾，被亲子所杀，怨气冲天，化为游魂，却天生不凡，不单在游魂时就开启灵智，更是在突破到叩天级，凝聚鬼躯，成为鬼卒时，体内灵魂之火中传递出的独特天赋，直接让其成就水鬼之体。天生具有掌控水之力的能力。

　　更是直接以自身水鬼之体的独特体质将他死去时跌落进的那条黑水河流中的本源炼化，让自身成为黑水鬼体。施展起功法神通来，都带有一种可怕的剧毒，那黑水河，实则就是一条毒水河，而且，具有腐蚀法宝战兵的诡异力量。

　　在修炼有成后，这黑水鬼王立即找到生前的亲子，直接将那名逆子以黑水囚禁，毒的尸骨无存，更是在之后短短十年中，生生将那逆子所在的一处中等宗门生生的击杀殆尽，整个宗派血流成河，在黑水下化为枯骨。方圆千里内，寸草不生，直接造就其黑水鬼王的赫赫凶名。

　　而后，更是在修行界中卷起偌大的风波，见到修士就杀，到处掠夺，所到之处，修士灭绝，不惜一切的报复整个修行界。

　　黑水鬼王他恨啊。

　　好好的儿子，在修行界中长生没学到，反而学到了戮父戮母，禽兽不如，他如何能不恨，他恨的牙痒痒。他要报复，报复整个修行界。

　　而后一百年间，更是频繁出手，或是直接劫杀修士，或是洗劫坊市，一些小型的宗派，甚至被其灭杀不下八个。

　　三千年前，黑水鬼王在血月界共杀榜中，排名第三位。赏金之高，达到一亿下品灵石。悬赏的宗派，多达数百个。在修行界中，当真是千夫所指。万人痛恶，但偏偏他一身诡异的黑水神通，不单带有剧毒，更是能腐蚀法宝，越阶挑战几乎跟吃饭喝水一样。极为的强横。

　　在三千年前，可谓是纵横一时，搜刮的财富，简直不知道有多少。杀的修士，那骨骸累积起来，足以堆积成山，而且，黑水鬼王独身一个，行踪诡异，轻易间根本无法探查到形迹，神出鬼没间，更是让无数宗派怒火中烧。却始终拿起没有办法，一直在修行界中纵横近两百年。

　　最后，生生引出三十三重天，第九重天——登天级强者，几乎要踏进三十三天大陆中的强者出手，请一名懂得推算天机的强者强行推算其位置，三名登天级强者同时围剿于隐仙峰，那一战，甚至让整个隐仙峰毁于一旦。

　　已经达到第八重天观天级，凝聚力魄的黑水鬼王在大战足足一天后，被三名大能重创，最后看准时机，自包围中强行逃遁，遁进天梦沼泽中。最终销声匿迹，相传，其在那一战中伤势太重，伤及灵魂之火，最终陨落。

　　黑水鬼王一生，也堪称是一道传奇！！

　　“好个黑水鬼王，可惜，这修行界已经变了，这修行界根本走上歧路，斩凡尘，从来没听说过斩凡尘能躲避心魔，戮父戮母，罪孽深重，凝结金丹，渡心魔时，必定是心魔丛生，孽力侵体，怎么可能渡的过去，怎么可能让如此多宗派深信不疑，纷纷效仿。”

　　阎复生眼中露出难言的神色，黑水鬼王说起来，也是一位在斩凡尘下的受害者，被自己的亲生子女所杀，天地间再没有比这更残酷的酷刑。

　　斩凡尘的事情，他是怎么都想不通，怎么可能会有戮父戮母渡心魔的说法。

　　“这个雪怜也不是很清楚。”

　　雪怜听到，眉头微微皱起，道：“只是有一些隐秘的传闻说，这天地发生了某种变化，不单行善时获取功德，也不会降低天劫的威力，就算是为恶时，孽力在大，也不会让天劫的威力大增，反而杀戮越多，做下的恶事越多，在渡劫时，心魔的威力会大大减弱，尤其是戮父戮母，杀尽亲近血脉后，心魔几乎轻易就能渡过去，似乎心魔也会被他们的恶念所震慑住。极为的古怪。正是这样，所以修行界中虽然还有一些修士坚持本心，不去做那中戮父戮母的事外，几乎有大半修士都手染鲜血。”

　　这是一件存在数万年的古怪事情。

　　在发现戮父戮母，斩凡尘竟然能减弱心魔，亲情，在大道长生面前，一下变的如此的无力。斩凡尘几乎成为大批修士认为理所当然的事情。

　　视凡俗为蝼蚁，自身高高在上！！

　　凤凰不与鸡同巢！！

　　阎复生深吸一口气，知道，这些事关天地隐秘的事情现在还远远不是自己所能探查得了的，强行将这些思绪暂时扼制下去，话音一转，询问道：“我曾听说黑水鬼王的洞府有可能在天梦沼泽中开启。莫非是真的。”

　　“嗯，黑水鬼王的洞府确实在天梦沼泽，而且，洞府中相传残留着他当年上百年来搜刮到的无穷财富。大批珍宝。据说，黑水鬼王曾经得到过几件珍贵的九阶法宝，还有大批珍贵材料。无数修行功法，全部都是由其掠夺而来。其中最珍贵的，是黑水鬼王当年正在着手炼制的一件异宝，不过，具体是什么，后来黑水鬼王遭受重创，销声匿迹，似乎陨落后就再也没人知道。”

　　雪怜眨眨眼睛，缓缓说道。

　　不过，自言语中，也可以看的出来，她对于黑水鬼王的事情了解的算是极为的详细。

　　“莫非雪怜你打算进入黑水洞府。”

　　阎复生眼中光芒一闪，沉声询问道。

　　“嗯，你可知雪怜是什么体质？”

　　雪怜突然询问了一句，眼睛静静的落在阎复生脸上。

　　“体质？”阎复生脑海中如有一道灵光闪过，眼中迸射出逼人的神光，道：“你如此关注黑水鬼王的洞府，难道你也是水鬼之体！！”

　　虽然是反问，但语气中却是一种肯定的语调。


第091章 水鬼之体

　　“嗯！！”

　　雪怜颔首点点头，道：“雪怜当年身陨，机缘化身为游魂，自行觉醒意志，在塑造鬼躯时，得天之幸，凝聚出水鬼之体，对于水行功法与神通略有所得。”

　　略有所得？

　　岂止是略有所得这么简单。

　　一只认真倾听的乌鸦当场就叫了起来：“啧啧，这女娃子还真是谦逊，水鬼之体，这可是与那五德之体中的水德之体没有半分相差，体内具有水之本源，修炼任何水行功法神通不单事半功倍，而且，神通施展出来的威力要比其他同阶修士更加强大。修炼起来的速度，可以说是常人的十倍以上，只要在水源充沛的区域中修炼，速度更会快上数倍。几乎是必定会达到第九重天登天级，飞升三十三天大陆。”

　　乌鸦两眼放光，叫嚷道：“阎小子，这雪怜可是鬼族中难得一见的绝代娇女，她之前肯定是因为古战场的缘由一直压制修为，只要等到离开古战场，立即就能一飞冲天，你是轮回道体，乃是诸天中最强大的体质之一，天生就应该是鬼族的王者，你将来注定要为王为皇，一定要想办法将雪怜收为鬼妃。为我所用啊。”

　　那叫声极为的难听。

　　阎复生早已经习惯，直接比理会，心中却暗自沉吟：雪怜水鬼之体体内具有水之本源，在水中几乎有着天生的优势，而我如今也是轮回道体，可这被乌鸦这家伙称之为天地最强大体质之一的体质为什么感受不到太大的特异之处。看来等空闲下来时，必须仔细的探查一下自己这具轮回道体，看看能不能找到觉醒道体的方法。

　　水鬼之体的独特能力足以让人羡慕，不过，阎复生倒也没有任何妒嫉。

　　“你与黑水鬼王都是水鬼之体，莫非你想要进入其洞府中寻找他的遗物。难道洞府中有你需要的珍宝。”阎复生略微沉吟着询问道。

　　雪怜亦不隐瞒道：“黑水鬼王若是身陨的话，洞府中必定遗留下他当年的水之本源。他当年已经是第八重天观天级的强者，体内水之本源必定残留有其对水鬼之体与各种水行神通法术，若是能得到，与我融合的话，借鉴其感悟，足以在最短的时间内快速晋升到第八重天观天级，凝聚力魄。”

　　如今整个修行界几乎被阎复生硬生生的给搅浑掉，一旦离开古战场，她就必须尽快提升修为，若迁移到鬼域，那她与阎复生就是一损俱损，一荣俱荣。

　　阎复生脑海中飞快的转动着念头。

　　雪怜此刻对他言明，话中的意思他已经很清楚，是想要邀他一起前往黑水洞府，不过，这黑水洞府乃是第八重天观天级的黑水鬼王设下的洞府，内中绝非仅仅只有各种珍宝，凶险杀阵只怕一样都不会少。

　　以自身不过叩天五阶的修为前去闯黑水洞府，那说不得比找死来的更快些。

　　“阎某如今的实力若前去洞府的话，说不定不单无法帮上忙，还要拖累你。”阎复生自然不是怯战，只是实力这东西，根本不是想要就有的。

　　在任何时候，可以狂傲，但不能无知，无知会害死鬼的。

　　“阎道友，那黑水洞府极为古怪，其实早在二十年前就已经被雪怜与其他几位强者一起探查到位置，并且进入过洞府。”

　　雪怜脸上并没有被拒绝后的沮丧，而是再次说道。

　　“进入过洞府，难道你们并没有探索完洞府。”阎复生立即自其言语中敏锐的察觉到一丝信息。

　　“嗯，不错，那黑水洞府中有一座古怪的阵禁，雪怜反而破不得，需要阎道友助一臂之力。”雪怜眨了眨眼睛，略有些无奈的说道。

　　“你们破不了？”阎复生暗自沉吟后，道：“好，需要我怎么帮。”

　　这次能顺利剿灭两宗弟子，多亏有雪怜援手，这份情，必须要还。说到这份上，他已经没有拒绝的道理。何况，他本身对于黑水洞府亦同样的有着极大的好奇。

　　尤其是在里面有着黑水鬼王掠夺修行界足足近两百年的庞大积蓄财富。

　　里面灵石，材料，丹药，功法，法宝等等，皆是天倾鬼域如今最迫切需要的物资。

　　现在自己穷啊，哪怕这次掠夺两座坊市，洗劫的资源比起那些宗派而言，简直是九牛一毛而已。尤其是各种功法神通法术等等，极为的缺乏。

　　若能得到黑水鬼王的珍藏，说不得可以减少鬼域上百年的积累。

　　凶险肯定有，但这个险未必不能冒！！

　　虽然与雪怜相处不长，不过，对于她的性情也能大概揣摩的出来，若真是必死之境的话，以她的性格应该不可能再三邀请。

　　“到了洞府阎道友自然会知道。”雪怜露出笑容，那笑容仿佛山涧清泉，异常的纯粹，如有清泉洗涤心神，自然带出一种惊心动魄的美。阎复生看到，心神也不由微微一阵恍惚。

　　“什么时候出发！！”

　　“三天后！！”雪怜快速回答道。

　　商议完，没有任何多余的话语，阎复生立即在谷中找了一间静室，只有三天时间，叩天五阶的实力远远不足以应对黑水洞府中的凶险。他要尽可能在这三天中提升修为。

　　与此同时，六万大军隐匿于绝命谷中，刚刚大战一场的绝命谷根本没有修士再次靠近。正是隐匿形迹的最好场地。

　　阎复生可不放心六万大军独自返回鬼域。

　　端坐在一间静室中。

　　阎复生缓缓平静心神，手中光芒闪烁间，一只玉匣赫然出现在手中，暗自沉吟道：“如今我铸造成两重灵魂天梯，天梯一成，灵魂永固，只要在叩天级之内，体内魂力可肆意提升，不会造成境界不稳，本来我是打算要一步步慢慢晋升，现在看来必须尽可能在三天内将修为提升到叩天级巅峰。以后再想办法弥补。只是掌控暴涨的力量势必要花费不少时间。”

　　现在已经没有退路。

　　不管是迫在眉睫的黑水洞府之行，还是外界来自修行界中的压力，都不允许自身再慢慢的积累下去。

　　“啧啧，阎小子，早该如此，灵魂天梯本身就是天地间最玄妙的存在，等在此刻铸造出天梯的，堪称屈指可数。天梯有几重，境界就有几重。叩天之内，所有境界可任何提升。根本不需要担心境界不稳，你本身想要一步步稳步提升，每上升一阶，先将增长的力量彻底掌控再继续提升这想法并没有错，不过，现在根本由不得你稳步修炼，刚猛突进才是王道。想要掌控力量，保住性命，以后有的是时间。”

　　乌鸦眼中流出兴奋之色。怪叫着说道。

　　下定决心，再没有顾忌。心念一动，整个心神沉浸在鬼府中。

　　那口轮回之井依旧不断的产生着泊泊神泉，碧绿的灵魂天梯上自然的流露出阵阵奇特的神韵，不时的有符文闪烁。

　　在天梯内，那团灵魂之火已经足足达到一尊成人大小，散发出浓烈的生命气息，异常的精纯，没有一丝的杂色。

　　之前战歌引动灵魂共鸣，本来铸造第二重天梯而遭受重创的灵魂之火此刻竟已经彻底恢复，心念一动，就可以感受到磅礴的灵魂之力。隐隐间，自灵魂之火中，更带有一种不屈的战意。

　　“服用阴魄珠，突破境界！！”

　　阎复生感受到体内的情景，没有迟疑，快速的打开玉匣，自里面拿出一枚阴魄珠，想都不想，直接吞进腹中。

　　轰！！

　　阴魄珠中当场喷吐出庞大的阴魄之力。这股力量刚要肆掠，大肆破坏鬼躯，但此刻，自灵魂天梯中，豁然间迸发出一股滔天威压，毫不客气的直接将所有力量彻底的镇压住。

　　轮回道印！！

　　一道虚幻的轮回之盘出现在身外，与轮回之井中的轮回之盘遥遥相应，分别以顺时针与逆时针旋转，一点点淬炼着阴魄之力。

　　轮回之井中快速的喷吐出阵阵神泉。入天梯，化为轮回真力。再顺着鬼府，进到周身血肉，在轮回之盘运转间，快速的淬炼融合进每一寸经脉，骨骼，血肉当中。

　　轮回真力在快速淬炼肉身。

　　每个瞬间，体内的力量都在以惊人的速度增加。

　　轮回道经的炼体几乎将整个鬼躯都包容进去，皮肉骨五脏六腑通通都在蜕变，在壮大。

　　这具鬼躯极为奇特，不管多少轮回真力融入进去，仿佛都能彻底的吸收容纳，宛如没有极限般。不过，阎复生也知道，这应该是一种错觉，若真要将那庞大力量全部融入肉身的话，整个鬼躯不等吸收，立即就会被撑爆。

　　可惜，遗憾的是，这鬼躯如今似乎仅仅只是容纳灵魂之火的躯壳，心脏冰冷，没有一丝跳动，血管中没有血液流转。

　　轰！！

　　每多时，身躯上迸发出丝丝宝辉，体内迸发出一股强大的威压，仿佛突然间达到一个新的层次。体内魂力大增。

　　鬼躯魂力同时晋升叩天六阶！！

　　虽然晋升，依旧还没有停止，阴魄珠的力量源源不断的被炼化。


第092章 四王相见

　　三天，足足三天时间，阎复生半步都没有离开闭关的静室。

　　当第三天清晨时，端坐在床上的阎复生，浑身宝光环绕，整个鬼躯，宛如精铁般，笼罩在神辉中，轮回之盘不断的将天地间一缕缕轮回之力摄取融合进鬼躯中，隐隐有神魔在轮回中诵经，一道道强横的气息不断的自体内喷吐而出。

　　浩瀚的神泉洗刷着肉身。

　　刷！！

　　终于，随着身外轮回之盘消隐，周身宝辉跟着隐没在血肉当中，一直闭合的眼眸瞬间睁开，自眼中迸射出两道逼人的神光，似乎能摄人心魄。一丝自灵魂中散发出的威压自身上向外快速散播出去，但立即就被强行收敛回体内。

　　“叩天级巅峰！！”

　　站起身来，阎复生用力握了握拳头，体内磅礴的力量瞬间自每一寸血肉中喷涌而出，灌注到手臂中，一种能将天地撕裂的错觉自心中滋生。

　　不过，他也知道，这只是错觉，以叩天级的力量想要打破天地枷锁，简直是痴人说梦。

　　“消耗之前所积攒的所有阴魄珠，连带从太岁身上切下一块灵芝片，肉身，魂力，灵魂同时达到叩天九阶，亦是叩天级巅峰境界。这已经是如今所能提升的极限。”

　　阎复生感受着自身体内爆增的力量，一下达到叩天级巅峰，肉身与魂力同时爆发的话，足以抗衡第三重天拜天级的修士。两者叠加在一起的力量绝非是一加一等于二那么简单，若是再遇到万剑生，他有把握直接将其轰杀。

　　虽然力量暴涨，有灵魂天梯镇压，境界丝毫不会动摇，每一分力量都在掌控之中，只需要几次大战来熟悉体内的力量而已。

　　吱呀！！

　　打开房门，看到雪怜已经在门外等着。

　　看到阎复生身上隐隐流露出的气息，雪怜眼睛一亮，颔首轻笑道：“恭喜阎道友修为大增，这样的话，雪怜对于此次黑水洞府之行就越加有把握。”

　　“与雪怜你相比，我现在这点修为不过是微末而已，什么时候出发。”阎复生自己知道自己的事，自己现在叩天级巅峰，在同阶中，自信可无敌，越阶挑战亦不在话下，不过，越阶也只能越一阶而已，万万不可能达到与雪怜相同的战力。

　　“若阎道友准备好的话，现在就可以走。”雪怜略显兴奋的说道。

　　“好！！”阎复生点头答应道。

　　“未免耽搁时间，一起乘我的仙鹤前去。”雪怜显然早有准备，一挥手，只见其手腕上一只泛出白光的雪玉灵光琢中飞出一道白光，白光中显现出一只足足有三米来高的仙鹤。这仙鹤极为神异，一身雪白的羽翎显得有几分清高。

　　“这是一头冥兽！！”

　　阎复生在这头仙鹤身上感觉到极为浓郁的灵魂气息，阴寒之气，这仙鹤分明就是死后残留灵魂，以天地阴气重新塑造冥兽之体。

　　雪怜已经飘然站在仙鹤背上，转头看向阎复生，示意一起站到仙鹤背上。

　　这是好意，阎复生自然没有不接受的道理。随身一跃，直接出现在仙鹤上空，双脚自然的踏在鹤背上。

　　嗥！！

　　就在他踏上去的瞬间，仙鹤双腿向下一沉，猛的一颤，口中竟仰首发出一声悲鸣。似乎有些不受重负。

　　雪怜脸色微变，要知道，这可是一只四阶冥兽，竟然会被压的有些难以承受，可想，这是何等的重量，目光扫视间，落在阎复生背后那柄血色的神铁上，露出异光，道：“这是什么战兵，竟然如此沉重。”

　　“这是阎某在来时途中捡到的一块铁胚，看其不凡，刀剑难伤，而且沉重无比，我灵魂与肉身同修，正好还没有趁手的兵器，所以想要拿这块铁胚炼成战兵，我取名为阎罗刃！！”阎复生并没有说出这是黄泉孽铁，神铁的事情越少人知道越好。一旦走漏消息，说不得又会让修行界中大批强者窥探。

　　虽然他不怕，但麻烦能少则少。

　　“道友倒是好机缘。”雪怜冰雪聪明，自阎复生的语气中也听的出来他并不想在那怪铁上多探，淡笑了一下。驱使仙鹤向沼泽深处破空而去。

　　阎复生将体内轮回之力灌注到神铁中，让神铁的重量一下锐减，孜孜不倦的淬炼着神铁。黄泉孽铁铸造成的战兵，必定有着无穷的潜力，不过，现在轮回炼宝术无法修炼，他还没办法在神铁中融入禁制，只能暂时以轮回之力，以灵魂之火一点点淬炼神铁，让神铁熟悉自己的气息，融入自己的灵魂烙印。

　　仙鹤朝着沼泽深处而去，振翅间，每次都能瞬间跨越上百丈，速度极快，沿途中，下面的凶兽似乎能感觉到仙鹤背上散发出的气息，并没有什么凶禽冲出追赶，扑杀仙鹤。

　　没多时，已经来到一处绿意荫然的山峰前。

　　仙鹤落在地上。

　　阎复生扫视四周，周围并没有什么值得关注的区域，环视一周后，目光落在眼前这座山峰上，突然间，眉头一挑，道：“黑水洞府隐藏在这山峰当中。”

　　“阎道友好眼力！！”雪怜诧异的看了他一眼，也没有想到他会如此快看出异样。

　　“这座山峰看起来树木茂密，生机荫然，但仔细观察的话，不难察觉到这些花草树木中透出的生命气息隐隐有些虚幻。这有可能是幻术。”

　　阎复生修炼轮回道经，虽然还只是最基础的层次，自天地间汲取轮回之气，任何事物，哪怕是石头中都有轮回的气息，这是生命的根源，只凭借这一点，就足以分辨出真假，在这山峰上，他没有察觉到任何轮回之气。

　　雪怜眼中露出惊讶，她可是知道，眼前这确实是一座幻禁，但极为的高明，当年哪怕是她，也没有察觉出任何的异样，要不是闯入其中，她也分辨不出来。

　　暗道：阎复生果然不简单，能在短短时间内一举突破到叩天级巅峰，还没有任何境界不稳的情况，他身上应该有了不得的秘密。

　　不过，这道念头也只是在脑海中转动一下，并没有深究，在天地间，踏上修行路，又有谁身上没有一点秘密的。

　　有些东西是不能问的，若不然，朋友也要反目成仇！！

　　“咯咯！！好敏锐的感应，果然不愧是三计兵不血刃就将两宗上万弟子彻底覆灭的阎王。跟着雪怜妹子有什么意思，不如跟本夫人一起参修《双修大法》，不单欢乐无穷，欲仙欲死，更能增长修为，大道可期。”

　　就在此时，一道带着丝丝彻骨的媚惑之音缓缓的自远处传递而来。那声音真能让人骨酥肉麻。意志不坚定者，只怕当场就会答应下来。动摇人心志。

　　吼！！

　　阎复生转头看去，只见，在天边，一头狰狞的骨兽背着一名女子快速的破空而来，那骨兽看起来是一头巨狼，但在背后却长着一对巨大的骨翼，在其体内赫然有一团灵魂之火在熊熊燃烧，这是凶兽啸月天狼陨落后骨骸中诞生灵魂之火，成为不死亡灵中的骨兽。自其灵魂之火中传递出的威压，丝毫不逊色于第四重天。

　　背上那名女子体形丰满，却并不显得肥胖，胸前那对硕大的白兔高耸而起。前凸后翘，整个身材，堪称妩媚到极点，身上穿着一身白纱，雪白的玉臂裸露在外，隐隐间，透出一种蒙胧的美，带着无尽的诱惑力，一双凤眼宛如能勾人心魄。巧言娇笑间，散发出一种惊心动魄的媚惑。让人不由自主的将双眼深深的放在她身上，不忍心转动分毫。

　　“又是一位不逊色于紫嫣的女子。”

　　阎复生在看到的瞬间，心神也不由为之一荡，但早在无数次痛苦中挣扎锤炼出的意志立即就恢复过来，眼中的神色满是清明。没有那种强烈的欲望，只有一种浓郁的欣赏。

　　“白姐姐你可别随便开玩笑，阎道友，我给你介绍，这一位乃是骷髅谷谷主白骨夫人白晶晶。白姐姐一身道行还在雪怜之上。”

　　雪怜看到来人，不由露出一丝微笑，开口介绍道。

　　白骨精？

　　阎复生眼瞳微微收缩，颔首点头，不卑不亢的道：“阎复生见过夫人。阎某早已娶妻，只怕辜负夫人好意了。”

　　“咯咯，家花岂有野花香。”白骨夫人听到妩媚的笑了笑，朝着他露出一道挑逗的眼神。

　　“哈哈，夫人真要如此急不可耐，考虑本王如何，正好本王也懂得一些双修之道。必定不会让夫人失望。这姓阎的小子不过区区叩天级修为，又岂能满足得了夫人。”

　　一股凶煞之气直接自远处破空而来，只见，一名浑身穿着血袍的男子踏着一只巨大的飞天螳螂快速的破空而来，在那男子身上，缠绕着丝丝血色煞气，眼中更是露出毫不遮掩的凶厉之色。背后更是背着一柄战剑，他一来，仿佛整个天地间都化身为修罗战场。

　　“哼！！本夫人可不觉得你比阎兄弟要强。就算要双修，选阎复生也绝对不会选你凶魂王厉魂。”白骨夫人冷哼一声将脸撇过去。

　　“说的好，厉魂，当年我们那一战不分胜负，这次黑水洞府之行结束后，必定要找你再战一场。”一股带着锋芒的尸气自远处席卷而来。一声带着浓烈战意的话音覆盖四周。


第093章 黑水沼泽

　　啪嗒！啪嗒！！

　　一阵沉稳的铁蹄声中，只见一匹健壮的战马快速的奔袭而来，在战马上，一名中年男子提着一柄青铜战刀快速到来，在他身上，自然的流露出一种强大的压迫气息，有着一种异样的锋芒。眼中自然带有一种凌厉。看向谁，都会让谁有一种如被刀子生生刮过的错觉。肌肤隐隐生痛。

　　但在其身上，更有一层浓郁的尸气，死气。看着凶魂王的目光尽是无穷的冰冷。

　　“姜破军。”凶魂王的眼瞳陡然眯起，死死的注视着走过来的魁梧大汉，一丝丝危险的光芒在眼中闪烁，最终还是暂时收敛回去，冷道：“别人怕你，我厉魂可不怕你。打就打，难道还怕你不成。”

　　两人之间毫不掩饰那种激烈对恃的气氛。

　　“姜道友，厉道友，如今大家聚在此处，乃是为了共同探索黑水洞府，一切恩怨都等探索完洞府再行了结。要不然，就是你们自行放弃这次探索洞府的机会。”

　　雪怜略微皱了皱眉头，有些不快的劝解道。

　　“好，雪怜妹子这个面子还是要给的。一起等这次探索完洞府再说。不过，带这小子前来算怎么回事。”凶魂王阴冷的目光瞬间落在阎复生身上，突然间，两道血光自其眼中迸射而出，直接朝着其脑海中刺了进去。

　　这一变故，来的太快，哪怕是雪怜，白骨夫人等都没有预料到，等到发生时，已经无法阻挡，脸色都是大变。

　　“厉魂，你敢下阴手！！”

　　雪怜本来轻柔的脸上瞬间涌现出一抹强烈的怒色，一丝从未有过的愤怒与担忧同时自心中涌现。手臂一挥，挽在手腕中的白色丝带瞬间舞动，在丝带边缘，泛出可怕的锋芒，似乎比神兵更锋利。

　　就在她将要出手时，一只强力的手掌瞬间抓住其手腕，同时，阎复生猛的向前踏出一步，身上迸发出一股浓烈的杀意，脑后黑发狂舞，一种宛如王者的威压当场显露，冰冷的看向凶魂王，冷喝道：“凶魂王，之前你向我出手，来日我必定会有厚报。想要以凶煞之气破我灵魂之火，就凭你这手段，还远远不够。来日，我必斩你！！”

　　一字一句，都带着无形的意志。让人丝毫不能怀疑他会言出必行。真有斩杀凶魂王的魄力。

　　“你竟然没事？好的很，本王等你来杀我。”凶魂王怪笑两声，转过头，没有再关注阎复生。但其话音中不难听出一种藐视，一丝慎重。

　　他很清楚，刚刚他那两道目光中蕴涵着一道灵魂战技——厉魂斩！！里面蕴涵的凶煞之气足以灭杀灵魂，区区叩天级的灵魂之火根本不可能抵挡的住，但阎复生却好好的没有半点异样，这岂能不让他感到慎重。

　　“哼！！厉魂，你若再弄这些阴招，那休怪我雪怜翻脸。”雪怜话音中透出一种身为鬼谷之主的威压，敢在她面前对阎复生出手，这完全是在打脸。

　　“好了，这次聚会本就是为了黑水洞府，我等若是内讧，只怕洞府中的东西我们谁都别想得到。自现在开始，谁若敢再挑起事端，休怪本夫人出手不客气。”

　　白骨夫人同样闪烁着危险的光芒，笑里藏刀。

　　但在同时，看向阎复生的目光中也隐隐流露出一丝不同。

　　能如此轻描淡写的抵挡住凶魂王的试探，这份能力，哪怕是他们都未必能有。可见，阎复生手中必定存在着强力的底牌。

　　“杀！杀！杀！！这凶魂王竟然敢对你进行灵魂攻击，简直是岂有此理，一定要将他碎尸万段，灵魂碾成齑粉。要不是你灵魂有天梯镇压，这次是说不定就会被他给阴了。太可恶了。”

　　乌鸦哇哇怪叫，两眼通红，愤怒不已。

　　只要灵魂之火不离开天梯，任何灵魂攻击的手段对于他而言，所能产生的作用极其的微弱，除非是灵魂力量超越自身太多的情况下，否则，只要有天梯在，想要破灭他的灵魂，绝非易事。

　　“这笔帐一定要清算。”阎复生心中闪过一道念头，不过，深吸一口气后，也没有继续再与凶魂王对恃下去。为今最为紧要的，是探索黑水洞府。

　　若能在洞府中寻求到让自身实力大增的东西，才有可能对抗凶魂王。

　　“走，既然已经全部到齐，那就一起进去。”白骨夫人媚笑着说道。

　　一行五位都没有再继续停滞下去，同时向着面前的‘山峰’直晃晃的踏了过去。面前的花草树木，山峰都在瞬间跟流水般，出现丝丝涟漪，而阎复生等的身体却在这涟漪中，诡异的消失不见。仿佛是融入进山峰中。

　　“这里是……”

　　当四周的事物浮现在眼前时，阎复生眼中闪过一抹惊讶的神色，呈现在面前的，竟然是一片巨大的沼泽，这沼泽中是海量的黑色水泽淤泥，在沼泽中，仿佛有火焰在焚烧一样，不断的冒出一片片漆黑的气泡，喷吐出一缕缕黑气。

　　只闻上一下，都会让人当场昏厥过去。

　　黑气在沼泽上空形成黑雾，遮挡中大片区域。

　　“这是黑水沼泽，要想前往黑水洞府，这是第一道关卡。这沼泽中散发出的黑气不单是瘴毒，同样对于灵魂有着可怕的腐蚀力，据说是由黑水鬼王血液掉进沼泽中产生异变，最好不要轻易沾染，沼泽还有一种黑水鳄鱼，隐藏在沼泽中，数量极多，渡过时，千万小心。”

　　雪怜看着面前的沼泽，眼中流露出一丝慎重，开口对着阎复生讲述道。

　　“啧啧，本王先行一步，在对面等你们。阎复生，有本事别靠女人渡过沼泽。”凶魂王看着沼泽，显然早就知道这黑水沼泽，怪笑一声，手中出现一朵血云，直接踏在血云上，腾空而起，对于弥漫在沼泽上空的黑雾丝毫不畏惧，笔直的冲入黑雾中，自血云中，散发出一层浓郁的血光，将其身躯笼罩住。黑雾被生生抵挡在外。不断的腐蚀着那层血光，但其速度却是飞快的朝着对面遁去。

　　离去时那句话，更是毫不掩饰的激将。

　　对此，姜破军只是看了阎复生一眼，并没有多言，身上陡然间泛出一层精铁神辉，破空钻进黑雾中，那黑雾，对于他的僵尸之体根本无法产生太大的影响。

　　“小心！！”

　　雪怜认真的看着阎复生，吐出一句话。她也没有出手相帮，黑水沼泽就是一次考验，能渡过，就有共同进入黑水洞府的资格，否则，哪怕是她也无法替阎复生说话。

　　“咯咯，雪怜妹子，我们走吧，阎复生，妾身在对面等你。相信这黑水沼泽应该难不住你。”白骨夫人轻笑着朝着他抛出一道媚眼。拉着雪怜一起没入沼泽中。

　　转眼间，沼泽前就只剩下阎复生独自一个。

　　他的脸色丝毫没有变化，岂会不知道眼前这道考验意味着什么，眼中精光一闪，自信的道：“区区沼泽，又岂能拦的住我。既然来了，我就没打算空手而归，黑水洞府中的藏宝，有我一份。”

　　这个资格，他一定要拿到。

　　快速的在四周扫视几眼。

　　目光落在两根粗壮的枯枝上，眼睛一亮，走上前去，立即动作起来，快速的将两根枯枝绑在脚下，宛如雪橇滑板一样，书中光芒一闪，九阴鬼煞幡持在手中。

　　“这沼泽中的独特瘴气正好为我淬炼九阴鬼煞幡。”

　　阎复生心念一动，腾身而起，瞬间落在沼泽上，沼泽中完全是淤泥，看起来丝毫不受力，到脚下修长的枯枝随着身躯向前冲出的惯性之力快速的向着前面笔直的自沼泽上漂浮过去，宛如是在雪地中滑雪橇。在大海中冲浪。

　　半点没有沉入沼泽。

　　身躯向前滑行。

　　手中黑幡不断摇晃，自幡中迸射出一道道黑光，刷在面前浓郁的瘴气上，被刷到的黑雾，立即以肉眼可见的速度瞬间消散被吸入幡中。

　　在幡中，三条阴龙的形体亦在以肉眼可见的速度快速凝练。散发出的气息越来越强横。大部分瘴气直接被那条瘴龙吞噬炼化。

　　三龙翻滚，黑幡越加神异。

　　刷！！

　　就在阎复生滑行出数十丈时，突然自身侧，一条漆黑的鳄鱼猛的自沼泽中毫无声息的瞬间冲杀而出，朝着阎复生头颅闪电般的咬过来，自鳄鱼口中喷吐出的黑气带着可怕的腥臭，让人做呕，满口獠牙闪烁着可怕的寒芒。浑身都布满细密的鳞片，看起来寒光闪闪，其躯体，必定坚硬到极点，速度更是快若闪电。

　　刷刷刷！！

　　而且，这些黑水鳄鱼一出动，俨然根本就不是一只两只，而是十几只同时自沼泽中扑杀而出。自四面八方封锁住每一处躲闪的方位。几乎没有死角。

　　这一刻，阎复生置身于危险之中。

　　一旦交手，若不能瞬间将这些鳄鱼毙杀，自身必定陷入沼泽，沼泽中鳄鱼何其繁多，一旦陷进去，那面对的将是无穷无尽的鳄鱼大军。

　　“来的好！！”

　　在阎复生眼中自信的目光始终未曾变幻过。


第094章 一座豆山

　　“灭！！”

　　一道冰冷的字眼自阎复生口中崩了出来。同时，一层无穷的纹波以肉眼难以看见的速度快速的以自身为中心，似潮水般迅速的散播扩张出去，速度之快，可以媲美闪电，无物可挡，顷刻间，就将所有扑杀乃至是潜藏在沼泽中的黑水鳄鱼彻底的覆盖在音波当中。

　　吼！！

　　一头头狰狞的鳄鱼本来凶狠的双眼中，神光溃散，口中发出一声悲吼，在它们体内似乎有什么东西瞬间破碎。

　　当场自半空中落下。

　　刷！！

　　阎复生岂会让眼前的战利品消失，挥手间，所有鳄鱼尸体全部被收进一只单独的储物袋中。

　　鬼族神通——鬼啸！！

　　眼前这些黑水鳄鱼虽然厉害，但其本身的阶位只是介于二阶到三阶之间，本身最可怕的并不是它们的位阶，而是它们无声无息的刺杀，可怕的剧毒，足以让它们成为任何处在第四重天境界之下的修士的恶梦。

　　剧毒虽然可怕，却无法抵挡住来自灵魂中的攻击。在一记鬼啸神通下，当场震破灵魂。瞬息毙命。没有半丝幸免的机会。

　　昂！！

　　九阴鬼煞幡大肆的吞噬着笼罩沼泽的庞大瘴气，毒气，一条血色的煞龙，一条绿色的腐龙越来越凝练，而那第三条阴龙的龙躯似乎达到极限，猛的发出一声龙吟声，大量的力量瞬间化为一道道独特的符文快速的围绕着黑幡运转。自然的凝聚成一道首尾相连的龙形禁制，完美的融合在幡身中。

　　那条阴龙分裂，由一化二，由一条凝实的阴龙化为两条形体极为虚幻的阴龙。只要找到独特的煞气，就能再次令其中一条阴龙发生蜕变，爆发出惊人的威力。

　　九阴鬼煞幡——晋升四阶法宝！！

　　“啧啧，这幡不错，可惜，炼制时的材料并不高，只能支撑到晋升为五阶法宝杂就无法再自行晋升，必须要再次融入更多的材料提升品质。”

　　乌鸦也微微点点头，对于这黑幡的能力隐隐有些赞同。

　　脚下踏着枯枝，手中持着黑幡吞噬瘴毒，阎复生在以惊人的速度朝着对面笔直的漂浮过去。足足上百丈的距离，只顷刻间，已经渡过，雪怜等同时浮现在眼中。他们并没有跨越到对岸，同样在半空中穿梭。

　　阎复生竟后发先至，追赶而上。

　　在姜破军等眼中不由闪过丝丝奇光。

　　啪！！

　　自沼泽中轻易的跃起，身形异常沉稳的踏在地面上，脚下的枯枝随即踢落在一旁，手中黑幡驻在地面，更让他多出一丝森冷诡异。目光快速的落在四周。出现在面前的，赫然是一座古怪的山峰，这山峰看起来并不高，只有百来丈，但占地却极广。但眼前的山峰却透出一种诡异的气息。宛如是……是一座古墓！！

　　“难道这就是黑水鬼王留下的洞府？这分明是一座墓。”

　　阎复生眉头微微皱起。

　　虽然来到这个世界上十几年，更是见识到整个修行界中纷乱的景象，不过，他始终有着自己的原则，不管生前如何，死者乃大，掘坟盗墓这种事情他还做不出来。

　　“咯咯，竟然能用两根枯枝就在沼泽中横渡，这么简单的事情为什么我以前就没有想到。难怪你在生前时能够让一座破城直接成为整个蛮州少有的繁华之地。本夫人真是越来越喜欢你了。”白骨夫人媚眼如波，看着阎复生，带着无尽诱惑力的说道：“不如我们双修吧！！”

　　那神态，真真让人难以抗拒。

　　“哼！！没死在沼泽中，算你命大。”

　　凶魂王看向阎复生的目光越加的阴冷，隐藏着浓浓的杀意。

　　“厉魂，阎道友乃是我的好友，你若想对他下手，休怪雪怜与你翻脸。”雪怜皱着眉头，口中清喝道。眉宇间却流露出坚定的神色。让人毫不怀疑其决心。

　　“好了，既然能横渡沼泽，那就已经具有探索黑水洞府的资格。在这里动手，休怪我等群起而攻，还有阎城主，这次探索洞府，若有收获，同样不会有谁昧下你那一份。”姜破军身上自然流露出一种将帅之气，看着阎复生，沉稳的说道。

　　阎复生目光落在‘山峰’下一块巨大的石碑上。

　　随身走到石碑前，在碑上，一篇碑文呈现在眼前，那是一篇莫名其妙的文字，根本看不出什么种族的文字，不是古篆，不是妖文，也不是阴文，冥文。似乎有着莫名的杂乱，让人丝毫认不出上面的碑文。

　　“这是什么文字？”阎复生朝着体内的乌鸦询问道。

　　“这个是屁的文字，这也算是文字吗。胡乱一些笔画而已。如果我没有看错，这些只不过是掩饰而已，将你的神念探到石碑中去，应该能知道石碑中的留言。”乌鸦破口大骂了一声。这也算文字，什么松下，井田。杂乱的偏旁部首，这也算文字。完全就是扯淡。胡乱用刀划出来的。

　　“嗯！！”

　　阎复生眼中光芒一闪，一道神念瞬间自体内破体而出，朝着石碑直接钻了进去。

　　刷！！

　　在神念探到石碑上的瞬间，顿时，眼前的景色一变，只觉得进入到一处奇异的空间当中，一名黑袍老者出现在面前。

　　这老者极为的普通，没有任何的特别之处能让人记住其相貌，好像是一位世俗中的老人，在他脸上，有着一种岁月的沧桑，眼中流露出的神色却是悲凉。他似乎只是留在石碑中的一道留影。看不到阎复生，只是自言自语的说道：“我死了，又活了，然后又要死了。我林风一生自问无愧于心，无愧于天地，曾富甲一方，也曾行善无数，却落得被亲子戮杀的下场，吾不甘，吾不服，吾不恨那逆子，但我恨那修行界。”

　　老者脸上露出讥讽的神色：“教人戮父戮母的修行界，为长生可以不择手段，这样的修行界与魔何异。老夫本就是已经死过，也不怕再死一次。能诛杀那些已经灭绝人性的修士，老夫问心无愧。只恨杀的不够多，杀的不够狠。”

　　“今日，我要死了，不管来者是谁，得我遗宝，望能用之正途，要知，人在做，天在看，不是不报，只是时候未到，时候一到，谁也难逃！！”

　　最后一句话中，自老者眼中迸射出两道可怕的神光，仿佛能直接抨击人心神，若做下亏心事者，必定要在其质问上当场神念崩溃。自身受到重创，心神震荡。

　　阎复生深深看了老者一眼，神念自碑中出来。

　　“这块石碑就是入口，好了大家都别耽误时间，能不能闯过那道关卡关乎到能不能真正进入洞府。如今已经有人将黑水洞府的消息传递到修行界中，一旦这次无法彻底的获取洞府中的遗宝，那下次只怕前来的就不仅仅只是我们几个，而是那些修行界中的各大宗派。”凶魂王冷厉的吐出一句话。

　　说完就直接走上前来。伸手拿出一块漆黑的令牌，朝着石碑边缘一处细小的插槽中插了进去。那插槽赫然有四处。那块令牌插进去，完美的与石碑融合为一体。

　　咔嚓！！

　　雪怜等没有半点迟疑，手中都出现一块令牌，快速的插进石碑中。随着所有令牌汇聚，只见，在面前的山峰中，突然间裂开一道石门，发出沉重的响声，轰然开启，露出一条修长的通道出现在眼前。

　　黝黑的通道，宛如一条通向地狱的不归路。映入眼中，自然有一种压抑的力量传递而出。

　　啪嗒！！

　　姜破军在前，凶魂王紧随而上，接着雪怜等一起跟着踏进这条古怪的通道，在他们全部踏进去的瞬间，那道石门轰然落下，里面一片漆黑，在两边突然出现一枚枚龙眼大小的夜明珠。将四周照的一片通亮，宛如白昼。

　　四周光滑无比，并没有想像中的机关杀阵。通道笔直的通向前方。

　　阎复生并没有因此而放松警惕，眼眸快速的朝着四周一寸寸的扫视过去，每踏出一步，在另一只脚上必定留上三分力。一旦有变故，立即就能做出最正确的反应。

　　同时，也在雪怜等脸上关注着他们的神情变化。

　　发觉，自踏进通道，不管是姜破军还是凶魂王等身上都流露出一丝凝重的气息。

　　“这黑水洞府必定有古怪，不然，不可能让姜破军他们这样的强者依旧被阻挡在真正的洞府之外，不能得到洞府中的遗宝。”

　　阎复生知道他们不是第一次进来，就算如此，依旧不能做到探索洞府，那显然，这洞府中存在着另类的阻碍。

　　踏过这条修长的通道。

　　出人意料的没有任何事情发生，但当走出通道，进到一处宽阔的空间时，眼前的景象却让阎复生眼瞳猛的一阵收缩，口中不由倒吸一口凉气。

　　“好浓郁的玄阴之气，黑水鬼王竟然将阴脉拘禁到这里。”

　　呈现在面前的，是一片巨大的场地，一缕缕精纯的玄阴之气弥漫在每一寸区域，那片区域中的土地变成黑色，被玄阴之气化为冥土。浓郁的玄阴之气横挡在面前。仿佛被一种无形的力量束缚住，始终只在一定区域中盘旋。

　　而在这区域中，却有着一座由五颜六色的豆子堆砌而成的豆山。


第095章 撒豆成兵

　　“阴脉，这是一座阵禁，至少以五条阴脉为大阵源泉布置下来的阵禁，败家子，真是败家子啊，这些阴脉哪怕最弱小的都是四阶阴脉。暴殄天物，实在是暴殄天物。黑水鬼王你实在是太富有了，还是让小道帮鬼王渡化这些阴脉吧。”

　　就在这时，突然间自阎复生身上浮现出一道隐秘的印记，这道印记化为一道光华迸射而出，转眼间凝聚成一道虚幻的光门。自光门中，冲出一道胖子，浑身宝光四射，储物袋上不断的折射出光芒。让人眼花缭乱。

　　这胖子一出来，立即两眼发直的盯向面前那片古怪的区域，看着漆黑的土壤中，脸色涨红，口中大叫一声。手中光芒一闪，出现一只黄金葫芦，打开葫芦，就要朝着下面那片冥土直接摄取过去。但立即，一根玉指点在他手臂上，将其戳了个哐啷。

　　“你这小胖子，敢摄取地下阴脉，你的胆子还真不小，难道想找死不成。”白骨夫人似笑非笑的看着胖子。

　　眼睛不断的在胖子身上那挂满的储物袋上来回扫视着。

　　“多宝，你竟然在我身上动手脚。”阎复生目光瞬间变的凌厉，冰冷的落在胖子脸上。

　　多宝道人扫视一眼四周，心中一惊，不管是凶魂王还是姜破军看着他的目光都没有一丝的好意，连忙快步走到阎复生身旁，赔笑道：“误会，误会，小道之前在你身上留下印记，也只是为了能在阎兄你遇到危险时，以最快的速度前来援助。绝对没有其他意思。对了，阎兄，这里是什么地方，谁这么大手笔，竟然用不下五条阴脉来凝聚阵禁。好家伙，这完全是一座聚阴养兵阵。这阵布出来，难道是要养阴兵不成。”

　　这胖子看到四周情形，立即知道只怕这次犯了忌讳，连忙开口转移话题，扫视一眼那座阵禁，眼皮立即一跳，隐隐有些不好的预感。

　　“小道士，你知道这是什么阵禁。”凶魂王阴冷的目光扫视过来，直接质问道。

　　“聚阴养兵阵这小道怎么可能看错，这分明就是聚集天地阴气养阴魂为阴兵，游魂野鬼若是在这阵禁中修炼，几乎可一日千里。何况这阵禁下面竟然还埋藏着好几条阴脉。还不知道会养出什么可怕的阴兵来。无量我的天尊。这是谁的洞府啊。这不会是黑水鬼王的洞府吧。”

　　多宝道人脸色有些发绿，看着眼前的阵势，腿都有些打摆子。

　　聚阴养兵阵啊，谁知道会养出些什么玩意。

　　“哼！！那你再看看那座豆山。”凶魂王眼光闪烁，指着那座豆山吐出一句话。

　　阎复生与胖子同时看向那座豆山，在之前，他就已经对豆山感到极为的古怪，这阵禁似乎是围绕着这座豆山而建造的，这豆山肯定蕴涵着不同寻常的古怪。

　　胖子仔细的打量过后，两只眼瞳不由微微一阵收缩，惊呼道：“灵豆，怎么可能是灵豆，这灵豆的种子早在两千年前就已经灭绝。修行界中的灵植师根本就无法种植出灵豆。这里怎么会有，还堆积成山。这些灵豆放在聚阴养兵阵中做什么。”

　　话音说完，他的眼中也是精光连闪，对于这些灵豆露出强烈的占有欲。

　　“灵豆在里面是做什么用？”凶魂王眼中流露出一丝意味深长的神色，突然间一股黑风平地而起，瞬间将胖子包裹在其中，一股强大的威压将胖子死死压制住，在瞬息间，那股黑风已经卷起胖子朝着那片冥土中送了进去，口中冷笑道：“你自己亲自感受一番不就知道了。”

　　这一变故，来的太快，哪怕是雪怜等也没想到他会突然对胖子出手，再想阻止时，已经将人直接送进冥土内。

　　“厉魂，你做的太过了。”雪怜脸色变的很是难看，冷喝一声。

　　“哼！！这就是不请自来的下场。”凶魂王毫不退缩的冷哼一声，直接说道。

　　姜破军与白骨夫人都没有说话，毕竟，胖子突然出现，不管是因为什么，都是一种变数，没有当场将其诛杀，已经是看在阎复生与雪怜的面子上。

　　“嘿嘿，阎小子，这座豆山只怕不简单，这灵豆只怕已经通灵。正好这胖子被扔进去，应该能触动阵势，激发出阵禁的变化，也正好看看这小胖子到底有些什么能力。竟然能在你身上无声无息的留下印记，刚刚那张应该是传送符。这样的宝贝都能轻易施展，看来他是想要阴你一把也说不定。”

　　乌鸦眯起眼睛，啧啧怪叫道。

　　“哎呀呀，无量我的个天尊啊，小道这次只是误入而已，你们可不能让小道进来送死啊，阎兄，阎兄啊，想我们出生入死，你怎么能眼睁睁看着小道遭受如此惨无人道的待遇。快快拉我上去。这冥土中肯定蕴涵阵势，小道还要前去渡化有缘人，要是今日羽化，天下恶人岂不要遗憾死。”胖子屁滚尿流，一看被扔进冥土，脸都绿了。两腿一蹬，屁股一撅，就要向外遁走。

　　但此刻显然已经来不及了。

　　轰隆隆！！

　　只见，整个冥土一下迸发出千万道玄阴之气，瞬间将整个冥土四周彻底覆盖住，一股无形的气机猛的压在胖子身上，仿佛被某种可怕的存在盯住了一样。只要一动，立即就会遭受雷霆一击。

　　胖子一下脸都绿了。

　　“无量我的天尊啊，小道日行百善，天尊你老人家可要保佑小道日进斗金，平安脱险。”胖子脸色变幻间，手中拂尘上的纹理快速的泛出层层灵光。拂尘上的尘丝如波浪般缓缓抖动，两只小眼睛快速的扫视着四周，盯在那座豆山上。

　　铮铮铮！！

　　只见冥土中庞大的阴气灌注到豆山当中，自豆山上，陡然间凌空飞出十枚灵豆，那灵豆在半空中迸发出一层灵光，转眼间，一股阴寒之气席卷而来，一尊尊手持战刀的阴兵凭空的浮现。每名阴兵的模样几乎都是相同的。

　　自阴兵身上迸发出一层阴森的气息，散发出足以媲美第三重天拜天级的威压。

　　眼眸豁然睁开，冰冷的注视着冥土中的多宝道人，生硬冷漠的道：“擅闯洞府者，杀无赦！！”话音落下时，只见十尊阴兵同时朝着胖子霸道的劈斩而下，十道漆黑的刀光瞬间封锁住所有躲闪的方位。劈头盖脑的斩杀过去。

　　自刀光中，带着可怕的阴寒之气。

　　刀光拉出数十丈距离。极为的凝练。蕴涵着可怕的杀伐之气。

　　“撒豆成兵？无量我的个天尊啊。这门神通不是已经失传了吗。”胖子鼻子都要吓歪掉，差点没哭出来。这下子算是彻底知道这些灵豆为什么会聚集在这里，这哪是一座豆山，这根本就是千军万马，数不清的阴兵阴将。这聚阴养兵阵养的根本就是这些灵豆。

　　不过，脸色变的难看的同时，他手中的动作丝毫不慢，看着劈斩而下的刀光，手中那柄拂尘朝着刀光仿佛轻描淡写的一拂。

　　三千尘丝上泛出一层柔和的白光，尘丝快速的变成，宛如瀑布般快速的波动，拂在刀光上，只见，在拂尘上泛出一股古怪的柔劲，刀光在这股力量下，被诡异的拂着向一旁偏离开，跟其他刀光碰撞在一起。

　　砰！！

　　十道刀光被拂尘左支右挡，诡异的偏开，错开间，跟其他刀光相互碰撞，当场爆发出激烈的轰鸣，当场在半空中湮灭。

　　那十道几乎媲美拜天级的强横刀光，竟被胖子随手间直接破开。没有受到丝毫损伤。

　　“四两拨千斤，以柔克刚！！”

　　白骨夫人饶有兴致的看向胖子，眼中流露出异色，轻笑道：“以他叩天级的修为，竟然能将拜天级的刀光强行卸开。好不简单的小胖子。”话音中却没有半点笑意，眼睛毫不眨动的看向大阵中的情景。

　　“撒豆成兵？这血月界中竟然还有人懂得这门神通法术。啧啧，看来这血月界的水可是不浅啊。”乌鸦意味深长的怪叫道。

　　阎复生心中也涌出阵阵波浪。

　　撒豆成兵，这门神通他怎么可能陌生，在前世时，更是熟能耳闻，威力之大，绝对不同寻常，只要撒下一把灵豆，就能招出千军万马，那种手段，堪称强横无边。威能无限。若能学成的话，那在厮杀中，几乎占据着不可思议的先机。

　　只要携带灵豆，就有着千军万马，纵横帷幄，这是何等神通广大。

　　“黑水鬼王竟然懂得这门神通，以这门神通的强横，他竟然依旧在修行界各宗派的围攻下遭受重创，甚至陨落。果然，这世界绝非我猜想的那么简单。”

　　阎复生深吸一口气，对于修行界中的各大宗派再次提升了一个层次。暗自警惕。

　　同时，目光死死的看向冥土中的景象。

　　多宝那胖子果真不简单，以叩天级的修为在十尊拜天级的阴兵下，竟然左支由挡，虽然险象环生，但却丝毫没有受到损伤。

　　突然间，在冥土中战况发生变化。


第096章 敢敌千军

　　“无量我的天尊啊，你们这些阴兵让小道愤怒了。小道不发威，你们真当我只会行善，小道同样可以变的很凶残，看我‘一拂扫红尘’。”

　　胖子在十尊阴兵的围攻下，脸都绿了，这些阴兵俨然纪律分明，而且，配合起来宛如最好的士兵一样，手中的刀法根本没有任何的花俏，刀刀都是杀招，有防御的，有封锁退路的，有进攻的，配合的几乎天衣无缝，跟一只军队般。进退有序。

　　胖子哇哇大叫，身上法力升腾，突然间，手中拂尘以一种玄奥的轨迹朝着身外拂去，这一拂宛如有着拂去天地间任何烦恼的力量。拂尘上的尘丝以肉眼可见的速度瞬间暴涨，雪白的尘丝一下变的一片血红，好似世俗中的红尘。

　　红尘三千丈，丝丝断人魂。落入世俗中，被红尘缠绕，神仙也要落凡尘。

　　拂尘一扫，血色的红尘丝化为一条滚滚红尘河，瞬间将十名阴兵卷住，尘丝一绕，顿时，十尊可匹敌拜天级的阴兵被同时切割成亿万块，形体瞬间溃散，十枚灵光黯淡的灵豆当场自半空中掉落下来。落在地上。

　　那红尘丝比刀锋更犀利！！

　　胖子看着地上的灵豆，眼睛一亮，一挥拂尘，立即将灵豆以讯雷不及掩耳之势当场收进储物袋中，这样的战利品那可是举世难求的宝贝。

　　“无量天尊，小道发火，非同小可，别欺负我只会行善，老实人发起火来，可是很可怕的。”胖子脸上终于浮现出一丝得意的神色。能直接灭杀十尊足足超越他一阶的阴兵，他的实力，足以自傲。不过，他的脸色也微微有些苍白，刚刚的厮杀中，对他的消耗绝对不小。

　　杀！杀！杀！！

　　就在这时，自那座豆山上，再次飞出二十枚灵豆。一道道灵光闪烁，二十尊身穿战甲的阴兵豁然间浮现。十名剑兵，十名弓箭手。冷厉的光芒瞬间锁定胖子。毫不掩饰眼中冰冷的杀意。

　　“我的天尊啊，还有，我不玩了。”

　　胖子脸都绿了，想都不想，手中出现一道古怪的符咒，瞬间贴在身上。一团清风瞬间包裹住身躯，转眼间消失不见，化为清风而去，同时，再出现时，已经重新回到阎复生身旁。

　　“风遁符！！”

　　姜破军若有所思的看了胖子一眼，对于他自冥土中脱离出来，并没有其他举动。被扔进去，那是他实力不济，能逃出来，那是他自身的实力。

　　“无量天尊，这聚阴养兵阵摆在面前，根本就是不想让任何人真正进到洞府中，得到遗宝。不知道几位施主有没有办法破了它。”胖子满是兴奋的怪叫道，看向冥土中，在他离开后，那二十尊阴兵瞬间变成灵豆，直接落回豆山当中。

　　“雪怜，不知道能否讲述一下破阵的方法。这种撒豆成兵的神通，以这座豆山的情形，足以在瞬间化为千军万马，以我们几个的能力，要想闯过去，几乎不可能。”

　　阎复生深吸一口气，扫视着眼前的阵势，脸上流露出凝重的神色。

　　“这座阵禁最可怕的地方乃是一旦踏进冥土，阵禁自然运转，那撒豆成兵诞生的阴兵阴将的实力都会在我等之上。若本将踏进去，以我第六重天盼天级巅峰的实力，面对的就是十尊战力达到第七重天倚天级的阴兵阴将。”

　　姜破军神情凝重的吐出一道话音。

　　“不错，而且，这道阵禁极为古怪，哪怕是击败第一波的十尊阴兵，立即就会出现第二波阴兵攻击，第二波的数量是二十尊。而在击败第二波，第三波出现的则是百尊实力比自身高上一重天的阴兵。”白骨夫人看向阵禁的目光中透出一丝极为浓郁的忌惮之色，顿了顿，接着道：“而我等上一次前来，只堪堪将第二波二十尊阴兵灭杀，面对第三波攻势中败阵。”

　　“而且，这阵禁只能单独进入，一旦有两位踏进冥土的话，出现的阴兵数量直接倍增，两个人，第一波就要应对四十尊阴兵的攻击。当初我等就是被阻挡在这到阵禁下。”雪怜脸色凝重的说道：“这次带你来，也是看看阎道友能否破开此阵。”

　　眉宇间可以看的出，她对此其实并没有报太大的希望。

　　“竟然足足有三波？”

　　阎复生脸色也变的有些难看，看刚刚胖子在冥土中所遇到的情景，以其实力的话，应对第一波绝对不会有问题，哪怕是第二波，他同样有自信一战而胜，但第三波的话，数量太过庞大，而且，还不能肯定在第三波后是否还有没有第四波，第五波。乃至是无穷无尽。阵禁不破，阴兵阴将就无穷无尽。

　　脑海中快速的转动着思绪，衡量着眼前的情景。

　　“嘿嘿，阎小子，以那黑水鬼王留下的遗言来看，这阵禁绝对不是无法破解，只是没有找到正确的方法而已，要想破禁，必先入禁，就算不能破阵，也能得到一些灵豆，这灵豆上面可是铭刻着撒豆成兵的独特印记，每一枚都相当于一件傀儡，就算不能进洞府，得到灵豆也不算是空手而归。”

　　乌鸦怪叫着怂恿道。

　　阎复生眼中的目光瞬间变的坚定，身上喷吐出一种浓烈的战意，脚下猛的向前踏出一步，朝着冥土中果断的踏进去，脑后黑发狂舞，宛如无畏神魔。

　　一股浩瀚战意冲天而起。

　　锵！！

　　右手一动，落在神铁刀柄之上，手腕一转，神铁应声出鞘，浓郁的血光中，无数战魂，冤魂在咆哮，狰狞的血气环绕，一声声凄厉的嚎叫几乎令魂魄崩碎，自刀身中，宛如束缚着一座可怕的冥域。摄人心魄。却没有对阎复生造成任何的损伤，刀尖斜指地面，落在地上，拖刀而行。神铁无锋，却让地面崩出一连串的火星。

　　这是无畏的将军，天生的王者。

　　“蛮荒地，多豪杰，以一敌百心不怯。心不怯，仇必雪，看我铮铮男儿血。男儿血，自壮烈，豪气贯胸心如铁。”阎复生口吟战歌，眼中战意如狂，笑道：“不为破阵，我只为想知道我阎复生的极限在哪里。战！！”

　　一字一句，包含着无畏的战意，蕴涵着一名王者的精气神。最后一个战字，更是发出如千军万马般的可怕气势。声音如雷鸣。

　　战！！

　　第二步踏出，一道战音再次响起，身上气势瞬间爆增。

　　战！！

　　第三道战音在踏入冥土中的瞬间吐出，滔天的战意覆盖着整个阵禁，那座豆山甚至在战音中不意察觉的震荡了一下。

　　杀！杀！杀！！

　　豆山上十枚灵豆瞬间化为十尊拜天级阴兵，五名刀兵，五名弓手，五名刀兵以不可思议的默契瞬间扑杀过来，五道刀光覆盖周身要害，五根锋利的战箭更是直接射向周身要害。每一道都如流星赶月。如被毒蛇盯住。

　　“区区十尊，岂是本王对手，刀者为霸，剑者为皇，今取刀剑融合为刃，当为兵中霸皇，虽未成兵，但却是伴随我第一战，给我斩！！”

　　阎复生黑发狂舞间，犹如鬼神，手中拖刀而行，眼见扑杀而来的阴兵，脸上战意如狂，一股股精纯的魂力瞬间灌注到神铁中。手腕一转间，以不可思议的速度，在半空中拉出一道可怕的血光，一刀横斩。

　　砰！！

　　神铁无锋，却迸发出惊人的血色刀光，一下将十尊阴兵彻底的覆盖住。在神铁下，被劈的四分五裂，瞬间溃散。

　　说不尽的蛮横，道不尽的霸道！！

　　在神铁下，不单是那些阴兵当场溃散，连灵豆都被抵挡的当场破碎，溃散成一缕缕灵光，猛然间朝着阎复生直接迸射而来。凭空的钻进体内，出现在灵魂天梯上，化为一道道细小破碎的符文道痕在闪烁盘旋。

　　“咦？”

　　阎复生对于体内的变化自然不会不清楚，不过，直觉间觉得这应该不是什么坏事，而且，此刻，根本没有任何时间给他思索。

　　砰砰砰！！

　　在十尊阴兵破碎，连灵豆都一起崩灭的同时，只见，自豆山上，飞出二十枚灵豆，化为二十尊骑在战马身上，全身盔甲的阴兵，一柄柄闪烁着寒芒的战矛猛的向后收缩平举，矛尖对向阎复生，自矛尖中凌厉的杀意似乎能洞穿真空。

　　仿佛，这队阴兵的精气神全部连为一体，强大的战意席卷而来。

　　轰隆隆！！

　　战马奔腾，快速的发起冲锋，只二十尊阴兵，却爆发出如千军万马般的磅礴气势，气势随着冲锋，以惊人的速度爆增，借势使力，足以爆发出超越自身的可怕杀招。

　　哪怕是在冥土外的雪怜等目睹，脸色也不由的一变。

　　“不好，让这些阴兵彻底冲锋起来，爆发出的破坏力哪里是第三重天的力量，那根本就是第四重天的破坏力。无量天尊，阎道友，小道送你一张风遁符。”

　　胖子眼中几经挣扎，最终神色一定，满脸肉痛的掏出一张符咒，扬声呼喊道。


第097章 得一神通

　　阎复生放声长笑道：“多宝兄好意心领，不过，这些阴兵岂能伤我。”

　　话音一落，眉头一挑间，脚下不退反进，向前猛的踏出三步，左手向着冲锋而来的阴兵瞬间凌空虚抓，一股奇异的力量喷吐而出。

　　虚空中无数白骨浮现，里面充斥着绝望死亡的气息，一根根粗壮狰狞的白骨自天而降，竟在顷刻间，化为一座巨大的骨牢，将整个冥土一起覆盖在骨牢当中，在覆盖的瞬间，一种无形的力量当场在冥土中蔓延。

　　在这股力量下，本来达到拜天级的二十尊阴兵几乎同时诡异的跌落到叩天级巅峰。仿佛被生生的扼制住，身上滔天气焰当场一抑，猛的大减。

　　咔嚓！！

　　与此同时，阎复生再次欺身上前，神铁挥舞间重重的砸在所有阴兵身上，被囚天骨牢生生压制到叩天级的阴兵，哪里还抵挡的住神铁的劈斩，连一声惨叫都发不出，立即就被瞬间劈的四分五裂。灵豆崩碎，同时化为一道道破碎的灵光闪电般钻进体内。

　　同时汇聚在灵魂天梯上，不断盘旋飘荡。

　　“这是什么神通？竟然能将本来始终要高上一阶的阴兵强行压制，生生降低一重天的修为。这神通，这神通几乎逆天！！”

　　白骨夫人眼瞳不由一阵剧烈收缩，嘴巴不由微微张开。满是惊骇的看着冥土中的景象。

　　姜破军等脸色都是一变。

　　能强行让敌人在囚牢中降低一重天的修为道行，这等神通，简直是极为逆天，哪怕是与超越自身修为的强者厮杀，照样可以以这道神通强行将彼此之间的差距拉近，甚至是拉平，轻易就能做到越阶挑战的目的。

　　想想，若是在厮杀时，突然施展出囚天骨牢，对方修为突然跌落，那片刻间的反差，足以让对方产生致命的破绽。这种神通，别说见，在以前他们连听都没有听说过。

　　“难怪雪怜你会力邀阎复生前来，这次或许真的有可能破开阵禁，踏进洞府。”姜破军脸上流露出一丝凝重之色，眼睛目不转睛的看向冥土中的厮杀。

　　“咯咯，雪怜，这次姐姐可是真的动心了，听说阎复生还是天倾鬼域之主，要是能成为他的夫人，想必应该会是一件很不错的事情。”

　　白骨夫人饶有兴趣的眨了眨眼睛。看向冥土中的目光变的有些妁热。

　　听到这话，雪怜脸上微微浮现出一丝不自在的神情，不过，眼睛也不敢有半点放松，生怕错过任何一个瞬间。

　　轰隆隆！！

　　冥土中，那二十尊阴兵破碎的同时，百尊阴兵豁然自豆山中破山而出，为首的，竟出现一尊身躯魁梧，浑身漆黑鬼气环绕的阴将，手中持着一柄长枪，森冷的看向阎复生，身下战马飞扬，一挥长枪，身后百尊弓箭手同时将手中战箭射出。

　　刷刷刷！！

　　一道道漆黑的利箭在半空中划出绚丽的流光，带着致命的厉啸，铺天盖地的迸射而来，每一箭都堪称神射，有封锁躲闪方位的，有直接射向双腿，要打破其移动的，有射向心脏，头颅等要害的，每一箭都追星赶月。

　　“区区利箭，又能伤我分毫。”

　　阎复生目睹，口中长笑，脚下步伐稳健的向前一步步踏出，每踏出一步，都带着山崩海啸般的气势，一只只利箭几乎毫不避让的落在身上，但一射到身上，在周身各处立即传来阵阵如金铁般的响声，利箭连他的皮都刺不穿。当场被一股强横的劲力生生弹了开来。

　　他始终坚持淬炼的鬼躯彻底展现出强横之处。这些利箭，连他的肉身都无法洞穿。

　　“杀！！”

　　阎复生脚下踏着沉稳的步伐，瞬间出现那尊阴将前，一刀朝着其头颅削去。但那阴将果真实力要比普通的阴兵更强，手中长枪抖动间，竟迸发出阵阵阴寒之气，在枪尖形成三朵漆黑的莲花，猛的将神铁托住。同时，冰冷的枪尖闪电般的自神铁下朝着阎复生脑袋刺去。

　　头颅乃是鬼府所在，一旦被洞穿，必然遭受重创。

　　但就在同时，一只漆黑的鬼爪豁然间自虚空中猛的拍下，以更加可怕的速度一爪拍在阴将脑袋上，当场，整个躯体被鬼爪中蕴涵的力量撕裂成碎片。

　　“破！！”

　　一圈圈诡异的涟漪自口中快速的传递而出，朝着四面八方迅速的散播出去，只眨眼间，覆盖住百名阴兵，诡异的音波，将每名阴兵的身躯都一下撕裂成碎片。生生湮灭。一道道破碎的灵光瞬间冲进体内。

　　“音波功法？这姓阎的小子不过才变成鬼族没多久，怎么可能掌控如此多的神通，不单具有压制修为境界的神通，竟然连音波功法都能修成。看来这小子身上应该隐藏着不小的秘密。”凶魂王眼瞳一紧，脑海中快速的转动着念头。

　　“竟然还会音波之功，莫非他真能破阵。”

　　姜破军脸上流露出一丝期待的神色。心中涌现出久违的激动。

　　“快看，他身上怎么会突然冒出神辉。”突然间，雪怜脸色不由一变，口中惊呼一声。两眼死死的盯在冥土中。

　　只见，阎复生整个鬼躯突然间凌空而起，身上一缕缕古怪的神辉不断的绽放而出，四周充斥在冥土中浩瀚庞大的玄阴之气宛如潮水般凭空的朝着其身躯中快速的蜂拥而去。只眨眼间，就被浩瀚的玄阴之气所覆盖。争先恐后的钻进体内。

　　而阎复生此刻整个心神也在瞬间不由自主的快速的进到鬼府中。

　　“这是怎么回事？”

　　看到鬼府中的激烈变化，阎复生心中也涌现出阵阵惊讶。

　　这次种变化，是在那些阴兵陨落后，所形成的足足上百道破碎的道纹，一次性钻进体内时才出现的，在这些道纹钻进体内时，灵魂天梯不断震动。

　　只见，在灵魂天梯上，不断盘旋的一道道碎片仿佛有灵性般，诡异的相互汇聚在一起，仿佛一道破碎的地图正在快速重组般。

　　在重组时，一丝丝精纯的灵魂之力源源不断的自灵魂之火中快速钻出，融入到这些古怪的碎片当中。

　　“这莫非是神通碎片。”

　　乌鸦目瞪口呆的怪叫一声，两只绿豆眼睁的贼大。

　　“什么是神通碎片。”阎复生立即追问了一句。本能的觉得这有可能是难得的好东西。

　　但在交谈中，只见，那些碎片汇聚在一起，一片片重新融合在一起，一时间，可以看到，一道古怪的神通符箓正在自残破的景象中，以肉眼可见的速度一点点迅速的丰满完善起来。转眼间，已经成为一道完整的符箓。

　　这道神通符箓异常虚幻，宛如随时都有可能崩碎一样。

　　但在符箓上，却浮现出一尊尊兵将的模样，每尊兵将都透出凶悍的气息，只是每尊兵将的模样也是同样虚幻的，显得随时都会破碎，看起来有些缥缈。不过在符箓外面形成的一道光环却直接表露着，眼前这道赫然正是一枚已经达到第一重的神通符箓，在里面，传递出金戈铁马的杀意。

　　“神通——撒豆成兵！！”

　　自阎复生脑海中猛的浮现出一道狂喜的念头，这道符箓在于自身灵魂之力融合在一起时，整道符箓的奥秘顿时呈现在脑海，这竟是刚刚还在羡慕的撒豆成兵之术。刚刚那些灵豆破碎后，里面残留的道痕落进体内，接连三波厮杀下，破碎阴兵，得到的道痕竟然刚好能凝聚出一道撒豆成兵的神通符箓。

　　在符箓成型的瞬间，心中自然的浮现出一种对这道神通的领悟与掌控。

　　刷刷刷！！

　　与此同时，在撒豆成兵符形成的瞬间，只见面前的那座豆山上，一枚枚灵豆凌空飞起，出现在面前，每枚灵豆中，都诡异的迸射出一道奇异的道痕，快速的钻进体内，如乳燕归巢般涌进符箓中，大量的道痕汇聚成一枚枚奇异的符文。以玄奥的符阵猛的形成一道新的禁制。

　　符箓外生出第二道禁环！！

　　但外面的灵豆中依旧源源不断的出现道痕，钻进符箓，让符箓中符文再次凝聚。宛如有一尊无上强者正在强行灌顶。催生神通。

　　身外，一枚枚灵豆失去道痕，灵光黯淡的洒落在地上。

　　只片刻间，符箓外第三道禁环诞生！！

　　就算如此，外面那些灵豆不过只掉落下去一半而已，另外一半依旧迸射出道痕，融入符箓中，但凝聚出第三道禁环后，哪怕道痕依旧源源不断的融入，诞生出符文的速度却在以肉眼可见的速度锐减。

　　“杀！杀！杀！！”

　　当符箓彻底凝聚成实质时，一道道铿锵的杀音贯耳，符上的兵将身影彻底清晰。第四道禁环终于跟着诞生。但禁环诞生的同时，身外海量灵豆同时神光黯淡的坠落在地。

　　神通——撒豆成兵！！第四重！！

　　“原来如此，竟然只有凝聚出撒豆成兵的神通方才能破此阵禁，否则，除非是将整个豆山形成的阴兵阴将彻底击杀，否则，大阵不灭，阴兵不绝。我阎复生这次倒是承了黑水鬼王好大一个人情。”

　　睁开眼眸，看向身外散落的灵豆，眼中浮现出一丝明悟的神色。


第098章 七件遗宝

　　挥手间，快速的将这些已经没有铭刻神通的灵豆收进储物袋中。哪怕是他，也不得不承认，这次真的承了黑水鬼王的人情。这设立在此处的阵禁与豆山，分明就不仅仅只是阻挡他人前往洞府这一目的，其中更有一层就是机缘。

　　在这些灵豆中蕴涵着撒豆成兵的神通，若仅仅只是将阴兵灭杀，而不损灵豆的话，得到灵豆，轻易就能将灵豆化为一尊为自己而战的阴兵战将。比傀儡更好用，关键时刻，说不得能产生惊人的作用。说是一件另类的法宝亦不为过。但这却只是另类的歧义，真正的好处，乃是将阴兵灭杀，灵豆破碎，进而得到蕴涵在灵豆中的神通碎片。

　　当这些神通碎片在体内凝聚成神通符箓时，整个阵禁几乎可以说是不战而破。

　　所有灵豆中蕴涵的神通碎片同时灌顶，直接让体内凝成的撒豆成兵神通在顷刻间达到一种可观的境界。而此刻，阎复生就可以清晰的感应到自身体内的神通符箓已经蜕变成第四重，若是愿意，只要有灵豆在手，就能立即让灵豆化为一尊战力在第四重天的兵将。

　　不过，这种消耗极大，以叩天级越阶施展出第四重禁制的神通，若是普通叩天级巅峰，只怕招出一尊兵将，就要将体内所有法力真元乃至是体力一起消耗殆尽，乃至是生机都有可能损耗，寿元受损，自身虚弱，手无拂鸡之力，真正一名走卒都能轻易将其杀死。

　　以阎复生体内远超寻常修士百倍的魂力而言，他略微估算一下，在保持自身战力的情况下，最多召出九尊战力在第四重天的阴兵阴将。

　　“可以瞬间召出九尊第四重天战力的兵将，以我意志为中心，配合厮杀的话，哪怕是第四重天的修士也可以当场虐杀，就算是第五天的修士，不敌之下，未必没有脱身的机会。保命的几率大大增加。这道神通是我的底牌，非到万不得已，绝对不能让任何人知道。”

　　阎复生脑海中快速的转动着念头。

　　以他的身份地位岂会不知道底牌的重要性。一张强力的底牌，往往能在关键时刻扭转乾坤，在逆境中翻盘。囚天骨牢，寂灭骨矛，鬼啸，幽冥鬼爪，这些神通全部都在以前的厮杀中暴露过，已经不适合再挡为底牌使用。

　　如今得到达到第四重禁止的撒豆成兵神通，岂不是最好的底牌之一。

　　在顷刻间，心中已经打定好主意。

　　正在暗自沉吟间，突然间，一股凌厉的爪风自身后猛的抓了过来，这一爪要是落在身上，哪怕以如今叩天级巅峰的鬼躯，也要被一爪撕出一道大洞。

　　“是凶魂王！！”

　　几乎当场，在阎复生脑海中浮现出一道念头，与此同时，脚下几乎想都不想，猛得一错，手中未曾离手的神铁随着这一错一转身间，带着狂暴的怒意，向那利爪轰去。

　　刀法——横斩！！

　　神铁伴随着转身的力量，刀身上无数战魂，冤魂在咆哮，双眼已经看到一身血袍的凶魂王脸上满是狰狞之色，一只血色的利爪闪电般探出，口中狞笑道：“阎复生，你敢私吞灵豆，还不快把灵豆给本王交出来。”

　　砰！！

　　神铁与利爪碰撞，爆发出惊人的响声，一股阴冷的凌厉的力量瞬间自利爪中灌注到阎复生体内，整个身躯如遭雷噬，猛的向后抛飞出去。口中一喷，细小破碎的内脏生生喷了出来。身体倒飞出数十丈远。

　　这一击，几乎是要致他于死敌，若非神铁坚硬，只怕这一抓能将鬼躯当场撕成碎片，哪怕鬼躯破碎不会死，灵魂之火也要遭受重创。

　　这凶魂王，对他杀心不死啊。

　　“厉魂，你敢动阎道友，我雪怜今日与你誓不甘休。”

　　雪怜脸色大变，变的异常的冰冷，身上冒出一股寒气，手腕间丝带瞬间出现在手中，雪白的丝带一抖，化为一条雪白的长河，灵活的在半空中飞舞扭动，朝着凶魂王闪电般的席卷而去，在江河中，可以看到一道道旋涡在旋转。旋涡中的力量，几乎能将人瞬间撕裂成碎片。

　　愤怒！！

　　一种从未有过的愤怒在雪怜胸中蔓延。

　　接而连三的对阎复生出手，这几乎是对她的一种挑衅。阎复生是她带来的，针对他，就是在打她的脸。一而再，再而三，一次能忍，两次也能忍，到第三次，怎么忍的下去。

　　滔滔江河几乎立即将凶魂王卷进其中，江河中一道道旋涡快速的朝着他飞快的剐过去，卷进去，绝对不会比千刀万剐来的轻松。

　　凶魂王被卷进旋涡，脸色一变，眼中目光越加的阴冷，口中冷喝道：“雪怜，别以为我厉魂会怕你，战技——撕天！！给我开！！”

　　一股股可怕的旋涡之力自旋涡中自四面八方席卷而来，置身在旋涡中，凶魂王口中咆哮一声，双手迸成爪状，变成血色，同时向着身前旋涡猛的插了进去，一把向两边生生的撕裂开来。狂暴错乱的气息立即爆发，在旋涡中撕裂开一道巨大的裂缝。

　　凶魂王整个身躯想都不想，立即自裂缝中钻了出来。自那条浩瀚场合中破河而出。身上隐隐间流露出一丝狼狈。

　　雪怜眉头一挑，手中丝带一转，就要再次朝着凶魂王攻杀过去。

　　“雪怜道友，暂且住手。”就在这时，阎复生自地上站了起来，口中吐出一块细小的血肉碎片，眼眸中流露出一丝坚定，冰冷的落在凶魂王身上，沉声道：“我的仇，自会由我亲手来报，凶魂王，你想要灵豆，那之前就应该由你自己亲手来破阵，既然你不敢，阵是我破的，破阵所得，那就是我独有的。是我的，除非我愿意，否则，谁也别想拿走一枚，你真想动手，莫非我阎复生会怕玉石俱焚不成。放出灵豆，化为阴兵，我若死，也要拉你陪葬。厉魂，你可敢再动我试试！！”

　　话音中，透出一种宁为玉损，不为瓦全的决然气魄。

　　踏进冥土中的姜破军，白骨夫人等身躯不由同时一震，胖子更是脚下一颠，屁股一扭，就有向外遁走的迹象，额头上都冒出一层冷汗。

　　阎复生这话的威胁韵味那是十足啊。

　　放出灵豆，那要是阵禁再次开启，以这里这么多人同时下来，那冒出来的阴兵岂不是都要达到第七重天的可怕境界，那时，面对的恐怕真是一只军队，说要玉石俱焚，只怕谁都活不了。

　　无数阴兵前赴后继？

　　这道念头在所有人脑海中转动一下，就有种冷汗淋漓的感觉。

　　以阎复生刚正不阿的性情，逼急了，那刚刚的话，绝非只是说说而已。

　　凶魂王本来冷厉的神色当场一变，心地也暗自发毛。被千百尊远超自身的阴兵围攻，哪怕是他也有种不寒而栗的感觉。一时间也不由的有种后悔的念头浮现。

　　但想要让他示弱服软，那话他无论如何都说不出来。

　　“阎道友！！”

　　这时，白骨夫人连忙赔笑上前道：“这次能破阵全凭道友之功，自然，破阵所得，自应由你所得，这点想必现在谁都不会有异议，不知道姜大哥认为如何。”言语中，带着缓和气氛的韵味。真要拼个你死我亡，绝对是谁都不想看到的。

　　“不错，那些灵豆除非阎兄弟愿意，否则不得逼迫。”

　　姜破军点点头，沉声说道。

　　“而且，能破此阵，全是阎道友的功劳，本夫人认为，等找到黑水鬼王遗宝时，阎道友有率先挑选的资格。”白骨夫人巧言轻笑着说道。

　　说话间，不时的朝着阎复生抛着媚眼。

　　示好之意可谓是表露无疑。

　　“嘿嘿，不错，无量我的天尊，这次能破阵禁，完全是阎兄的功劳，由阎兄先行选取一件那本就是应该的。小道提议，凶魂王的挑选放在最后。”

　　胖子眼睛一转，连忙正色着附和道。

　　凶魂王听到，冷厉的光芒落在胖子身上。让胖子遍体生寒。不由缩了缩脖子。

　　姜破军等都没有再多说，俨然已经同意这次的提议。

　　“阎道友，你怎么样了。”雪怜对着凶魂王冷哼一声，连忙走到阎复生面前，伸手就要向他搀扶过去。

　　但被阎复生侧身避开，摇摇头，道：“我没事。阵禁已破，穿过冥土看看是否能进入洞府。找到遗宝。”

　　有凶魂王在，他可不放心继续多呆下去，哪怕手中多出那张撒豆成兵做为底牌，此刻依旧难以是其敌手。

　　一行人没有再说话，快步向冥土令一面走去。每一个脸上都流露出期待的神色。

　　不多时就走出冥土，踏在一座漆黑的大殿前。

　　在大殿上直接写出黑水殿三个古字。

　　仔细探查过，发觉在大殿四周并没有禁制后，姜破军当先踏进大殿，其他人立即跟随着踏进去。在进去的瞬间，所有眼眸不由同时一亮。

　　在大殿中，有一长案，在案台上，七件物品赫然呈现在眼前。每件宝物外都有一道禁制闪烁着灵光，将宝物禁锢住。


第099章 独得两件

　　“竟然没有其他关卡，黑水鬼王的遗宝就在这里。”

　　“那被禁制束缚的是什么宝物，是六枚戒指跟一根竹简。”

　　七双目光当即就落在那座案台上，在上面，可以清晰的看到，六枚完全相同的戒指放在上面，每枚戒指上都浮现出奇异的纹理，散发出古朴的气息。

　　“莫非是储物戒指？”

　　白骨夫人神情激动，眼中流露出期盼之色，说道：“储物戒指在修行界中，唯有那些达到第七重天的修士才会有，而且，还是那些大宗派，普通散修一辈子都休想获取一枚，据说当年黑水鬼王前辈横行修行界，一生珍宝无数，各种功法典籍，丹药，材料，法宝几乎堆积成山，莫非那些藏宝就被装在这些储物戒指中。”

　　黑水鬼王的传说实在是太多了。但在共同的认知中，最重要的一点就是他数不清的庞大财富，要知道，他生前可是洗劫过不少的中小宗派，要加起来的底蕴，只怕跟大宗派的数千年积累都未必会差到哪里去。

　　“六枚储物戒指，一只竹简，这些戒指里面肯定收藏着黑水鬼王的藏宝。我们此刻正好是六位，这六枚储物戒指一人一枚，谁也不比谁少。你们认为如何。”

　　凶魂王眼中一片火热，突然间开口说道。目光却不易察觉的在阎复生与胖子的身上扫视一眼。那眼底，隐藏着浓浓的贪婪。

　　说话间，心中却是暗自冷笑：这六枚储物戒指只要出去，姜破军，雪怜，白骨夫人手中的要想得到肯定不可能，不过，阎复生这小子跟这小胖子有什么能耐享用这种机缘。

　　脑海中快速的转动着各种阴谋诡计。

　　“按照之前的约定，这次由你先选！！”姜破军看向阎复生，沉声说道。六枚戒指每一枚都是一模一样，不拿到手中，谁都不知道戒指里面收藏的是什么。得到什么，全凭自身运气。先选与后选，其实并没有太大差异。

　　“好！！”

　　阎复生踏前一步，毫不客气的说道：“这次首选权，我就要那根竹简！！”话音落下时，一只鬼爪飞出，朝着那根竹简抓去，落在禁制上，禁制应声而破，那本身就不是什么强大的禁制，破开禁制后，将那根竹简一下摄取到手中。

　　这竹简非金非铁，拿到手中，真跟是一根普通的竹简一样。看起来没有任何的特殊。

　　“这根竹简是什么？”

　　阎复生握着竹简，若有所思，自外表，看不出任何的异样，虽然看不出任何来历，不过，不知道为什么，在踏进大殿第一眼中，就古怪的感觉到这只竹简隐含着不凡的秘密。冥冥中的感应，哪怕是那些储物戒指加起来，只怕也未必有这只竹简重要。

　　何况，虽然自身得到首选权，但那六枚储物戒指已经是众目睽睽下的宝物，若是选了戒指的话，七次选择中，他有两次选择，可以选取两件宝物，若选的是两枚储物戒指，只怕不仅仅只是凶魂王，就算是白骨夫人等都未必会再有好脸色。

　　果然，凶魂王在看到他选择那没用的竹简后，对着他露出一道算你识相的眼光。

　　“好，阎道友破开阵禁，这里七件遗宝，你先选了一件，剩余六枚储物戒指我等一人一枚，本将先取一件。”

　　姜破军看到后点点头，挥手间将其中一枚戒指瞬间摄取到手中。

　　“咯咯，本夫人赞同。”

　　白骨夫人同样笑道，跟着也挥手拿了一枚，现在六枚戒指都是一样，里面的物品是好是坏，完全是靠自身运道。

　　胖子在将一枚戒指拿到手后，两只眼睛都变的贼亮贼亮的，死死的握着，脸上满是激动的神色，兴奋的叫嚷道：“阎兄，这次小道能行到如此大善，能抵千百件小善，小道距离功德圆满又前进了一大步。以后你要有事，只要传个消息，小道保证倾力相助。”

　　“这戒指上的禁制封印好厉害，以我的实力竟然无法打开。”白骨夫人眼中光芒闪烁，探查着手中的戒指。在戒指中存在这一道古怪的封印，以她的实力竟然无法破开不说，还只能一点点的以法力慢慢淬炼磨灭。

　　以她估算，没有半年时间只怕难以破开。

　　这时，案台上只剩下最后一枚储物戒指。

　　阎复生眼中神光一闪，心念一动，挥手间将戒指摄到手中。在这过程中，谁都没有再出手相阻。凶魂王只是冷笑，在他眼中，这已经是他的东西，只是暂时放在阎复生身上保管而已。

　　轰隆隆！！

　　就在他拿到最后一枚戒指时，立即，整个黑水大殿猛的颤动起来，一股无可抗拒的力量毫无征兆的突然落在每一个人身上。

　　“怎么回事？”

　　阎复生等只觉得眼前景色一变，诡异的被大殿直接传送出去。快速的扫视四周，眉头不由微微一皱：“古战场！！”

　　身边的气息，弥漫在空气中的杀戮之气，以及地上无数白骨，无一不在昭示着，自身所处的赫然就是古战场，那大殿竟然直接将自己传送到古战场中。而且，身边雪怜等都丝毫不见，俨然，这次传送只怕是将所有在大殿中的全部分散传送出去。

　　“啧啧，阎小子，你还不快点准备带大军返回天倾鬼域，刚刚那凶魂王看你的目光中可没有什么善意。那家伙卑鄙无耻，绝对是不要脸面的老东西。之前就已经对你起了贪婪之心，这次再从大殿中拿了一枚储物戒指，他肯定不会放过你。以他的实力，继续留在这里，只怕凶多吉少。”

　　乌鸦少有的没有讥讽，而是慎重的提醒道。

　　这次结仇的，可不是什么拜天级的修士，而是一名达到第六重天的可怕强者。此刻不过区区叩天级，要想应对第六重天的敌手，哪怕再逆天，也照样要束手无策。暂时躲避是唯一的途径。

　　留得青山在，岂怕没柴烧！！

　　“哼！！凶魂王杀我之心不死。只要有机会，我绝不怀疑他会对我下杀手。这次我在黑水洞府中得到的收获远比他们更大，以其心胸狭窄来看，绝对不会眼睁睁看我离去。”

　　阎复生眼中闪过一道道睿智的光芒，脑海中转动着千万道计谋，顿了顿，意味深长的道：“他想致我于死地，我何尝不想杀他而后快。既然是他要杀我，那我岂能不给他一个惨痛的教训。”

　　话音中，散发出一丝丝难言的杀意。

　　“你想怎么做，快说快说，我已经迫不及待的想要知道了。”

　　乌鸦两只眼睛一亮，对于阎复生的谋划，它已经毫不怀疑，能在敌强我弱时，只以小小三道不起眼的计谋，自身不损一兵一足，就让强敌灰飞烟灭。如今想来，它都觉得兴奋不已，如今听到他要再次准备出手。

　　不由的立即期待起来。

　　暗自猜想着他究竟要怎么才能扭转自身与凶魂王差了四重天的可怕差距。

　　阎复生目光显得越来越深邃，手中光芒一闪，一枚小巧的灵豆出现在手中，在灵豆中散发出一种独特的灵气，这种灵气似乎具有容纳各种力量的古怪特性，对于天地元气有着极佳的容纳力。里面蕴涵着一种奇异的生机，正是因为有这股生机在，所以，灵豆才能做为撒豆成兵的载体。若我那股生机，那就是死物，跟普通的傀儡几乎没有区别。

　　手指上光芒一闪。

　　立即，可以看到，在灵豆上，一道道道纹交织，快速的在灵豆表面浮现出一尊阴兵的身影图画，栩栩如生，宛如要破豆而出。带着一种独特的灵动。

　　同时，一股精纯的魂力朝着灵豆中灌注进去。

　　刷！！

　　灵豆中道纹瞬间复苏，迸射出漆黑的灵光，光芒中，化为一尊骑着战马的高大阴兵。在阴兵身上散发出匹敌第四重天的强横气息。周身鬼气环绕，阴气盘旋。

　　“参见吾王！！”

　　这尊阴兵立即朝着阎复生恭身吐出一句冰冷而又生硬的话语。

　　“归位！！”

　　阎复生点点头，缓缓吐出一句话，在将其点化出，与这尊阴兵间，自然的产生一丝神秘的联系。能够随意的掌控其任何举动。

　　阴兵没有多言，直接朝着阎复生走了过来，身体化为虚幻，转眼间钻进体内，消失在阎复生身体中，仿佛之前就从来没有出现过。

　　同时，略微沉吟了一下，并没有返回鬼谷，而是朝着藏兵的绝命谷而去。若是此刻去找雪怜，有雪怜在的话，凶魂王还会忌惮三分，不过他岂是愿意躲在女人背后的人。这次，他要带军单独上路。

　　看这蛮州大地，谁人敢阻！！

　　脚下向前掠去，手中却是再次出现一枚灵豆，在灵豆上烙印下独特的道纹后，一尊阴兵再次诞生，跟着钻进体内。

　　在阎复生脑海中，却有千万道思绪在快速转动。

　　既然决定要正面对敌凶魂王，那就要将任何有可能发生的变化通通都彻底的推演到，设计出应对的方法。乃至是如何针对凶魂王的计划，更需要没有一丝纰漏。


第100章 以身为饵

　　绝命谷！！

　　当阎复生踏进谷中的瞬间，谷内似乎有气机被触动，六万名军魂赫然被笼罩在一层血色的雾气当中，这些雾气源源不断的钻进体内，每个瞬间，都能感觉到这些军魂身上散发出的气息在增长，在蜕变。那种进步，能以肉眼看得到。

　　那血色的雾气，更是源源不断的自古战场中蜂拥而来。

　　最前面的三个就是铁血，铁心，铁骨。

　　目睹阎复生回谷，立即恭敬的拜见道：“参见城主！！”六万名军魂的呼喊，在谷中不断回荡，一双双狂热的目光落在阎复生身上。

　　一见到他，整只大军仿佛突然间多出一种不灭的魂！！

　　他们活着的目的，就是为阎复生而征战四方。打出一片属于鬼族的未来，打出一片朗朗乾坤。有了这股信念，他们就是战无不胜的军魂。

　　阎复生挥手让军魂起身，目光扫视间，眼中不由为之一变，先是在军魂身上扫视而过，最终定在铁血三个身上，道：“你们突破了！！”

　　“回禀城主，我等兄弟三个已经突破到第二重天叩天六阶境界，前来的将士们，也都达到叩天三阶接近四阶的修为。”

　　铁血上前一步，眼中露出精光，道：“这古战场中残留的杀意，战意对于我等修炼有着极大的助益，在谷中刚一开始修炼，众将士就接连突破。没有任何瓶颈，此刻大军实力比起之前足以翻上一番。”话音中，也不由的流露出振奋的神色。

　　实力的增强，哪怕是谁都会掩盖不住兴奋。

　　军队靠的是整体的力量，整体的提升，哪怕只是一丝，都能通过团队将其放大，产生更加可怕的战力。说翻上一番，绝对没有任何夸张可言。

　　“好！！所有将士继续修炼，这战场中残留的杀气对于你等晋升有着巨大的好处。军魂的铁血战体本身就是为战而生。养精蓄锐，今夜，我等班军回鬼域，回程中，只怕会有一场大战。”阎复生看看虚空，太阳已经开始向西落下，即将进入夜晚。

　　“是！！”

　　铁血等眼中同时迸射出逼人的精光，战意昂扬，答应一声，没有多言，跟诸将士一起汲取着战场中庞大的战意。

　　阎复生端坐在绝命谷后一座山峰上，手中一枚枚灵豆不断的出现，再化为阴兵消失，一次次的重复着这样的举动。同时，体内轮回道经在快速运转。一股股神泉在喷涌。洗刷着鬼躯，修复着体内的创伤。

　　脑海中却在暗自思量着自身的战力。

　　在绝对的力量面前，自身的底牌还是太少。就算是现在，空有一身强大的鬼躯，却没有合适的战技配合。这方面必须想办法弥补。

　　暗自沉思间，却没有去动拿到的储物戒指与那根竹简。现在当务之急是应对凶魂王，而非其他。这次，他打算要彻底的给其一个惨痛的教训，甚至是将其灭杀。就算不能，也要将其重创，十几二十年不能动弹。

　　夜幕降临！！

　　阎复生跨在战马上，身后六万大军整齐列阵，漆黑的战甲让整只大军如同是自阴间冒出来的地狱大军。如山如狱的军威在谷中传递。每一个都精神饱满，战意昂扬。

　　“出发！！”

　　阎复生简短的吐出两个字眼，身下战马立即向前如风奔袭而出。身后大军，如影随形。大军，排山倒海的气魄席卷天地。鬼族身上自然带有的阴气，让天地都变的如寒冬一样。

　　轰隆隆！！

　　战马踏在地面上，却如同只有一道声音，听不出一丝的杂乱，却带出更加摄人的气魄。大军一路向着天倾鬼域而去，顷刻间，自古战场中脱离出去。踏在天梦沼泽中，那可怕的沼泽无法阻挡大军的前行，一旦踏在沼泽上，立即身形变的虚幻，不着力的向前踏空而去。普通的瘴毒，丝毫无法损害到大军分毫。

　　四周无数凶兽嗅到自大军身上传递出的浓烈阴森之气，浩瀚战意，纷纷躲避在巢穴中，不敢对大军发起攻击，凶兽虽然凶性难除，但同样有一种对危险的本能感应。

　　没有凶兽敢在大军面前冒头。

　　没多时，已经冲出沼泽，朝着鬼域而去。所到之处，阴风阵阵，给人透骨的寒意。

　　就在沼泽边上的天梦坊市中的大批修士不约而同的感觉到一股阴风刺骨，紧接着，整齐的铁蹄声直接自外面快速响起，转眼消失在远方。

　　一名名修士忍不住打了个寒战。

　　有修士立即腾空而起，看向远方，一面漆黑的战旗在夜幕中飘荡。战旗上，只有一个字——阎！！

　　砰！！

　　一名修士直接跌落在地上，脸色大变，惊骇道：“阎，是阎字战旗，是阎王阎复生的大军，他不是在之前就已经带军返回天倾鬼域了吗，怎么会从天梦沼泽中冒出来。不会他之前根本就没走，一直都在这里，阎王想要干什么。”

　　“莫非这阎王还想继续报复针对御剑宗，御鬼宗。听说两宗的坊市现在正在重建，不会是想要过去再次摧毁吧。”

　　“快，阎王已经上了共杀榜，不知道多少修士想要找他，将他杀了，共杀榜上的悬赏可是极为的丰厚。听说已经有许多强者赶去鬼域，就在等阎复生出现，没想到他在这里。快快将消息传递出去。”

　　“有热闹看了，快，快，快，赶紧想办法跟上去。”

　　一名名修士在震惊的同时，心中也不由再次兴奋起来。

　　此刻，在古战场中。

　　鬼谷内，一名侍女在雪怜身边说了些什么后，就转身退到一边。

　　站在一座小湖边，雪怜眉宇间闪过一丝担忧，将一片花瓣扔进水中，喃喃自语道：“阎复生竟然选在这个时候离开，走之前竟然只是发出一道传讯符，他不会不知道此刻离开黑水洞府，凶魂王肯定已经盯着他手中的遗宝，肯定不会让他如此轻易的返回鬼域。以他现在的实力，根本不会是其敌手。哪怕有六万大军随身，也无法抵挡凶魂王的袭杀，他究竟有何打算。”

　　本来阎复生要离开的话，与她连同鬼谷中的鬼修一起，才是最为安全的选择，这点，以其智慧，不应该会想不到，但偏偏却没有选择这样做。

　　对于阎复生的智谋她从来就没有怀疑过，单独带领大军离开古战场，这看似是找死的行为中，必定蕴涵着不为人知的隐秘。

　　“莫非他在布局！！”

　　雪怜眼睛一亮，突然在脸上露出一道俏皮的神色，眨了眨明亮的眼眸，哪里还有身为一谷之主的沉稳，似乎这才是她的真正性格，饶有兴致的呢喃道：“这件事一定会很有意思，正好跟过去看看，说不定能看到厉魂那老家伙倒大霉。”

　　在古战场一端，一座巨大的山谷中，一尊尊骷髅手中拿着各种兵器镇守在四方，每尊骷髅头颅中都有一团炽烈的灵魂之火在熊熊燃烧。只是异常深邃，普通人根本看不到头骨内的景象，只能自两只空洞的眼眸中看到两团不断跳动的瞳火。

　　身上流露出不死的气息，每一个的全身骨骼，都能看出一种金属的光泽在闪烁，绝对不是一般的坚硬。

　　而此刻，在谷中，一座院落中，一身打扮极为妩媚的白骨夫人眼中却流露出诧异的神色，有些疑惑不解，暗自呢喃道：“这是怎么回事，阎复生竟然会选在这个时候离开古战场，而且还没有向雪怜那小丫头求援。按照他们的交情，若是开口，那小丫头肯定会出手相助，若不然，以凶魂王的个性，只怕这次要出大事了。”

　　眼睛一转，媚笑道：“正好无事，跟过去看看！！”

　　在一座满是凶魂的山谷中，一尊完全以白骨堆砌而成的王座上，以身血袍的凶魂王嘴角边露出一丝狰狞的神色，大笑道：“好！好！好！！阎复生啊阎复生，你若留在古战场中，有雪怜那丫头与姜破军在，本王倒还不太好立即动手，这次你竟然离开古战场，还没有带雪怜在身边，看来你真是迫不及待的想要找死啊。”

　　眼中不断的闪烁着危险的光芒。

　　他在看到阎复生的第一眼就觉得不舒服。

　　他做事向来简单，既然觉得不舒服，那就杀了了事。

　　而今，那阎复生的身上更是得到一枚储物戒指跟竹简，还有大批灵豆，收获之大，几乎是以他为冠，这样的事情他岂能忍受。

　　“啧啧，阎复生啊阎复生，你真以为你的六万大军就能保证你的安危不成，这次就让你知道，在绝对的实力面前，区区大军，只不过是蝼蚁而已。天堂有路你不走，地狱无门你自闯进来。果然是老天在给本王机缘。”

　　话音中，阵阵狂笑不断的响起。

　　笑完，身下那座由白骨堆砌而成的王座瞬间迸射出无数血光，化为一团巨大的血云，托起王座，就那样以惊人的速度朝着阎复生离去的方向追赶过去。在半空中只能看到一道血光在眼前划过，转眼就消失不见。


第101章 天生吾战

　　此刻，天倾鬼域外。

　　一双双隐藏在黑暗中的眼眸死死的盯在那层鬼雾上，不知道多少修士为之痛恨，要不是这道鬼雾阻挡在外，内有禁制的话，只怕此刻早就有不知道多少修士强行杀入鬼域，将那阎复生拖出来轮虐一千遍啊一千遍。

　　阎复生是什么，那是会走路的灵石矿啊！！

　　共杀榜上的悬赏简直多到吓人，阎复生在情报上的修为并不高，只有叩天级，而赏金却又是如此的丰厚，简直是不可多得的目标。

　　现在这里看起来平静，其实暗中不知道隐藏着多少只眼睛在盯着鬼域的一举一动，只要有一点风吹草动都逃不过暗中窥探的眼睛。

　　为了那份丰厚到惊人的赏金，他们有足够的耐性。

　　刷刷刷！！

　　而就在这时，一道道神光快速的自远处破空而来，被快速收走。

　　只转眼间，本来宁静的夜空中，立即传出阵阵惊呼声。

　　“什么，阎复生根本就没有返回天倾鬼域，而是一直呆在天梦沼泽中，如今才开始带领大军正式返回，他正在赶来这里的途中。”

　　“原来我们之前知道的竟然是他放出来的谣言，他在古战场中究竟做了什么，莫非是还想要设计两宗一把。不过，既然没有返回鬼域，那就是天助我等，正不知道如何让阎复生从鬼域中离开，现在他根本不在鬼域，简直是天赐良机。一定要在半路上劫住他。”

　　“快，必须以最快速度劫住他，要不然被别人抢先得手，那这几天的辛苦就通通白费了。绝对不能让别人抢先。”

　　一道道身影快速的冲天而起，向着来时的道路破空而去，遁光的速度比起平时更是快上三分。

　　从各种隐秘之处，冲出不下数千名修士。每一名修士身上传递出的气息都不在拜天级之下。一些看热闹的，更是蜂拥而去。

　　轰隆隆！！

　　铁蹄飞扬，踏破月色，转战上万里，在阎复生带领下，整只大军的速度极为惊人，几乎没有任何的停顿，身下大地才传出响声时，整只大军已经出现在数千丈外。可以追风！！

　　突然间，本来疾速向前奔袭的大军一下停下。六万大军也如同是一个人一样，瞬间停驻不动。静静的屹立着。

　　眼前，是一处巨大的峡谷。这峡谷只有中间一条通道可以穿过，两边是两处巨大的悬崖。看起来，有点险峻的气势，无数奇石林立。

　　只一眼间，就将眼前的地势彻底的印进脑海中，这是一名领军者必须要具备的能力。随时随地都要把握地势。掌握地势，就是掌握先机。

　　快速的在脑海中推演过后，阎复生身上涌现出威严大气，道：“铁血！”

　　“末将在！！”铁血大声应答。

　　“你带一军，立即赶去峡谷尽头，镇守出口！但凡有修士敢闯入峡谷，杀无赦。”阎复生对着峡谷一指，直接下令道。

　　“末将领命！！”铁血立即点齐本部兵马，快速的化为一道黑色洪流，冲向峡谷另外一头。

　　“铁心！！”

　　“末将在！！”铁心冰冷的话音中带着激动，也上前答应道。

　　“你领一军，上峡谷左侧，列开战阵，准备随时应对一切变故。听我命令，随时准备攻杀！！”阎复生抬眼看向峡谷两侧的悬崖上，那悬崖上自有一片平坦的区域可以藏兵。

　　“铁心领命！！”铁心立即果断的说道。

　　话音落下时，也带着自己一部大军快速的跨马腾空而起，踏空而行，冲向左边悬崖上。镇守左翼。

　　“铁骨！！”

　　“末将在！！”铁骨上前。

　　“你也领一军，上峡谷右侧，列阵以待，随便应对变故，准备迎敌，镇守右翼。”阎复生看向铁骨，沉声说道。

　　“末将领命！！”铁骨咧开大嘴，兴奋的叫喊一声。也带着一军冲上右边悬崖上。

　　一时间，整个峡谷中就只剩下阎复生独自一个站立着，四周空荡荡的，看起来有些渗人，扫视四周，手中光芒一闪，那柄九阴鬼煞幡握在手中，向前一抛。自幡中，喷吐出阵阵碧绿的瘴气，向着四周铺天盖地的席卷而去。

　　只转眼间，就将整个峡谷，连同在悬崖上的大军一起覆盖住。顿时，整个峡谷中再也看不到任何的景象。

　　站在峡谷。

　　阎复生抬眼看向高空，眼中露出冷厉的神色，沉声吐出一句话：“凶魂王，既然来了，那就出来见上一面，我知道你想要拿到那些灵豆与储物戒指。”话音中，带着无比笃定的语气。

　　在虚空中他感受到一股冷冽的杀气。那股杀气，绝对是属于凶魂王的。

　　轰隆隆！！

　　话音刚一落下，立即，自虚空中显现出一片巨大的血云，血云中，一尊白骨堆砌而成的王座沉浮不定，一身血袍的凶魂王赫然端坐其上，向着峡谷中直接落了下来。落在地面上，当整个地面剧烈的震动。

　　端坐在王座上，凶魂王透出一种高高再上的气息。

　　看向阎复生的脸上流露出一丝玩味，一丝阴冷，一丝死亡的杀意，冷笑道：“本王是该说你蠢，还是说你愚蠢，既然明知本王不会放过你，你竟然还将你手下的大军分散，莫非你只以为凭借你一个，就能对付得了本王。简直是愚昧。若你和雪怜那丫头在一起的话，我还忌惮三分，如今，是你真的要找死。”

　　阎复生毫无畏惧，淡漠着看向一脸自信的凶魂王，道：“你确定能杀的了我。”话音中，带着不知明的韵味。

　　“哈哈……”

　　凶魂王口中发出一阵狂笑，笑声在峡谷中不断回荡，显得异常的诡异，片刻后，才不屑的冷笑道：“笑话，就凭你这区区叩天级的修为，本王要杀你，一根手指头就能当场戳死你。莫非你以为巧舌如簧就能保得住你的小命不成。无须多说，乖乖将储物戒指交出来，说不定本王一高兴，还能留下你半条小命。否则，我让你魂飞魄散。永世不得超生。”

　　一股杀意贯穿虚空。

　　“想要储物戒指，就凭本事过来拿，你以为我真的怕你不成，在黑水洞府就曾说过，你若敢再对我有窥探之心，来日必让你死无葬身之地。我敢在这里停下，岂会没有准备。镇魂塔！！”

　　阎复生脚踏大地，自然的生出一股浩瀚气势，一头黑发无风自动，肆意的飞舞，散发出张狂的霸气。眉心光芒一闪。一尊漆黑的古塔瞬间钻了出来，出现在头顶，迅速变大，转眼间化为数十丈高大。

　　“啧啧，你身上果然有宝贝，这尊古塔上竟然带有一股通天灵宝的气息，好，好，好，要是让我得到，肯定能让修为实力再进一步。”

　　凶魂王目光贪婪的看向悬浮在半空的古塔，满是一种强烈的占有欲。

　　嗡！！

　　古塔一震，立即，自踏中踏出一尊跨着战马，浑身甲胃的阴兵，这尊阴兵冰冷的目光落在凶魂王身上。在这尊阴兵之后，一尊尊阴兵接连不断的跨出。只转眼间，就在半空中出现上百尊阴兵。每尊阴兵身上都散发出第四重天的强横气息。

　　“阴兵？”

　　凶魂王眼瞳微微眯起，冷笑着说道：“不过区区第四重天的阴兵，若这就是你的底牌，那就该我去死。”

　　眼中满是不屑，第四重天，这样的阴兵在他眼中简直跟蝼蚁一样，轻易就能灭杀。本来还担心阎复生会有什么手段，现在一看，彻底放下心来。

　　自塔中接连不断的冲出阴兵。

　　当彻底停止时，足足三百尊阴兵停驻在峡谷中。

　　“哼！！凶魂王，你看不起弱者，焉知，弱者同样有发出属于自己的呐喊的能力，今日，我让你见识一下你看不起的弱者的力量。杀！！”

　　阎复生右手瞬间握在神铁上，手臂一挥间，指向凶魂王。

　　立时，三百尊阴兵同时迸发出一股冷冽的战意。一队百尊阴兵轰然间排列成整齐的队列，手中长刀扬起，口中发出一道震天呐喊：“天生吾战！！”

　　话音中，自百尊阴兵身上迸发出滔天战意，眼中满是一种无畏的坚定。

　　轰隆隆！！

　　阴兵直接发起冲锋，朝着凶魂王席卷而来。

　　“小小阴兵，也敢猖狂，看本王一指头戳死你们。”凶魂王冷笑一声，端坐在王座上，伸出手指向着冲杀而来的阴兵直接戳过去。顿时，一根血色的手指在半空凝聚。足足有十几丈，真要将阴兵戳的四分五裂。

　　砰！！

　　然则，那最前面一尊阴兵直接毫不躲闪的冲向血指，口中咆哮：“天生吾战！”。浑身迸发出无穷的阴气，整个体内爆发出激烈的光芒，在撞上血指的瞬间，整个身躯轰然炸裂。

　　一股狂暴的力量疯狂的爆发，充满着毁灭性。

　　血指首当其冲，在这股力量下，当场被炸的大肆崩碎。破坏性的力量席卷虚空。

　　“天生吾战！！”

　　三尊阴兵冲出，迎着崩碎的血指而去，整个身躯在震荡虚空的吼叫声中，轰然自爆，更加狂暴的力量将血指彻底崩碎，朝着凶魂王席卷而去。


第102章 震慑八方

　　“自爆？阎复生，你好阴毒，竟然敢设局害我。”

　　铺天盖地的狂暴力量几乎当场就将凶魂王连同整座白骨王座一起覆盖在其中，漆黑的狂暴魂力散发出不可思议的毁灭力量。这是生命自毁时产生的死亡之力。每一缕，都蕴涵着惊人的破坏力。虚空都被陷入动荡。

　　被这股力量覆盖住，整个峡谷中一切元气都变的异常的狂暴。

　　凶魂王哇哇怪叫，身下的白骨王座中迸射出亿万道血光，在身外编织成一道血色的光罩，将王座连同自身一起笼罩住，死死抵挡住铺天盖地的狂暴力量，王座腾空而起，就要向外脱离出去，但这自爆的范围中，元气混乱，几乎每个瞬间都有无数次冲击撞击在白骨王座上。

　　他根本就没有想到阎复生会如此决绝。

　　这些阴兵每一尊都以灵豆显化出来的，虽然只是第四重天的阴兵，依旧可以说是价值千金，对于这样的宝贝，竟然能说自爆就自爆。毫无一丝的犹豫，几乎让他瞬间陷入被动。白骨王座剧烈颤动。

　　“天生吾战！！”

　　在半空中冷峻的阴兵口中吐出包含无敌意志的呐喊。毫不畏死的朝着白骨王座而来。

　　砰砰砰！！

　　轰隆隆！！

　　每尊阴兵一冲进那团混乱的力量当中，纷纷没有半点迟疑的发出自爆，一次次自爆，爆发出的狂暴力量，简直排山倒海一样。峡谷都在剧烈的震动。大地在轰鸣，出现一道道裂缝。自两边峡谷上，无数滚石铺天盖地的砸落。

　　“哎呀呀，气煞本王了。凶魂领域，给我开！！”

　　凶魂王几乎气的魂都要炸掉，口中怪叫一声，两眼通红，一股强横的力量轰然间自其体内爆发，无数血光飞舞，只眨眼间，以其身躯为中心方圆十丈内突然化为一片血色，仿佛这片区域产生某种不可思议的变化，与外界彻底隔绝。一头头血色的凶魂接连不断的浮现，每一头都发出狰狞的怒吼，几乎是万兽奔腾。

　　仿佛这十丈区域彻底被其所掌控。

　　外界那狂暴的力量一冲进这一范围内，立即被那一头头凶兽凶猛的撕裂成齑粉。

　　一头头狰狞的凶兽在咆哮，头上，地下，前后左右，几乎布满每一寸空间，端坐在王座上，凶魂王就是这些凶魂的主宰。就是这十丈空间中的神诋。

　　“修为第六重天，他竟然凝聚成了领域。快，阎小子，快让那些阴兵通通自爆，一定要将其领域打破。要不然，伤害不到他。”

　　乌鸦一直在关注着外界的情景，此刻不由怪叫一声，连忙提醒道。

　　“天生吾战！！”

　　一百尊阴兵毫不迟疑，同时发起冲锋，只一百尊，就爆发出如千军万马般的惨烈气势。一冲到领域前，同时自爆。如一枚枚黑色的冥日，猛烈的撞击在领域上。

　　轰隆隆！！

　　可怕的破坏力，重重的轰击在领域上，可以看到，那十丈大小的领域在剧烈的颤抖，不断的扭曲，可以媲美第四重天修为的阴兵一旦自爆，爆发出的破坏力绝对不逊色于第五重天修士的全力一击，只一尊凶魂王不会惧怕，但上百尊同时自爆。爆发出的破坏力，简直超出想像。

　　在可怕的破坏力下，领域中大批凶魂分担那股毁灭力，身躯纷纷崩碎成碎片。

　　领域边缘正在不断扭曲。

　　凶魂王神色大变，驾驭着白骨王座快速的朝天空中飞去，却被死死的拖住，脱离的速度简直满的跟蜗牛一样。

　　“天生吾战！！”

　　每一个字抨击在心灵上。

　　阴兵悍不畏死，在第一批百尊阴兵全部自爆后，立即，第二批阴兵毫不迟疑，同时在半空中化为冥日，狂暴的力量将他们的身体撕裂，如陨星般重重的砸在领域上。

　　轰轰轰！！

　　一枚接一枚，在这种不惜代价的自爆下，一切手段都显得苍白，第四重天的阴兵自爆，哪怕凶魂王是第六重天凝聚领域的强者，此刻，照样感觉到头皮发麻，心中生出一种强烈的恐惧。

　　疯子！

　　简直就是疯子！！

　　不顾一切的疯子。

　　在一次次自爆的轰击下，领域几乎不断颤动，扭曲，每次撞击时，在凶魂王的脸上更是浮现出一丝苍白，眼中闪过一抹惊恐。支撑领域的消耗，绝对大的惊人。他体内的力量正在飞快的流逝。每次撞击，反馈的力量，都让其灵魂不断震荡。

　　心中暗暗叫苦！！

　　“天生吾战！！”

　　第三批百尊阴兵口中大吼一声，同样体内力量激荡，化为一道道冥日，凶猛的撞击在领域上。

　　轰隆隆！！

　　一次次撞击，领域在摇摇欲坠，凶魂王的脸色越来越苍白，终于，在接连不断的轰击下，猛然间，只见十丈大小的领域剧烈扭曲，出现一道道裂痕，当一名阴兵撞击在领域上自爆后，整个领域轰然破碎。当场崩灭。

　　噗！！

　　自凶魂王口中竟喷出一口逆血，身上气息颓废，宛如遭受重创，而他也在领域破碎爆发出惊人的威力，生生将自爆所产生的毁灭力量生生撕裂开一道裂缝，驾驭着王座，直接自峡谷中破空而去。一双冰冷的血色眼眸带着仇恨的目光死死的盯在阎复生脸上。

　　在遁走的同时，一句让人寒意彻骨的话音疯狂的在半空中回荡：“阎复生，这次算你狠，不过，这次只是因为本王太过大意，否则，岂会让你得逞，下次你休想以这些阴兵保住性命，我还会再回来找你的。你可千万不要死的太早。”

　　话音落下时，凶魂王连同着白骨王座一起化为流光朝着远方飞快的遁走。

　　整个峡谷已经被破坏的不成样子，到处都是破碎的大石，地面出现一道道裂缝，被狂暴的力量生生刮掉三尺。

　　“嘿嘿，阴兵自爆，你只有你才敢这么做。难怪你会在昨天就一直不断的施展撒豆成兵的神通，将那些阴兵送进镇魂塔中，等的就是现在啊。达到第四重天的阴兵自爆，爆发出的破坏力，第五重天的修士当场会被绞的四分五裂，第六重天的也不能彻底无视。你以三百尊阴兵自爆，这份手笔，只怕在修行界中没有谁能大的过你。”

　　乌鸦怪叫着说道。心中暗自思量，自己怎么没有想到自爆这一招。

　　不过，也难怪它。

　　自爆本身就是修行者在生死一线，没有任何希望的时候，最后一招玉石俱焚的手段，不到绝望时，谁也不会用啊，一用就真的死翘翘了。

　　它一直在想阎复生如何以自身的力量应对凶魂王，却没想到，还有自爆这一招，撒豆成兵形成的阴兵本身就是以灵豆为躯体，本身就是为战而生，无畏生死。简直就是施展自爆的最佳载体。一个自爆不怕，可成百上前尊阴兵自爆，神魔也要癫狂啊。

　　无疑，这次阎复生来了次请君入瓮。挖了坑坑阴了凶魂王一把。

　　不过，这种手段施展这一次，等下次已经有了戒备，就难取到如此效果。

　　“下次？”

　　阎复生眼中闪过寒芒，冷道：“等到下次，他就不是逃，而是彻底陨落在我手中。可惜，若非修为不够，这次就让他魂飞魄散，以他的凶性，魂魄可以生啖！！”

　　话音落下，再不理会，知道自己现在杀不死凶魂王，再多纠结也是惘然。

　　掉转马头，向着峡谷另外一头快速的奔袭而去，一挥手，收回九阴鬼煞幡，口中果断的下令道：“诸军听令，归队，继续出发！！”

　　轰隆隆！！

　　三股大军分别自悬崖上与峡谷中快速的冲出，在阎复生身后汇聚成军，整齐的向着前面快速奔袭，纪律严明。

　　只转眼间，冲出峡谷。

　　眼前突然间出现变故，在前方，一道道遁光纷纷破空而来，一股股气息，丝毫不在拜天级之下。散发出强横的气息，足足有数千道。那些遁光中，可以看到一名名修士正脸带杀意的赶来。目光犀利的看到自峡谷中冲出的阎复生与六万大军。

　　脸色兴奋的大吼。

　　“找到了，是阎复生和他的大军。”

　　“哈哈，共杀榜上的悬赏这次终于轮到我拿一次了。要拿到悬赏，以后就算是冲击到第六重天都绰绰有余。”

　　“长了脚会跑的灵石矿啊，是我的。”

　　一名名修士口中发出狂吼，看到阎复生，就像是看到一座会走路的灵石矿，眼中满四强烈的信兴奋与欲望。

　　“共杀榜？既然敢来杀我。那就休怪本王无情。列阵——鹰翔阵！！”

　　阎复生眼中冰冷的杀意毫不遮掩的显露，口中发出一声断喝。

　　杀！杀！杀！！

　　六万大军几乎同时爆出惨烈的杀音，震破夜空。强烈的煞气，贯穿日月。以惊人的速度快速的汇聚在一起，以阎复生为中枢，快速的摆出一座如同伸开翅膀的老鹰一样的战阵，大军两翼就是老鹰的两只翅膀。阎复生屹立在大军最前。如是鹰首。

　　一股股庞大的魂力冲天而起，铁血煞气弥漫整个战阵，以魂力为经脉，以铁血煞气为骨骼，以六万军魂为血肉。以阎复生为中枢。只当场，整个大军彻底消失，取而代之的，是一只巨大的血色战鹰盘踞在大地上。


第103章 杀出血路

　　血鹰两只眼眸瞬间睁开，迸射出两道凌厉的血光。

　　在战阵一形成时，阎复生就清晰的感觉到，整只大军的力量已经彻底的汇聚在自己身上，整个战阵都在自己的掌控当中，仿佛自身已经与整个战阵彻底的联系在一起，战阵就是自己，自己就是战阵。每一名军魂都化为战阵的力量，是自己轻易就能施展的力量。

　　自身，已经化为一头巨大的血鹰。

　　仿佛自己多出一具蕴涵着庞大力量的躯体。

　　这股躯体中的磅礴力量不断的流淌，彻底的了然于胸，一刹那间，远超叩天级的庞大力量涌现在意识中，浓烈的战意不断的朝着意识席卷而来。自己的灵魂之火就是血鹰的灵魂之火。自己的灵魂之火能掌控多少力量，就能爆发出多少力量。

　　六万大军，六万名叩天级的军魂，汇聚在一起，其力量之庞大，几乎超越第六重天，但真正能掌控的，阎复生只发现能毫无瑕疵的掌控住第五重天的力量，要是超出界限，那就无法做到如挥臂使，换做其他人，只怕能掌控第四重天的战力就算极为惊人。

　　阎复生的灵魂之火与意志实在太精纯，有灵魂天梯镇压，战阵一起，立即就拥有媲美第五重天的强悍战力。

　　“我阎复生纵横天下十几年，谁曾见我怕过，谁敢挡我，杀无赦！！”

　　阎复生咆哮一声，血眸迸射出逼人的寒光，猛的振翅，顿时，在大批修士眼中，只看到一只巨大的血鹰冲天而起，足足有上百丈，宛如一具庞然大物。血色羽翼根根可见，闪烁着血光寒芒，振翅间，阵阵阴风煞气形成飓风，朝着那些修士铺面而去。

　　滔天威压如潮水般向着诸修士疯狂的碾轧而去。

　　“是战阵。好强大的威压，大家快出手，杀了阎复生，赏金大家平分。”

　　“杀了阎复生，可以抵的上我等拼搏数十年。一起出手，打破他的战阵。要不然，借助大军的力量，他肯定能越阶挑战。”

　　“杀呀！！”

　　大批修士已经红了眼睛，看到身边大批修士存在，胆气立即就壮了，纷纷大声咆哮，看到迎面而来的血鹰，立即发出各种攻击。

　　一道道犀利的剑光刺破长空。无数火蛇，无数冰风暴，一件件闪着宝光的法宝铺天盖地的砸向血鹰。

　　“杀！！”

　　阎复生眼眸冰冷，面对呼啸而来的庞大攻击，一双巨大的羽翼上闪烁着浓烈的血光，羽翼根根倒竖而起，直接化为一柄柄血色的战剑，朝着铺天盖地的攻击霸道的劈斩过去，三千剑光纵横，一道道攻击在战剑下，当场绞的粉碎。

　　自排山倒海的攻击中，生生撕裂出一道裂缝。

　　三千血色羽翼带着六万大军全部魂力，在破开万千攻击后，几乎无可阻挡的朝着迎面而来的修士霸道的席卷而去，一道道羽翼，交织成最可怕的血色剑网。所有被网住的修士都将被绞杀成亿万碎片。

　　那是一片血色洪流！！

　　“啊！！”

　　以阎复生为中枢的战阵，爆发出的威力太可怕，三千羽翼横扫之下，所到之处，只见迎面的修士瞬间就被切割成碎片，在锋利的羽翼面前，那些修士的防御抵挡，简直是苍白无力到极点，生生被灭杀。

　　凄厉绝望的惨叫声冲天而起。

　　无数血肉不断的向着四面八方飘散，将漆黑的夜色生生染成红色。皎洁的月光，变成血色。浓郁的血腥味散布天地。

　　沐浴在血雨中，血鹰身上的无尽战意，铁血煞气瞬间高涨。

　　嗥！！

　　自血鹰身上迸发出一层血色煞气，朝着漫天血肉席卷而去，所到之处，所有血肉全部化为血气倒卷而回，带着庞大血肉力量涌进血鹰当中。令血鹰身上气势越加的宏大浩瀚。惨烈的杀意，几乎震慑四方。

　　数千名修士，被瞬间绞杀，无一生还！！

　　对于将自己视为会走的灵石矿的修士，阎复生岂会有半丝留情。

　　轰隆隆！！

　　数千名修士被斩杀后，阎复生再不迟疑，振翅向前快速的破空而去，化一道血光，闪电般的朝着鬼域而去，每次振翅，都足足跨越数百丈上千丈距离。转眼间，已经自峡谷消失不见。

　　只是此刻在战场中残留下的血腥味却弥漫在每一寸空气中。

　　在阎复生离去后，虚空中，一道宫装女子凭空的浮现出来，眼中流露出震惊之色，看着峡谷与眼前无数白骨的景象，口中喃喃自语道：“原来你竟然早已经算计好如何对付凶魂王那家伙，竟然能想出以阴兵自爆的手段重创他，领域虽然强大，但要是被打破的话，领域的主人同样要受到极大的重创。除非达到极高的境界才能避免，这次厉魂没有半年休养，只怕被想恢复如初。”

　　“咯咯！！”

　　这时，一声媚笑自虚空浮现，一道妖媚的身影跟着出现，看着雪怜，轻笑道：“雪怜妹子，你果然也跟着来了，本来还想在阎复生支持不下去的时候出手将其掳去当压寨夫君的，不过，这次看来是没有机会了。好在这次也算看了一次热闹，没想到传说中的战阵威力竟然如此强横。六万大军形成战阵，以战意相连。能瞬间爆发出数十倍于己身的强横伟力。”

　　白骨夫人眼中流露出丝丝凝重的神色。

　　刚刚她是亲眼看到战阵的凝聚，威力之强，比起那些强横的杀阵丝毫不逊色，刚刚那一击，她可是看在眼底，足足有着媲美第五重天的可怕战力。威力之强，简直骇人。

　　“嗯！！传说战阵早已经在血月界中失传，唯有三十天大陆中才有存在，阎道友不单懂得战阵，而且，懂得的绝非一种。最关键的是，世俗中的那些战阵，只怕必须要有修士才能布的出来。”

　　雪怜神情凝重，刚刚的情景她同样看在眼里，心中的震惊丝毫不比白骨夫人要少。也彻底的感受到，军队的可怕与恐怖。

　　分散开来不过只是叩天级的弱者，一旦合在一起，却有着第五重天的强大战力。

　　这简直是逆天！！

　　“好了，既然事情已经解决了，小妹不便久留，这就返回鬼谷！！”

　　雪怜眨眨眼睛开口说道，心中却在想着尽快将鬼谷迁移到天倾鬼域中去，不知道为什么，越是了解的多，她越是对阎复生兴起一种浓烈的好奇心。

　　却不知，这种好奇心往往会产生特殊的效果。

　　没有多言，两道身影快速的自虚空中消失不见。

　　但更惊骇恐惧的，却是那些追赶过来的修士，一个个本来打算想要猎杀阎复生去拿赏金的修士们，看着那血腥的屠杀，遍体冰凉。心中发寒。

　　不少人亲眼目睹那场杀戮，两腿不由激烈颤抖。

　　一名名修士脸色苍白的看着地面上扑满的血肉。

　　“这就是战阵，天啊，战阵的威力竟然如此可怕，不下两千名修士啊，这不是低阶修士，都是达到拜天级的强者，竟然会在阎复生凝聚战阵下，一击就被生生血屠了。两千多修士，瞬间灭杀，无一生还。太霸道了。”

　　“阎王大军，这就是阎王大军，好可怕。要是早知道战阵竟然能以弱胜强到如此地步，我说什么都不敢跟军队正面抗衡。真是太恐怖了。有这只大军在，阎王几乎能逆而伐仙。杀修士，竟然如屠猪狗啊。”

　　“快，快，赶快将消息传递出去，通知师兄弟，看到阎王，千万不能轻易动手啊，拜天级的修士根本不是他的对手，一旦动手，就是屠杀的份。”

　　一名名修士脑海中彻底的印下战阵的恐怖。

　　隐隐觉得，战阵比起修行界中的那些大阵，阵禁不单不差，而且甚至还隐隐超过。爆发出的威力，太过恐怖。

　　这一战，战阵之威，震慑八方。沿途中，本来被贪婪所迷住心志的修士立即跟是被一盆冷水直接浇在头上，浑身冰凉，立即避让开来，丝毫不敢阻挡大军的道路。

　　一时间，只见一只巨大的血鹰快速的破空而过。沿途中无数修士见到后，纷纷躲避。不敢露出半丝的敌意。

　　血鹰在鬼域外轰然落下，血光消散，露出阎复生与六万军魂的身影。

　　虽然大战一场，但这些军魂不单不显得疲惫，反而有种精神焕发，战意昂扬的滔天气焰，身上力量似乎隐隐又有增加的趋势。

　　军魂，为战而生！！

　　阎复生踏在地面上，身上杀气横生，并没有立即踏进鬼域，而是转头看向四周的黑暗之处，摄人的目光缓缓的在每一寸虚空扫视而过，口中沉声吐出一句话：“本王不管共杀榜不共杀榜，我只知道，杀人者人恒杀之。有因必有果，若要杀我，我阎复生在鬼域等你，但在来之前，你先做好陨落的准备。御剑宗，御鬼宗，若有胆，尽管来！！”

　　一字一句，带着强大魂力，贯穿虚空，朝着四面八方快速的传递出去。落进每一个隐藏在暗处不断监视着鬼域的修士耳中。那话音中，散发出浓烈的自信。


第104章 欲开王朝

　　轰隆隆！！

　　马踏阴山，进入鬼域，携带冷冽杀意而来，几乎没有任何修士敢出手阻拦，隐藏在暗中的修士更是不由自主的将身体往更加隐蔽的区域避了避，携带灭杀数千修士而来的惨烈杀气，几乎无人敢挡其锋芒。

　　眼睁睁的看着大军踏进鬼域，转眼消隐不见。

　　被禁制所阻拦，一个个只能暗自叹息不易，却毫无半丝办法。

　　“死了，两千多强者全部陨落在阎复生战阵之下，只一击，就全都死了。拜天级已经无法阻挡他的脚步。想要杀他，必须找第四重天，甚至是第五重天的强者出手。要不然，在其大军面前，我等根本就是去送死。”

　　“太惊人了，本来以为战阵的威力也就只是如此而已，当初破开的两座坊市都是内中空虚，没有强者镇守，就算破开，也算不得真本事，如今看来，战阵足以与任何杀阵相媲美。”

　　“阵禁是以阵法配合天地地势，让一方天地为己之用，攻杀大敌，这战阵明显就是以大批军队一起配合，所有力量凝成一股，爆发出超越极限的破坏力。两者不同类型，却同样可怕啊。有大军随身，等于随时都有一座杀阵跟随。”

　　“能上共杀榜，果真不是寻常之辈，这次一战，只怕在共杀榜上阎复生的排名会立即增加。”

　　诸修士暗自议论纷纷，却没谁敢轻易的靠近鬼域，一旦被视为挑衅，大军冲杀出来，他们死的就太冤了。

　　而此刻，阎复生早已经将这些修士抛在脑后。

　　六万大军快速的返回铁牛城。

　　雄伟的古城散发出历史的沧桑，一名名游魂野鬼在四处飘荡，只是本能的吸收着天地间游离的天地阴气。鬼域中浓郁的阴气让这些原先虚幻的游魂野鬼渐渐变的有些凝实起来。但目光依旧毫无焦距，没有神采。体内灵魂记忆未曾苏醒。

　　看着不断游荡的游魂，阎复生眼眸中闪过一丝若有所思的神色。

　　“或许该做出那些决定了。”脑海中快速的闪过一道念头。

　　鬼域毫无变故，返回铁牛城，大军回归校场营地，铁血三个却跟着阎复生一起回到城主府中的大堂内，在最上首位置端坐下后。

　　铁血突然上前一步，眼眸中闪过一丝坚定的神色，恭身开口道：“城主，末将再请大人点醒鬼域中所有鬼族，让所有游魂野鬼都能恢复意志，成为城主子民。”

　　话音中，散发出莫名的期待。

　　“铁血，你还在想那件事。”阎复生身上不怒自威，平静的看了他一眼，沉声说道。

　　“不错，城主。当年我等还是人，还活着的时候，您不愿意背上叛逆的名声自立为王，再建一国，吾等知您性情，也就未曾劝柬，可如今，我等已死，都已经成为鬼族，生前之事生前了，七夕国已经不复存在。世上再无人敢非议大人忠义。您曾说过，死亡是生命的新生，是生命的延续，这鬼域中亿万游魂都是您的子民。属下恳请大人聚万千鬼族，开创王朝。吾等当为大人开疆拓土，横扫八方，征战修界，剿灭宗派。万死不悔！！”

　　铁血重重的跪拜在地。

　　铁心，铁骨两个听到，眼睛顿时一亮，连忙跟着拜倒在地，大声道：“不错，现在我等是鬼，与生前已经截然不同，据说，若是懂得聚国运的话，就能聚集一国气运，得一朝气运所钟，就算不懂得聚国势，也能让国君身有龙气，龙气护体，有莫大的好处。如今七夕国已经飞灰湮灭，正是立国之时。建立鬼朝，也能凝聚鬼域中无数游魂野鬼的民心。属下等肯定城主立国建朝。”

　　在血月界中，古老相传，建立王朝是会有气运加身的，气运越浓厚，自身就与天地越加的亲近，能拥有在同等资质下，远比对方要快上数倍的修炼速度。

　　但是，世俗中知道如何聚集气运的，在蛮州几乎没有，至于在蛮州之外有没有，阎复生在生前亦无法知道。世俗中的国君，最多也就是龙气加身而已。

　　聚国运的方法，阎复生同样不知道。

　　但若是能在鬼域中开辟一国，对于凝聚鬼域中游魂野鬼的民心，确实有着不可估量的效果。

　　有国，就有根，就有存在的意义。无国，那就是真正的孤魂野鬼，在前世华夏数千年历史中，阎复生早就深有体会。在历史中，若是国破家亡，那百姓就跟是猪狗一般，随意能被人践踏宰杀。只有国强，才能让天下百姓有归属感。

　　在当年，铁血等就曾劝过他独立建国。不过他没有答应。

　　阎复生深吸一口气，眼中闪过丝丝异样的光芒，若有所思，微微沉吟道：“你们都起来，这件事，我会仔细考虑。建国立朝非儿戏。我若建国，要么不建，要建，就必须找到聚国运之法，开辟真正的王朝。”说话间，眼中精光四射，一种盖世豪情在胸中回荡，顿了顿，挥手说道：“好了，此事本王会认真思量，你们先行退下，返回军营。注意调集兵将，镇守鬼域边疆。”

　　话音一落，直接让他们离去。

　　并没有明确的说出决定。

　　但铁血三个的目光中，却流露出激动的神色，他们很清楚自己这位城主的脾性，说是考虑，那就一定会认真考虑，那就有真正建国的可能。他们的期望，有可能实现。

　　“是！！”

　　没有迟疑，答应一声，恭身离去。

　　当大堂中只剩下阎复生后，乌鸦自体内冒了出来，落在其肩膀上，眼中饶有兴致的看着他，怪叫道：“阎小子，你莫非真打算要开国，你若是只是像世俗中那样的话，那开国倒无妨，若你想开创真正的王朝，以你现在的底蕴，只怕未必能做的到。”

　　“不错，我没有梳理朝政的良臣，没有聚集国运的法门，甚至是建立王朝，连疆土都是一个巨大的问题，只能束缚在鬼域中，无法向外扩张，这毕竟是阳世。若是鬼朝建立在阳世，那无疑是在搅乱阴阳，错乱经纬。有干天和。若鬼族与人族混居在一起，人族的身体根本抵挡不住鬼族鬼气的侵袭，寿元大损不说，甚至会不断陨落。这样的事情，我做不出来。若真要那样做，我与那些灭绝人性，戮父戮母的修士又有何区别。”

　　阎复生脸上闪过一丝苦涩。

　　建朝，绝对不是口中说说那么简单。涉及的各方面之多，绝对非普通人所能想像。尤其是现在是鬼族，以鬼族身份开辟王朝，聚集万千鬼族为子民，这简直是发前人之所未有的创举。根本没有前例可依。

　　其中种种，也是让他顾虑繁多！！

　　“不错，要建朝，你欠缺的东西不少，尤其是地域的关系，这片鬼域完全是因为地下阴脉爆发才形成的，你若真能狠心找到十条八条阴脉不断爆发的话，或许还真能在这天地间形成一片大大的鬼族疆土，但可惜你的心性根本做不出来。建朝之地你就无法解决。还有聚国运之法，这种秘法，哪怕是在三十三天大陆上，亦是每个皇朝中最宝贵的存在，除非是君王本身，否则，没有任何人能轻易接触到。想要建朝，难！难！难！！”

　　乌鸦神情凝重间却是连道三个难字，可见建朝的艰难之处。

　　“不过，若你能真正建朝，说不定能有更大机会冲击那至高境界，成为大帝！！”话音落下时，它的两只眼睛不断的放着精光。

　　阎复生并没有多言，只是在脑海中不断的转动着念头。

　　却没有继续多想。

　　手中拿出一只储物袋，一阵光芒闪烁间，只见，一枚古朴的储物戒指与一根青色的竹简出现在面前。

　　将体内魂力朝着储物戒指中灌注进去，一种无形的屏障瞬间将魂力阻挡在外，始终无法探查到戒指中的情景。

　　“果然有禁制，这层禁制好强，以我的魂力，根本无法破开，只能以水磨功夫不断消磨禁制中所蕴涵的力量。难怪白骨夫人他们在洞府中也打不开戒指。”

　　阎复生脸上浮现出一丝惊疑，这戒指上有禁制，那就意味着，在短时间内，就算戒指中蕴涵着庞大如山的珍宝，他也用不到分毫。

　　心底涌现出丝丝苦涩。

　　守着宝山而拿不到的心情，他今天算是彻底的体会到了。

　　不过，他也不拿的起放不下的人，将储物戒指放在一旁，伸手拿起那根古怪的竹简。

　　这竹简极为诡异，是竹子没错，而且应该是一种灵竹炼制而成，上面的纹理仿佛是天然形成的，不仔细看的话，还没什么，若认真观察的话，一种难言的道韵莫名的印进眼中。但仔细去探查时，却有感觉不到分毫。

　　“这竹简有古怪！！”

　　阎复生眼中满是凝重，伸出手指在竹简上弹了一下，竹简发出金铁之音，根本没有留下任何痕迹。

　　“咦，这竹简好奇特，不是法宝，似乎也不是灵宝，看起来怎么如此诡异。”乌鸦也歪着脑袋暗自猜疑道。

　　刷！！

　　就在这时，阎复生将魂力灌注到竹简中时，一道惊人的变故豁然出现。


第105章 神秘商人

　　整根竹简上突然间迸射出一层奇异的青光，瞬间将阎复生彻底的笼罩住，那股青光中蕴涵的力量简直达到不可思议的境地，在这股力量下，他连一丝反抗之力都没有，只觉得整个身体中的魂力全部被莫名的禁锢住。

　　接着，那竹简诡异的包裹着身躯豁然间自大殿中消失不见。

　　阎复生只觉得整个身躯仿佛穿越了整个天地，突然间自鬼域中脱离出去，进到另外一处天地中。

　　啪！！

　　双脚踏在地面上，包裹住身躯的青光瞬间消散，那根竹简也轻轻落在手中，眼前景色变幻的同时，阎复生立即警惕的向着身外四周快速的扫视过去。

　　这一扫视，饶是以其心志，也不由的微微张大了嘴巴。

　　“这是哪里？这里不是鬼域，我被竹简带到了什么地方。”阎复生心中涌现出无数疑惑与惊疑。周围的环境也已经了然于心。

　　自己竟站在一座古怪的白玉阁楼前。

　　脚下踏着的地面是一块块白玉砖，每一块都是相同的大小，光可照人，踏在上面，自这地面上，传递出一种奇异的清凉，让人精神倍增。在阁楼外面，是一片竹林，在竹林中有各种各样见过与没见过的灵竹。种类之多，让人目瞪口呆。

　　铺面而来的灵气，立即让阎复生有种体内魂力爆增的错觉。

　　“这是什么地方，好古怪的情形，这里的天地法则似乎跟外界完全不一样，好似是独立的天地。这里肯定不一般。快，到阁楼那边看看！！”

　　乌鸦同样是目瞪口呆，两只眼睛都快要生生的瞪下来，这四周的景象，宛如仙境般缥缈，让人几乎不敢相信。

　　快步走到阁楼前，抬眼望去。

　　在阁楼上有一块牌匾，但那牌匾上面却是一片空白，并没有留下任何的古字。在两边门前，挂着两副对联。

　　看着那对联，阎复生口中不由念了出来：“问天地可有长生，尘世间皆是真仙！！”不知道为何，在这对联中，有种奇特的体悟在回荡。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎。贵客临门，怎不入内一晤！！”

　　就在此刻，自阁楼中，传出一声意境深远的话音。声音中透出一种自然平和的气息，流露出缥缈逍遥的气质。让人有种里面坐着一尊仙风道骨的神仙。

　　乌鸦却脸色大变，怪叫道：“阎小子，这人的修为境界绝对不可思议，虽然我没有任何力量，但借助轮回珠，在感知上，绝对没有任何人能超过我，天地万物都包含在轮回中，除非是超脱轮回，成为那无上大帝，否则，一言一行中都能捕捉到轮回的痕迹，在他的话中，我感觉不到任何属于轮回的气息。这里面的存在有可能已经超脱轮回，成为那至高的存在。”

　　在它眼中，满是一种难言的惊恐，这样的存在真要对他们不利的话，只怕当场他们连渣滓都不剩下。那是能轻易毁灭一界的可怕存在。

　　那青色竹简怎么可能把他们带到这里，这是什么地方。

　　阎复生脸色微微变幻，不过，脚下并没有迟疑，直接朝着阁楼中踏进去，这阁楼并没有闭合大门，随身踏进阁楼。

　　映入眼中的，是一座巨大古老的柜台。

　　柜台中摆放着一件件笼罩在神秘宝辉当中，显得异常蒙胧，让人无法看清，但每一件散发出的神辉，都让人有种来自灵魂中的渴望与愉悦。

　　在柜台后面，却是一座座玉制的架子，上面摆放着各种各样的物品，玲珑满目，让人应接不暇，阵阵宝光能将人眼睛给亮瞎掉。

　　在看到这些的瞬间，阎复生也不由有种倒吸一口凉气的冲动，若是换了多宝道人那胖子过来的话，只怕在看到的瞬间，就会不顾一切的扑上去。

　　而柜台里面，一张藤椅轻轻的摇晃着，那藤椅是用千年古藤编制而成，在藤椅上，一名身穿白色宽袖衣袍的中年男子靠在上面，手中拿着一本古经，正在惬意的看着古经，手边放着一壶散发清香的热茶。

　　看他的模样，自然的有一种仙风道骨的独特气质。

　　“晚辈阎复生，敢问前辈名谓，以及这里究竟是何处？”阎复生不敢施礼，恭身一礼后，开口询问道。言语中毫不掩饰自身的对此处的好奇。

　　“呵呵！！”

　　中年人坐起身来，看着阎复生，眼眸微微扫视一眼，就这一眼，却让阎复生有种浑身所有秘密全部都被其洞悉一样，嘴角边露出一抹笑意，最后落在他那只握着竹简的手上，道：“此地乃是神秘店铺，而我，则是这店铺的主人，也是世人所说的神秘商人。你若愿意，可称我为居士。”

　　一字一句，都透出丝丝平和，让人不自觉的将整个心神都彻底的放松下来。真好像是在面对一位普通的中年人一样，自然的产生亲近。

　　“神秘店铺，神秘商人？”

　　阎复生脸上满是惊讶与好奇。这两个名词他根本就是第一次接触。

　　“什么，这是神秘店铺？”乌鸦在阎复生体内，几乎要吓的昏厥过去。两只眼睛中满是不可思议的神色。

　　“乌鸦，你难道知道。”阎复生身躯一震，连忙询问道。

　　不过，不等乌鸦回答，对面的中年居士已经淡笑着说道：“人无我有，人有我精，天地灵根，奇珍异宝，瑰宝仙珍，无上神材，法宝符咒，应有尽有，遨游于诸天之中，畅游于混沌之中，可以交易任何物品，每次都出现在不同的地点，不同的世界，这就是神秘店铺，这就是神秘商人。”

　　一字一句，轻易的概述出神秘店铺的强横与神奇之处。

　　只要你有能力，就能自店铺中交易到任何想要的东西。哪怕是最最珍贵的瑰宝仙珍照样可以购买得到。神秘店铺，就是无所不能。

　　阎复生陷入无边的震惊当中，心中犹如有惊涛骇浪在疯狂的咆哮。脑海中飞快的转动着各种念头。神秘店铺这简直就是无上大机缘，不过，他绝不相信，自己会撞大运的碰到神秘店铺，但能进到这里，也绝对不可能是偶然。

　　突然间，抬起手看着手中的竹简，深吸一口气，询问道：“居士，敢问我会出现在神秘店铺中，莫非就是因为这根竹简。”

　　“不错！！”

　　中年居士平和的脸上露出一抹赞许的神色，颔首点点头，道：“那一枚竹简乃是我的信简，凭借信简，能够有一次直接进入神秘店铺的机会。如果我没记错的话，这一根，当年我是给了一位叫黑水的小家伙。可惜，也是个苦命人。”

　　话音落下间，一丝惋惜也不由在脸上浮现。

　　“居士所言不错，这根信简是晚辈在黑水前辈的洞府中找到的。我也未曾想到这竟然会是前来神秘店铺的信简。在将魂力灌注进去后就自然的来到这里。敢问居士，当年黑水前辈莫非也在这里与您交易过。”

　　阎复生深吸一口气，强行按耐住心中的激动，脸上恢复平静，脑海中快速的转动着各种思绪，开口恭敬的询问起来。

　　“不错，他确实在我店铺中交易过，不过，他交易的东西却没有拿走，说是要留给有缘人，所以，我给了他一根信简，谁持信简前来，谁就是他当年交易物品的拥有者。年轻人，你很幸运。”中年居士淡笑着在阎复生脸上看了一眼。

　　看到他脸上的震惊之色饶有趣味的笑了笑。

　　“什么，留给我？这怎么可能。”

　　听到中年居士话语的瞬间，饶是阎复生自问心性已经达到一定境界也不由的当场变的支离破碎。这简直是天上砸下好大一块馅饼。整个脑袋都在瞬间被砸蒙了。

　　黑水鬼王不单来到神秘店铺，而且，还在神秘店铺中为他留下了当初交易得到的宝物。他怎么可能会这样做。

　　这种事情，简直太不可思议。

　　“你没有听错。”中年居士对于阎复生的心情很是理解，微笑着说道：“当年他亲自以其一身的庞大积蓄，甚至是抢夺来的三件残破通天灵宝，换取了三个愿望。你持信简而来，这三个愿望已经归你所有。只要说出愿望，本居士可以为你达成。”

　　话音并不激昂，但却给人一种强烈的自信，让人信赖。无法怀疑其真实性。

　　“什么？居士是说，黑水鬼王前辈曾经以毕生积蓄在您这里换取三个愿望。”一刹那间，阎复生灵魂中有一道闪电划过，只觉得一件惊人的事情突然摆在面前。

　　一个惊人的猜测在心底不断的浮现。

　　“不错，是毕生的积蓄。不过，这三个愿望同样有限制，他的积蓄虽然不少，不过，并不能换取到太过强大的愿望。你若超出愿望能力之外，自然不可达成，神秘店铺一起以平等交易为准则。你想要什么，我可以给你半个时辰的时间认真考虑。”

　　中年居士淡笑着说道。并没有任何催促的意思。

　　但阎复生此刻心中却被另外一件事彻底的占据着。


第106章 可有幽冥

　　这件事，让阎复生心中如有惊涛骇浪在翻滚，无法平静。

　　如果眼前这位居士所说的是真的话，那黑水鬼王真的曾经用自身所有积蓄在这神秘店铺内换取到三个愿望。那之前他们所得到的那六枚储物戒指又怎么说？难道，那真的只是一枚储物戒指，戒指内，其实根本就没有任何所谓的遗宝。

　　那戒指上留下的强大禁制，根本就是为了阻挡拿到戒指的人第一时间窥探到戒指中的一切。摆的，只是空城计。里面什么都没有。真正最贵重的遗宝，反而是那根看似没有任何价值的青色竹简。拿到竹简，就等于拿到黑水鬼王所遗留下的三个愿望。

　　阎复生有点目瞪口呆，喃喃自语道：“难道黑水鬼王洞府中的遗宝全部都被我给占了。凶魂王他们拿到的全部都是空戒指。”

　　不过，转念间想到凶魂王在千辛万苦后将戒指上的禁制磨灭后，发现戒指中什么都没有，只是一枚空戒指时的情景，嘴角边不由露出一抹笑意，要是真能看到的话，那才是人生一大幸事。

　　凶魂王啊凶魂王，任你千般算计，还是吃了黑水鬼王的洗脚水啊。

　　痛快！！

　　不过，并没有将心思太过放在这个问题上，而定眼向着面前的这名中年居士看去，虽然对于神秘商人只是第一次知道，不过，他不难知道，能碰到神秘商人，绝对是逆天的机缘，哪怕这次机缘是黑水鬼王给的，也同样如此，若是错过，他真的会找快豆腐活活撞死。

　　既然眼前居士没有催促，阎复生转念间恭敬的开口询问道：“三十三天世界，可有幽冥！！”终于，他还是将自身一直深藏在心底的疑问问了出来，面对神秘商人这样的大神通者，若不好好把握机会，那简直是该天打雷劈。

　　“有！！”

　　中年居士淡笑着回答，对于他的机敏似乎有些赞许。善于把握住机缘者才能真正得到机缘，若不然，机缘摆在面前，也会白白流失。

　　“那既然有幽冥，为什么晚辈在陨落后，化身为游魂野鬼却没有感应到幽冥的存在，进入幽冥之中，反而滞留在阳间。幽冥存在，那幽冥又有多大。”

　　阎复生在之前那个问题得到居士回答后，立即精神振奋，知道居士确实有心指点，此刻不趁机提问，更待何时啊。

　　就连乌鸦也是认真的倾听着，不敢有半丝懈怠。

　　中年居士眼中闪过丝丝睿智的光芒，轻轻放下手中古经，缓缓说道：“三十三天世界自然有幽冥，只可惜，幽冥与阳间的通道早已经被割断。死亡，不是结束，只是另一次生命的延续。天地有阴阳之分，每个天地在诞生的同时，也同样分出阳间，阴间。阳间为生者世界，阴间为亡者世界。阳间有多大，阴间就有多大。不过，三十三天世界，天道残缺。天定阴间不出。幽冥规则不全，通道断绝，在天地间陨落者，除非实力强大到极至，才能在陨落的瞬间，破开天地束缚，以灵魂印记进入幽冥，其他生灵，一旦陨落，若无法找到阴气浓郁之地，头七之后，当会魂飞魄散。尘归尘，土归土。”

　　一字一句，字字珠玑，抨击在阎复生灵魂之上。

　　不知道为什么，对于他所说的，阎复生都自然的产生一种莫名的信任，相信其所说的确实是事实，并非虚假。

　　听到此话，阎复生身躯微微一振，两眼中迸射出逼人的精光，心中仿佛有一道灵光闪过，豁然开朗。本来对于开运朝之事还有着诸多的缺陷，现在听到居士所述，突然间有种突然置身在另外一个天地中的错觉。

　　眼界瞬间被打开！！

　　“敢问居士，三十三天世界可有轮回？”深吸一口气，阎复生再次提出一道问题。

　　“三十三天世界轮回未出，天道不全！！”中年居士淡笑着回答道。对于他所叙述的问题也露出一抹赞许的神色。

　　“请问居士，在我天倾鬼域外的禁制能支撑多久！！”阎复生再次询问出一道与自身安慰密切相关的问题。

　　“十年，那道禁制自存在开始，只会存在十年，十年之后，禁制自会消散。”中年居士平静的回答道。

　　说完，中年居士平淡的说道：“不知可否想好那三个愿望如何使用。你想要什么，只要你想要的东西在愿望之内，本居士都会为你达成。”话音中，隐隐有些意味深长的韵味。

　　“阎小子，你可千万别冲动，能碰到神秘商人已经是天地间无上的机缘，这三个愿望一定要慎重再慎重，这可是黑水鬼王掠夺数百年才得到的财富换取到的愿望，那不知道是一笔多么庞大的财富。”乌鸦怪叫着提醒到。

　　根据修行界中估量，当年黑水鬼王的财富之多，甚至可以媲美一个千年宗派的宝库。

　　但阎复生脸上神色一定，眼中闪过一抹坚定的神色，沉声道：“居士，我已经想好了。”

　　“哦！！请说。”中年居士听到，也从藤椅上坐了起来。脸上露出认真的神色，不管交易的大小，一旦开始交易，那就必须以最认真的态度来对待，这是神秘商人的商德。

　　“第一个愿望，晚辈想要一件能够共同阴阳两界的法宝。能够让晚辈带领鬼族在两界穿梭。”阎复生话音中流露出期盼的神色。

　　若能拥有一件可以供鬼族穿梭阴阳的法宝，那对于整个鬼族而言，简直是有着无以言语的好处。更是能一举解决阎复生开辟运朝的一大顾虑，阳间不适合开鬼朝，可阴间可以啊，根据中年居士所说，阴间与阳间一样大，阳间多大，阴间就有多广。是正反两面。

　　何况，如今更是知道鬼域外那道禁制能存在的具体时间，仅仅只有十年而已，现在能抵挡住外界的窥探，那十年后呢。一旦暴露，哪怕那时有实力应对一切，却阻挡不住自四面八方挥斥而来的各种凶险。

　　阳间无法容纳他们，阴间却可以，阴间辽阔的疆土。岂不正是开辟鬼朝的最佳地界。

　　乌鸦听到，身躯一震，不再说话，知道这绝对是最正确的选择。一旦能达成，那就意味着拥有了广阔的未来。

　　“沟通阴阳的法宝？”

　　中年居士听到，眉头微微皱了皱，似乎在暗自沉吟，阎复生没有发出任何声响，知道，自己这个愿望有可能超越自己所拥有的愿望的界限之外。毕竟，沟通阴阳的法宝何等重要，尤其是三十三天世界阴阳两界互不相连的情况下，更是显得弥足珍贵。

　　他提出来，也只是抱着那万一的希望。

　　整个阁楼中陷入一阵沉默中。

　　良久，中年居士终于抬起头，一挥手，突然，一座缩小了无数倍，只有巴掌大小的漆黑古门出现在柜台上，这古门上铭刻着无数神秘的古老阴文，似乎有无数厉鬼在咆哮，认真观看的话，在古门中有种莫名的力量，能将人灵魂直接拉扯进去。

　　饶是阎复生心神坚韧，也有种灵魂之火不断震动的错觉，要没有灵魂天梯镇压，只感觉会被那古门直接吞噬进去。

　　“这一座是鬼门，可以连通阴阳，不过，如今这鬼门仅仅只是五阶法宝，但却有无穷的潜力，其胚体乃是以先天灵胚炼制，我融入其中的材料，却只能让这座鬼门晋升到九阶法宝，要想成为通天灵宝，必须寻找更多的材料。里面的禁制，乃是阴阳虚空转轮禁，具有穿梭阴阳的力量。你的愿望只能让你得到这些。你可满意！！”

　　中年居士平稳的说道。

　　“鬼门？”阎复生两眼迸射出惊人的神光，连忙点头道：“晚辈自然满意，多谢居士成全。”说着，接过那座鬼门。在鬼门上自有一层禁制，让他轻易的就拿在手中。

　　“这一卷卷轴中，记载着阴阳虚空转轮禁，以及炼制鬼门需要的诸多材料。以后能晋升到什么程度，全看你自身的祭炼。”

　　中年居士挥手间将最关键的祭炼方法送到了阎复生面前。

　　“多谢居士！！”

　　阎复生心中大喜。

　　要是得到鬼门，没有祭炼方法，没有得到真正的阴阳虚空转轮禁的话，那要想将鬼门祭炼到更高的层次几乎是不可能的，整座鬼门，真正的核心就是这道禁制。没有禁制，鬼门岂会有穿梭阴阳的强大力量。

　　这一刻，阎复生也不由激动的灵魂之火激烈跳动。伸出双手接过那枚雪白的卷轴，慎重的放进储物袋中。

　　其实，心中更是知道，或许得到的这些东西，已经超越第一个愿望所能得到的珍宝之外。

　　“好了，第一个愿望已经达成，现在说出你的第二个愿望。”

　　中年居士挥手间再次开口道，似笑非笑的看着阎复生，提醒道：“你现在只有两次许愿的机会，希望你的选择不要让自己后悔。”

　　那话音，当场让阎复生心神一震，却是变的更加的坚定。


第107章 第二愿望

　　“居士，晚辈已经想好第二个愿望。”阎复生深吸一口气，眼中目光坚定的说道。

　　“请讲！！”中年居士并没有不耐烦，脸色始终平稳的点头示意道。眼中没有任何的波动，似乎任何事情都无法动摇其心神。

　　“第二个愿望，晚辈想要开辟运朝的法门。不知道是否能达成。”阎复生恭敬的询问道。目光紧紧的落在居士脸上。

　　开辟运朝，这是天地间最顶尖的隐秘，哪怕是最顶尖的宗派只怕都难以知晓运朝之奥秘。天地间有言：一命二运三风水，四积阴德五读书。其中，第二位的运，讲的就是运朝。开辟运朝，凝聚的是天地间冥冥中本来无形的气运。

　　而且，还非个人的气运，是一国一朝之气运。气运强，则国泰民安，气运弱，则会天灾不断，人祸连连。气运之道，当真妙不可言。有被大气运所钟者，哪怕是走在路上都会被至宝砸中，得到无数奇遇。

　　但这种凝聚国运的法门，何等珍贵，几乎举世难求，阎复生就算有心开辟运朝，也无法得到那真正的法门，本来还想看以后是否能有那样的大机缘得到聚运法门，但现在却见到神秘商人，以神秘商人的无所不能，几乎想都不想，立即就将希望放在他身上。

　　若能得到，绝对能省却无数的功夫！！

　　疆土有了，阴间就有无数冥土等待着征伐，子民有了，鬼域中就有亿万游魂野鬼，声望有了，以他生前的名望，登高一呼，必定应者如云。差的就是聚运法门。

　　中年居士听到，丝毫不感到意外，手中光芒一闪，一只金色的卷轴出现在面前，向着阎复生平稳的飞去，道：“天地间开辟运朝，凝聚气运，这是一条修行捷径。不过，三十三天世界中，从未有人于阴间开辟运朝，若你能走出一条道路，说不定有机会登临巅峰。这一卷，乃是开运朝，聚气运法门。你若要，可以拿去看看。这是你第二个愿望。”

　　话音落下时，那金色卷轴已经出现在阎复生面前。

　　伸手快速将卷轴拿下，并没有立即观看，直接放进储物袋中，表达出一种对中年居士深深的自信。

　　在倾听他的话时，眼眸中也闪过一抹若有所思的神色。开运朝，真的就必须一定要凝聚气运吗？我为何不能走出一条属于自己的道路。

　　一枚无形的种子深深的心中扎下了根。

　　“多谢居士厚赐！！”阎复生这次恭身道谢道。

　　“无须道谢，吾乃商人，买卖公平，童叟无欺是本居士的座右铭，你以第二个愿望换取开辟运朝之法，这很公平，并没有超出愿望能力之外。好了，第三个愿望你可想好了。”

　　中年居士再次询问道。似乎，言语中并不想涉及任何情谊，要知道，商场之中无父子，有些东西，是不能混淆的。

　　阎复生听到，脑海中闪过一道灵光，突然询问道：“敢问居士，不知道这第三个愿望能否暂时留下，等待以后晚辈有需求时，再前来居士处，与居士交易。”

　　话音中流露出一丝忐忑，心中暗自转动着念头，暗道：若是我现在就将三个愿望一起用掉，以后要想再次进入神秘店铺几乎不可能，一旦全部用掉，就等于是断绝了机会，反而，要是留下一个愿望，以神秘店铺的神奇，应该不会阻断他再次前来。只要能与神秘店铺取得联系，将来未必没有机会再到店铺中以其他东西换取宝物。

　　而此刻，中年居士似笑非笑的看了过来，那眼神异常的清澈，似乎心中的那些心思全部无法逃脱出他的眼眸，被其清晰的洞彻。

　　但并没有阻拦，只是略微颔首点点头，道：“这是你的权利，我也没有理由阻拦。这第三个愿望可以暂时留下。”

　　“那不知将来晚辈如何寻找到前辈。”阎复生心中一喜，连忙追问道。

　　刷！！

　　一块古朴的石令自中年居士手中抛出，落在阎复生手中，同时，他的身躯也不由的微微一震，如到来时一样，直接被一股力量包裹住，凭空的向着外界传送出去，而在脑海中，握住石令时，浮现出一道话音：“若想要许第三个愿望，将魂力灌注石令，石令自会带你前到在任何神秘店铺，不管进到那家店铺，都能兑现那一愿望。老乡，祝你好运！！”

　　啪嗒！！

　　身形斗转星移，只一个瞬间，双脚已经踏在地面上，再看时，竟然重新回到之前的大堂之内，但踏在地上，阎复生的脸上却是一阵青，一阵白，不断的变幻着，仿佛开了大染坊，眼中流露出惊骇的神色。

　　他听到了什么？

　　“那居士究竟是谁？竟然说出老乡两个字，他究竟是谁，难道他也是出身于那一个世界。”阎复生脑海中涌出惊涛骇浪，满是难以置信的神色，震的灵魂之火都在剧烈摇晃。

　　越是想，就越是觉得这种可能性几乎大到九成。

　　口中不由暗自呢喃：“难怪，难怪他会如此好说话，竟然对于我的第一个愿望毫不拒绝的给出鬼门这样的无上瑰宝。按我估算，这鬼门的价值，肯定超越了愿望的范围之内，他偏偏就给了，原来是看在我等都是来自同一地方的缘故。”

　　心中一道悬念豁然开朗。

　　不过，略微沉吟了一下，将石令慎重的收回储物袋中，这枚石令，将来必定会有大用。

　　心念一动，回到密室。

　　手中光芒一闪，那座漆黑的鬼门关豁然间呈现在眼前，在这尊古门上，铭刻着玄奥的纹理。似乎灌输着天地阴阳的至理。上面铭刻着各种厉鬼凶魂的图岸，看起来震慑心神，让人胆寒。无数恶鬼，几乎要当朝扑杀出来，将阎复生直接吞噬掉。凶狠无比。

　　“阎小子，千万不要祭炼这座鬼门，你还未曾修炼轮回炼宝术，一旦强行祭炼鬼门，立即就会被鬼门上的那些厉鬼反噬，连灵魂之火都会吞噬掉。必须以轮回炼宝术才能压制的住。这鬼门现在虽然只是五阶法宝，可其潜力极大。极为惊人。不可轻举妄动。”

　　眼见阎复生有要祭炼鬼门的迹象，乌鸦连忙窜了出来，两只漆黑的翅膀不断的挥舞着，连忙阻止道。

　　“好一座鬼门！！”

　　阎复生并没有鲁莽，颔首点头将鬼门放下，而是伸手拿出那幅卷轴，抹去上面的禁制后，将卷轴打开。

　　立即，在卷轴中一篇独特的禁制映入眼中。阴阳虚空转轮禁。只看上一眼，当场就能感受到这道禁制的无上玄奥之处。根本无法东西其真谛。但却深奥的难以估量，比起九阴鬼煞幡中的禁制来，还要更加的深奥。

　　“就凭这阴阳虚空转轮禁就足以抵的上一道愿望而且还绰绰有余。这次我真的占了好大的便宜。”阎复生若有所思的呢喃道。

　　不过，这道念头只是在脑海中一闪而过，眼睛快速的落在卷轴上。

　　下面记载的果然是炼制鬼门需要的各种材料，那些材料映进眼中的同时，呼吸也不由的为之一窒：“阴阳宝玉，虚空石，噬魂石，葬魂木，这些材料我听都没有听说过，后面竟然还有数十种材料。要想炼制鬼门，果真不是一般的艰难。看来，必须征伐阴间，这些材料很大一部分全部都是只有阴间才有孕育的灵材。”

　　在卷轴上对于每种材料都有着详尽的解说，连出处都有所标示，大部分都是阴间之物，这简直就是逼迫他必须尽快前往阴间。

　　“嘿嘿，看来上天都要让你进入阴间。不过，有鬼门在，进入阴间几乎是早晚的事情。区区天倾鬼域，对于你而言，实在是太狭义了。”

　　乌鸦怪叫着赞同道。

　　天倾鬼域对于阎复生快速蜕变而言，若不能另辟捷径，说不得有可能会成为累赘。

　　将这道卷轴合起，放下，闭眼略微沉思，快速的在脑海中将刚刚所看到的全部烙印在灵魂中，确保不会有半点遗漏。不管任何东西，记在脑海中，才是真正属于自己的。

　　“看来是到了该开辟运朝之时。”

　　能在短时间内，将一件件难题接连解决。这不得不说是一种天意。不管是为了那些忠诚的部下还是为了自己将来，开辟运朝都必须尽快提上日程。

　　刷！！

　　挥手拍在储物袋上，自袋中飞出一道金色的卷轴。在卷轴上，铭刻着一道道龙纹，交织着勾勒起来，竟有一条金龙在盘旋，发出震天龙吟声。自卷轴上，自然的散发出一种浓烈的尊贵之气，那种属于帝王的气息几乎扑面而来。

　　目睹之下，自眼中，迸射出两道逼人的精光。

　　眼中浮现出期待的神色。

　　这幅卷轴中就记载着整个血月界都有可能从未有过的开辟运朝之法。这法门之重，简直比千斤还重。

　　刷！！

　　伸手一寸寸将卷轴舒展开来。一股磅礴的帝王之气化为金龙，不断的盘旋。一篇金色的文字自那金龙口中不断的喷吐而出，转眼间，形成一篇神秘的古经。


第108章 玄阴立坛

　　这篇古经一出现，立即化为一枚枚金色的古字，鱼贯着钻入眉心中，烙印在灵魂中，庞大的信息立即在脑海中不断的回荡。种种有关运朝的事宜如清泉般在灵魂中流荡而过。重重关于运朝的奥秘不断的在心间流转，一种难言的明悟浮现在脑海中。

　　沉浸在古经中，不知道过去多久。

　　阎复生闭合的双眸缓缓睁开，眼眸中浮现出丝丝深邃之色。

　　“原来如此，运朝之法果真玄妙，不过，这阳间聚气运，成国运之法对于人族而言，有着不可估量的好处，不管是帝王还是臣子，都能得到巨大的好处，不单有气运庇佑，更能提升修行速度。数倍甚至数十倍于他人。若我依照此法开辟运朝，确实能够聚集气运，但未免有拾前人之牙蕙，更与我之意愿不符。此法我不可取。”

　　阎复生脸上露出沉吟之色。

　　他早有宏愿，势要还天地朗朗乾坤，若只在阴间开辟运朝，那样对自身确实有好处，不过，难道真能带领阴兵杀进阳世，荡平天下不平事？在阴间开辟运朝，阴兵过境的话，那就等于是在攻打阳间，在对阳间运朝发起国战。那样，不仅没有令天地稳定，反而让天地动荡，那样，与那些灭绝人性的修士反手天倾覆灭亿万生灵又有何区别。

　　这开辟运朝之法，他亦有种不愿取的念头。

　　“不过，这运朝之法里面的一切精髓，对于我不乏借鉴之功。一命二运三风水，四积阴德五读书，开辟运朝有前人能够想的到，那我为何不能开创出属于我的方法。”

　　阎复生脑海中各种念头不断的涌现，一个个念头相互碰撞，产生一丝丝灵感在不断的盘旋。他坚信，一定能找出适合自己的立国之法。

　　“阎小子，你怎么在这个时候犯傻啊，有现成的运朝之法在手，你只需要按照里面的方法就能开辟鬼朝。万鬼来朝，何等鼎盛，对你将来，有着无上的好处。你要弄其他的东西，说不定会一事无成。白白浪费机缘。”

　　乌鸦恨铁不成钢的连连怪叫道。

　　几乎眼珠子都要瞪出来了，难以想像，他竟然想要抛弃这现成的法门，想要另辟一条道路。

　　阎复生暗自沉思之时，却不知，此刻，在鬼域外，只见，一片漆黑的黑云快速的自远处而来，若是修士，睁开灵眼，就能清晰的看到，在黑云中，有着无数厉鬼生魂在咆哮挣扎，一张张痛苦的面孔在翻滚。

　　黑云来到鬼域前后，豁然消散。

　　三道身影豁然落在地上。为首的那一位，赫然是一名黑袍老者，这老者脸上满是阴冷，长着一只鹰钩鼻，身上的黑袍不知道以什么材料制成，泛出丝丝奇异的宝光，眼中尽是一种冷漠之色。在长袖中的手伸出，那是一只干枯的手臂，能看到一条条青筋血管骨骼，仿佛是只有一层皮包着骨头一样。看起来，刹是可怖。比起鬼爪都不逊色。好像浑身血肉都被吞噬了一样。

　　身后，是一男一女，那男的，长的清秀，甚至可以说是英俊，但脸上或许是因为整日亲近鬼魅的原因，浮现出丝丝苍白。最古怪的是，他的额头，有一道漆黑的古怪纹身，跟一条条经络般覆盖在额头，显得有些狰狞可怖。

　　而那女子，却是媚态丛生，一身黑色纱衣，一身凹凸有致的身材，蒙胧中带着难言的诱惑。隐隐有些放浪的气息。

　　两女跟随在那老者身后，不敢有丝毫的怠慢。

　　“玄阴师叔祖，这里就是鬼域了，在鬼域外莫名的多了一道古怪禁制，阻挡任何非鬼族的修士踏入其中。那阎复生欺人太甚，不单毁我宗坊市，更是借助沼泽中庞大凶兽灭杀我宗数千精锐弟子，更是令厉云狄师兄远走它地。发下毒誓，不杀阎复生，誓不返回宗门。我宗与那姓阎的，已经是势不两立。还请师叔祖破开此禁制。覆灭鬼域。”

　　那女子开口狠厉的叫嚷道。

　　“不错，此子对我宗早就怨念丛生，师叔祖更是将其未婚妻抢夺走，这份仇恨根本无法消除，仅短短时间内，就已经具有如此强大的实力，其潜力绝对可怕，若不能及早将其铲除，将来必定是我宗祸患。还请师叔祖出手除魔。”

　　那男子脸色狰狞，狠辣的怪叫道。

　　那名老者，不是别人，赫然就是当初在此地一手制造天倾的玄阴老怪。此刻，他的脸色满是阴沉可怕，冷哼道：“当初本座明明已经将那阎复生一指头戳死。神形俱灭，没想到这样都能不死。在他身上，必定有极大的秘密。你们速速退开，让本座来试试这道禁制究竟有何过人之处。”

　　那对男女听到，立即快速的向一边退避开来。

　　在他们退开的瞬间，只见，玄阴老怪手中光芒一闪，一道漆黑的法轮赫然浮现，这法轮如一只转盘一样，边缘是无数狰狞的锯齿，如凶兽的獠牙，锋利无比，法轮分为外轮与内轮，上面有无数凶魂厉鬼在哭嚎，无数痛苦的面孔在盘旋，这些厉鬼推动着法轮，只见，内轮不动，但那外轮却如快速转动的轮胎一般，剧烈的旋转起来，边缘的利齿，将虚空都生生切割出一道道可怕的裂痕。

　　这是由无数魂魄推动下的可怕法轮。

　　“是师叔祖的本命法宝玄阴法轮！！据说已经是七阶法宝。距离八阶法宝也仅仅只有一线之隔。”

　　“以万鬼推动法轮，万鬼之力凝聚于法轮之中，爆发出破坏力在我们宗门中也是最顶尖的存在。不知道能不能破开禁制。”

　　那对男女目睹那只漆黑的法轮，脸上立即流露出期待的神情。

　　“给本座破开禁制！！”

　　玄阴老怪怪眼一翻，口中发出一声怒吼，手中玄阴法轮猛的破空而出，在半空中剧烈的膨胀，可以看到法轮中宛如有着一座万鬼的国度，推动着转轮，令法轮的外轮以更加惊人的速度剧烈旋转。化为一道流光，轰然间轰击在鬼域外的那层鬼雾上。

　　轰隆隆！！

　　法轮轰击在鬼域上的瞬间，只见，一层无形的禁制当场浮现出来，虽然看不到禁制，却能到在法轮下，出现一道道奇异的涟漪。上面，无数奇异的符文在飞快的闪烁，符文闪烁间，一股不可思议的力量猛的自禁制上反馈而出。

　　巨大的玄阴法轮几乎无可抗拒的被直接崩了出去。直接朝着玄阴老怪所在的位置闪电般切割过来。

　　玄阴老怪脸色一变，想都不想，直接往下一蹲，就地一滚，来了一招癞驴打滚。

　　砰！！

　　那玄阴法轮贴着他的身躯划过，当场轰击在千丈外的一座山峰上，那山峰被拦腰切割成两半。轰然间破碎。

　　噗！！

　　玄阴老怪自地上爬了起来，脸色一白，口中喷出一口逆血，眼中接连闪过各种惊恐的神色，伸手招回万玄阴法轮。

　　“师叔祖，您没事吧。”

　　那对男女看到，脸色大变，连忙上前关切的询问道。

　　心中的惊骇更是如江涛大浪般打过来，玄阴老怪可是第七重天倚天级凝聚中枢魄的顶尖强者，在蛮州上下，威名震慑八方，堪称老祖一级的人物，由他发出的全力一击，竟然会被禁制生生抵挡住，更是直接崩飞出去。

　　那这道禁制该有多么的可怕。

　　那布下禁制的又该是何等强横恐怖。

　　一刹那间，足以当他们联想到重重可能。

　　“本座没事，这座禁制不知是那位大能所下，非我所能破。那阎复生好大的气运。竟然能得到如此大能出手庇护。”

　　玄阴老怪两眼一瞪，对于眼前的禁制暗自惊骇。

　　“师叔祖，那现在怎么办。”那对男女不由同时询问道。

　　“哼！！本座前来，岂会没有准备。你们让开，且看本座请上苍出手镇压这群孽障。”玄阴老怪冷笑连连。

　　在让两人退开后，手中光芒一闪，一座法坛突然出现在面前，这座法坛上共有七层，依照七星之法铸造，上面，有一法台，摆放着九面令旗，插在四周。一张张符咒致放在手边，一根桃木法剑横在一旁。

　　玄阴老怪等上法坛，伸手拿起桃木法剑，披头散发。

　　伸手拍了一下储物袋，自里面拿出一张不知道由什么材料炼制成的古符，那道符咒非金非玉，宛如由某中丝线编制而成。上面复杂的纹理交织着形成一尊狰狞的鬼神。

　　啪！！

　　点燃青铜灯，玄阴老怪脸色狰狞，手中法剑一把将那张古符粘在剑尖，口中大声吐出箴言：“天地无极，乾坤借法，今弟子玄阴，告慰上苍，愿以亿万生魂，献祭苍天，恳请苍天，镇压此鬼域，永世不得翻身。”

　　轰隆隆！！

　　话音一落，玄阴老怪咬破舌尖，直接喷出一口心头热血，浇在法剑之上。法剑上那张符咒无火自燃，瞬间化为一道神光，轰击在虚空。虚空中出现阵阵涟漪，浮现出一道漆黑的旋涡，旋涡的尽头，隐隐可见有一座巨大古老的祭坛在沉浮。


第109章 永镇鬼域

　　虽然只是自旋涡中看到那座祭坛，但却知道，那祭坛距离此地，不知道有多远，但自祭坛中散发出的威压，却在瞬间，铺天盖地的挥斥而下，转眼间，充斥在方圆万里每一寸虚空中。哪怕是鬼域外的禁制亦没有阻挡住这种恐怖的威压。

　　这股威压瞬间就落在阎复生身上。

　　本来正在思量着如此走出属于自己道路的阎复生当场只觉得浑身上下如有一座座可怕的大山压住。连呼吸都几乎有种要窒息的感觉。

　　“怎么回事？难道有大能出现在我鬼域外。”

　　阎复生心中暗自涌现出一阵惊疑，想都不想，立即快速的穿梭出去，抬眼向着虚空中看去。这一看，那道可怕的旋涡同样呈现在眼前。

　　“祭坛？”阎复生眼瞳剧烈收缩，在看到祭坛的瞬间，灵魂之火都在剧烈颤抖，宛如有种要向其臣服的迹象。好在灵魂天梯铸就，生生将那来自祭坛的威压强行抵挡在外。

　　“远古祭坛？那是谁在献祭！！”

　　乌鸦全身的羽翎都要惊的生生倒竖而起。两只眼睛几乎要瞪的掉落在地。口中大吼道。

　　“什么是远古祭坛！！”阎复生同样感受到那种可怕的威压，想都不想，连忙询问道。

　　“古老相传，在整个三十三天世界中，存在着一种诡异的祭坛。这种祭坛根本没有人知道它是如何诞生的，什么时候出现的，只知道，若是能与其取得联系，向其献祭，就能自祭坛中换取到东西，不管是修为还是法宝，乃至是功法战技，甚至是女人，一切的一切，只要向其献祭，贡献的祭品足够的话，就能换取到一切物品。远古祭坛，无所不能！！”

　　乌鸦怪叫着向着阎复生解答着，但眼中却满是惊骇与不敢相信，道：“这血月界中怎么可能有人知晓向缘故祭坛献祭的方法。不好，这祭坛出现的位置就在鬼域外面。有谁在外面向远古祭坛献祭。”

　　阎复生深吸一口气，眼眸中露出深邃的神色，强行按奈住心中的震惊，眼眸盯在那道旋涡上，没有一丝的放松，生怕错过任何瞬间。

　　轰隆隆！！

　　十万军魂快速赶至城主府。

　　“城主！！”铁血等快速出现，看向阎复生。

　　“等！！”阎复生深吸一口气，眼前的情景，根本谁都没有任何办法可以做出任何措举。

　　在鬼域外，玄阴老怪登临法坛，看着头顶出现的巨大旋涡，眼中流露出一丝狂喜，手中出现一杆漆黑的御鬼幡，幡中无数鬼魂在咆哮。

　　“我愿以亿万魂魄献祭。”

　　玄阴老怪大吼一声，御鬼幡一挥，立即，自幡中，一名名绝望，愤怒的魂魄接连不断的喷吐而出，转眼间，汇聚成一条浩瀚长河，朝着虚空中的旋涡蜂拥而去，一进到旋涡中，立即就被那不知道存在于何处的神秘祭坛直接吞噬进去。

　　一时间，一条完全以游魂野鬼汇聚而成的浩瀚魂河源源不断的涌进旋涡。每一寸魂河中汇聚的魂魄何止十万。无数恐惧，愤怒，绝望，狰狞的面孔不断的自魂河中浮现，看到那惨烈的景象，哪怕是再铁石心肠的人也要心生不忍。

　　却打动不了玄阴老怪那早已经冰冷的心。

　　“有人再以生魂献祭，竟然能汇聚成一条魂河，这至少也要有亿万生魂，好狠的手段，为这些生魂，不知道要残害多少生灵。罪孽滔天，罪孽滔天啊。”

　　乌鸦眼中流露出愤怒的神色。

　　“是御鬼宗，那面幡是御鬼幡，是御鬼宗在献祭。他们想要干什么？”

　　阎复生心中一惊，对于那面幡绝不陌生。只转眼间，就猜测到，只怕在鬼域外面发起献祭的，九成可能就是御鬼宗。

　　亿万生魂源源不断的被祭坛吞噬，化为献祭之力。

　　“接受我的请求，镇压鬼域。我要让鬼域永世不得翻身！！”玄阴老怪眼中浮现出疯狂的神色，口中大声狂吼。

　　轰隆隆！！

　　当所有生魂全部进入祭坛后，自祭坛中，陡然间，飞出一块巨大的古碑，那是一块石碑。这块石碑瞬间自旋涡中穿梭而过，出现在天倾鬼域上空。

　　自石碑中传递出一种难以抗拒的伟力。自天而降，一寸寸向下碾轧而来，仿佛，这块石碑所在的位置就是苍天，石碑下降一寸，天亦跟着下降一寸。那种磅礴的威压，几乎要当场将整个鬼域中的一切游魂野鬼，通通碾成齑粉，魂飞魄散。

　　啊！！

　　鬼域中，无数游魂野鬼在这股可怕的威压下，发出凄厉的哭嚎声，被生生压的趴在地上，身上的鬼气不断的消散。发出痛苦的哀号。

　　轰隆隆！！

　　大片大片建筑纷纷崩塌，本来建好的铁牛城一寸寸崩碎，大地出现裂痕。地面在震荡。可怕的压力，压的无数游魂根本无法站立。

　　“不好，这御鬼宗果然没安好心，在鬼域外举行献祭，他们这是要将我们一网打尽。永绝后患。”乌鸦肝胆欲裂，尖锐的叫声冲天而起。

　　可怕的威压落在身上，但却无法让阎复生哪怕弯下半丝腰，傲然挺立，冷眼注视着鬼域上空那尊石碑，做人要有尊严，做鬼也不能失去这份尊严，纵然真的要死，那我也只会站着死。绝不跪着生。

　　砰！！

　　就在石碑不断镇压而下时，在鬼域上空，一枚神秘的玉符豁然间自虚无中浮现，这枚玉符上流露出一层如清水般的神秘力量，覆盖住整个鬼域，自玉符中，散发出一缕神秘的气机，豁然间，将那铺天盖地的威压直接排斥在外，消弭一空。

　　以肉眼可见的禁制生生的抵挡在石碑前。

　　禁制与石碑发生剧烈的碰撞。一股股威压，却丝毫无法破开禁制。但禁制亦无法将石碑崩开，在两者碰撞的四周，大片虚空崩碎，无数空间碎流剧烈闪现，那景象，宛如天地大破灭。到处充斥着混乱的力量。

　　“是禁制，禁制竟然抵挡住石碑的碾轧！！”

　　阎复生本来正要面对死亡的心神豁然间恢复，目光落在那道神秘的玉符上，笼罩鬼域的禁制正是自那玉符中散发而出。

　　轰隆隆！！

　　石碑上不断的迸发出一道道强横的伟力，虽然无法将禁制打破，但却让整个鬼域在禁制的包裹下，生生向地下一寸寸的压了下去。鬼域，在向下不断的沉陷，但诡异的是，大地并没有沉下去，只是禁制包裹着一片虚空，连带着无数鬼族，一起向下沉陷。

　　石碑中蕴涵的力量几乎无可抵挡。摧枯拉朽般的没有一丝留情的向下镇压。

　　转眼间，偌大的鬼域，被强行镇压进地下。在原先的地域上，一片残破的废墟呈现在眼前。原先的庞大鬼气，玄阴之气通通都被碾轧到地下，大地却没有任何变化，只是一块巨大的石碑镇在地面。仿佛生了根，自地下长出来一样。

　　石碑上，四个古篆浮现——永镇鬼域！！

　　虚空中，旋涡消散，若非眼前的变化，根本无法想像刚刚所发生的景象是真的。原先的鬼雾，早已经消失不见，所有的一切，都化为眼前这片荒芜的平原。

　　“师……师叔祖！！天倾鬼域，真的，真的被镇压下去了？”

　　“怎么可能，鬼域被压下去，但大地却无损，这怎么可能。”

　　“永镇鬼域，这块石碑就那样一寸寸将鬼域给压下去了。若非亲眼所见，我怎么都无法相信这竟然会是真的。”

　　那对男女几乎有种在做梦般的错觉，刚刚所看到的景象，简直颠覆了他们脑海中的世界。端的太过骇人可怖。

　　“哼！！有这块石碑在，天倾鬼域哪怕有禁制护守，也照样难以翻身。永世都不得超生。看看那阎复生被镇压在鬼域中，如何能找到御鬼宗报仇。这块石碑，此界中，无人可撼动，阎复生不足为患。走，我们回去。”

　　玄阴老怪阴冷的扫视着石碑一眼，那上面四个古字对于鬼族有着天生的克制。

　　永镇鬼域，但使石碑在，鬼域不得翻身！！

　　一团黑云盘旋，卷起三人，快速的朝着远处而去，转眼间就消失不见。

　　此刻，在原先鬼域外，一双双隐藏在黑暗中的眼眸露出惊恐的神色，几乎不敢相信的看着原先鬼域所出的位置，如今只剩下一层荒土，所有的一切，全部化为乌有。那块石碑上传递出的威压，却让人无法踏进原先鬼域所在的区域。

　　“这怎么可能，鬼域，鬼域竟然被一块石碑给镇到地下了。永镇鬼域，这是什么碑。”

　　“快，快将消息传递出去，鬼域被镇，永世不得翻身，阎复生已经无法破出石碑的镇压，一代鬼族枭雄，就此夭折。”

　　“贫瘠的鬼域被禁锢，以后阎复生必定夭折，这天地间，再没有他的一席之地。可悲可叹，一带枭雄却落得如此下场。御鬼宗当真够狠啊。有如此一手，简直是永绝后缓。”

　　“鬼族枭雄，将成绝响，可惜，以后后人只能在传说中知晓他的存在。想他率领阴兵纵横八方，何等威风，却最终如此落幕。当真可悲。”

　　各种传言迅速的向四面八方传递出去。鬼域的变故，一下传遍整个修行界。


第110章 再无退路

　　不管是玄阴老怪的出现，还是那祭祀时出现的巨大旋涡，乃至是旋涡深处那座神秘的远古祭坛，古老的石碑，鬼域被镇压进地下，永被石碑所镇，亿万年无法翻身，其中种种，刚一传递出去，整个修行界当场哗然。无数强者也不由的脸色大变。

　　纷纷自四面八方赶到鬼域所在的位置。

　　只短短两天中，大批在第六重天之上的强者如走马观花般接踵而来，有第七重天的强者顶着威压，靠近石碑，但仅仅走出不到百米，当场吐血，神情颓废而走。自石碑上传递出的威压，血月界中，无人能破。

　　而这些，都是后话。

　　整座鬼域被生生镇压到地下，四周到处是一片漆黑的大地，被压进地下后，整座鬼域，就跟是处在地下的一座巨大的密封空间。自鬼域往外看去，能看到的只是坚硬的岩石，土壤，看不到日月，看不到广阔的山川平原。到处都是光芒黯淡。抬起头，就可以看到那尊古老的石碑死死的镇压在上面。若非有禁制抵挡，落下来，亿万游魂通通都要化为齑粉，彻底湮灭。

　　看起来，真如只身在无间炼狱中。

　　“好个御鬼宗，欺人太盛，当初翻手覆灭七夕国亿万生灵不说，今日更变本加厉，要镇封我等，简直灭绝人性。”

　　铁骨破口大骂，指着头顶的石碑哇哇怪叫，眼睛都红了。

　　当初死了还能变成鬼，现在成了鬼也被镇压住，永世不得翻身，这是在断绝他们的未来。割断他们的道途，此仇，更是大到无边。

　　“哼！！只要我不死，区区石碑岂能镇压的住我。”阎复生眼中闪烁出危险的光芒，断然道：“铁血，带将士返回军营，给我认真操练，来日，必灭御鬼宗满门，旧仇新恨，迟早要一笔笔清算。你们三个也要想办法尽快增强修为，接下来，或许会有连篇大战在等着你们。”

　　话音中，透露出丝丝异样的讯息。

　　“是，城主！！”

　　他们三个中，以铁血头脑最为灵活，铁心，铁骨可以为将，但铁血却是帅才，敏锐的字那句话中领会到什么，脸上露出振奋，立即答应道。

　　大军快速返回军营。

　　“好狠辣的手段，以石碑镇压鬼域，哪怕有禁制抵挡，鬼域变成一片禁地，无法进出，若是正常情况下，没有资源，哪怕你天资再高，也要被镇压的亿万年无法翻身。几乎永绝后患，没想到，这血月界中有人懂得祭祀远古祭坛。”

　　乌鸦神情满是凝重的说道：“阎小子，你现在打算怎么办！！”

　　“既然御鬼宗已经不给我留下任何的退路，那我又何必给自己留下退路。既然阳间无路，那我就走闯出一条阴间路。”

　　阎复生眉宇间浮现出丝丝果决，抬眼再次深深的看了一眼那块石碑，他知道，禁制只能存在十年，十年后，石碑落下，整个鬼域亿万游魂野鬼通通都会化为齑粉，魂飞魄散，这次真的已经一只脚踏进死亡的边缘。

　　回到密室。

　　阎复生当即盘膝端坐在一蒲团上，心神快速的沉浸在体内。进到鬼府中，看着泊泊泉水不断的自轮回之井中喷吐而出，洗刷着鬼躯，每一寸躯体都泛出盈盈宝光。一股股精纯的魂力在周身经脉中不断穿梭。

　　“鬼躯与灵魂同时达到叩天级巅峰。是该准备突破了。不然，被困在鬼域中，永远无法强大。”阎复生心中无比坚定，突破的念头烙印在心底。一次次见识到在血月界中的强者，自身对于实力的渴望越加的强烈。

　　第二重天巅峰的实力，在世俗中无比强大，但在修行界中却是如此弱小。弱小到面对任何变故都没有插手的资格。

　　心神沉浸在灵魂天梯上。

　　只见，一团巨大的绿色灵魂之火散发出浓郁的生机，一缕缕精纯的火焰在不断的跳动，这是生命之火。这团灵魂之火，足足有方圆十丈大小，在之前产生灵魂共鸣下，汲取增长的灵魂之力，直接让本来因铸造第二重灵魂天梯而有些颓废的灵魂之火再次爆增。达到一种极至。

　　能在叩天级将灵魂之火积蓄到如此境界的，堪称绝无仅有。

　　若非他机遇连连，接连两次出现灵魂朝拜，后面更是来了一次灵魂共鸣，灵魂之火也绝对不可能达到这种境地。

　　“以我现在灵魂之火蜕变成绿色，在品阶上，足以让我有潜力提升到第六重天，不用为灵魂之火的品阶高低而费心。但这绿色的灵魂之火，在鬼族等级中，仅仅只是一名鬼卒，就算是晋升，那也只是拜天级的鬼卒，灵魂之火才是鬼族等级的关键之处。只有将绿色蜕变，变成青色，才能称的上是一名大鬼。以我先的积累，普通的晋升岂能满足，必须先行蜕变成青色，成为大鬼！！”

　　阎复生连考虑都没有考虑，对于灵魂之火这种根本的存在，只有有可能，绝对不会愿意停滞下去。哪怕是让修士境界多滞留一段时间，也要将根基打好。

　　灵魂是根本！！

　　“灵魂蜕变，给我凝！！”

　　阎复生心念一动，立即，只见，一股强横的意志自灵魂之火中迸发而出，这股意志，几乎要化为实质，立即，一缕缕绿色的灵魂之火不断的在意志的控制下，快速的分离出来，两道灵魂之火在意志的力量下，生生的压缩在一起。

　　经受无数痛苦磨砺出的无上意志，几乎有着破灭灵魂的强横力量，一缕缕灵魂之火虽然对于这种凝聚压缩有些抗拒，但这种抗拒对于意志而言，毫无反抗之力。生生的强行凝聚为一缕。顿时，两缕本就精纯到极至的灵魂之火在化为一缕后，在碧绿的绿色中，竟多出一丝淡淡的青色。隐隐间流露出的威压，有些凌驾在绿色之上。

　　一旦开始，再无停歇！！

　　一缕接一缕的灵魂之火相互融合。

　　轰隆隆！！

　　当十道灵魂之火融合为一体，化为一缕时，只见，一缕青色的灵魂之火如一道青剑般笔直的傲立，散发出凌驾与其他之上的威压。原先绿色的灵魂之火甚至散发出一种畏惧，期盼，臣服的气息。那是来自上位者的威压。

　　来自灵魂层次上的威压。

　　“十缕绿色灵魂之火才可凝聚成一缕青色灵魂之火。这还是我灵魂已经蜕变到绿色的极至，若是普通鬼族，体内灵魂之火本身就没有纯粹，要想凝聚成青色，只怕全身的灵魂之火最终都只会得到一缕。不过，青色灵魂之火一成，我对于体内力量的把握，更加的强大稳固。果然灵魂才是根本。”

　　看着那道竖立在灵魂之火中的青色火焰，四周火焰都在向着它朝拜一样，一种只可意会，不可言传的美妙感觉浮现在脑海中。

　　有经受无边痛苦而磨砺出的无上意志，灵魂的蜕变，源源不断的进行着。

　　阎复生的灵魂之火太过庞大，足足十丈大小的灵魂之火，要想全部蜕变，所需要的时间绝非寻常人所能估量。

　　时间眨眼间，已经过去九天。

　　“灵魂之火，终于蜕变完成了，青色灵魂之火，如今的我，已经可以称之为大鬼。”

　　盘坐在密室中，一动不动，突然间，自身上迸发出一股来自灵魂上的无上威压，朝着四面八方快速的挥斥而去。但在瞬间，一股强大的意志生生将挥斥而出的威压强行收敛回体内。眼眸豁然睁开，里面露出一种欣喜。

　　“啧啧，阎小子，恭喜你了，灵魂之火的蜕变，就是本质的蜕变。这次晋升成青色，正是再接再厉，彻底凝聚魂丹，成就第三重天拜天级。一旦突破到第三重天，很多东西都能着手修炼，尤其是《轮回炼宝术》，必须等你达到第三重天才能开始修炼。”

　　乌鸦赞许的叫了一声，对于阎复生能在如此快将灵魂之火彻底蜕变也是暗自满意。

　　阎复生深吸一口气，再次沉浸在鬼府中，只见那团本来十丈大小的灵魂之火，此刻，生生的缩小到只有一丈大小，而且，通体都是青色，散发出生命的气息。不断跳动着，那种来自生命本源上的威压自然的流露出来。

　　虽然只是一丈大小，可散发出的威压，却远比原先要浓烈。

　　但这仅仅只是第一步。

　　接下来凝聚魂丹才是最为关键的时刻。

　　这是一种来自生命上的升华与蜕变，意味着真正的踏上登临巅峰的道途。在这时，哪怕是凝聚魂丹或者是金丹，都是有品阶之别的。

　　其中有自身修炼功法的影响，有自身法力精纯与否的影响，也有渡劫的影响，种种因素，都是影响着金丹与魂丹的品阶。

　　金丹与魂丹的品阶分为：下品，中品，上品，绝品！！四大品阶。每大品阶中都有着天差之别。如凝聚的是下品金丹的话，那一生都只能达到第四重天，无缘于第五重天，终生止步，只能坐等坐化，陨落。中品的话，传言，最多只能达到第六重天，止步于第七重天前。唯有凝聚成上品金丹，才有可能达到第九重天登天级境界。


第三卷 阴间地府

　　一块石碑，永镇鬼域，再无任何退路，必须另辟捷径，借助鬼门之力，穿梭阴阳，踏入阴间，别人开运朝，我建地府，别人凝气运，我聚阴德，阴间我要管，阳间我也要管。生死薄中，你有名！！


第111章 凝聚魂丹

　　而在上品之上，还有绝品，这绝品，只存在于传说，据说，要想凝聚绝品金丹，除非是有逆天大机缘，乃至是拥有着不可思议的强横体质，才有可能凝聚，一旦凝聚，哪怕是在三十三天大陆上，都是被无数宗派，各大势力争抢的绝代天骄。

　　“嘿嘿，阎小子，这次凝聚魂丹，事关你今后的成就，一旦开始，就绝对不能停下，魂丹分下品，中品，上品，绝品四大品阶，这次，至少也要凝聚出上品魂丹，否则，今生都休想弥补，除非你自废道行，走重修路，多少英才倒在这道关卡上。你有《轮回天书》，里面有凝聚魂丹之法，只要不出差错，哪怕最次，也能成就上品魂丹。但在上品上面还有绝品，绝品魂丹如何成就，我‘劫’也不清楚。哪怕有人成就，也绝对不会将其过程宣扬出去。你说不定可以试试凝聚绝品魂丹。”

　　乌鸦眼中流露出期盼的神色，言语中不乏可以听出一种强烈的期待。

　　阎复生一路走来，给它带来的惊讶绝对不在少数，连带着它对其的期待值也大大增加。别人不能，未必他做不到。

　　此刻，阎复生心神一动，双手快速的挥动起来，十根手指以不可思议的方式快速的凝结出一道古老的手印。

　　这道手印一凝聚，立即，产生玄妙的律动，宛如有一种无形的道韵源源不断的自四面八方汲取着天地间的轮回道韵。汇聚在体内。转眼间，在鬼府内，灵魂天梯上，一尊漆黑的轮回烘炉轰然凝聚，宛如实质。

　　一丈大小的青色灵魂之火出现在轮回烘炉下方，化为炉火。

　　轰隆隆！！

　　一条漆黑的长河自天梯中滚滚而来，瞬间落入烘炉中，在烘炉内，满满的装了足足一鼎。灵魂之火爆发出惊人的力量，一丝丝灵魂之火也在焚烧炉鼎时，丝丝缕缕的融入到鼎中的魂力当中，两者融合，化为整体，不分彼此。

　　时间一点点过去，轮回烘炉中的轮回真力一点点的以肉眼可见的速度在凝聚，在缩小，似乎魂力与灵魂之火的融合，让两者产生不可思议的变化。

　　鼎中的魂力越来越缠粘，越来越绸粘，隐隐间，竟有要自液态向固态蜕变的迹象。

　　与此同时，灵魂之火也在不断的缩小。

　　“意志为笔，篡写灵魂符文！！”

　　当足足一鼎魂力被炼成近乎固态，仅仅只有一滴大小的黑色液体时，一只如水晶般的意志之笔落下，笔尖将漆黑的魂液汲取过去，让笔尖变的一片漆黑。

　　刷！！

　　意志之笔挥动间，凌空快速的划出一道道诡异扭曲的痕迹，一气呵成，转眼间，一枚漆黑的古怪符文豁然在笔下成型，这道符文极为古怪，看起来宛如一道奇异的圆。好像在不断旋转的圆圈，符文上的纹理，显得极为的复杂。一凝聚，好似有不可思议的至理。不断的自行旋转着。似乎能向虚空中汲取无形的灵魂碎片。

　　这枚符文立即烙印在轮回洪炉上，闪烁着奇异的神辉。

　　轰隆隆！！

　　又有一条魂力长河自天梯中喷吐而出，将已经空荡的炉鼎瞬间灌满，再次开始淬炼，将满满一鼎魂力淬炼成那唯一的一滴。再以意志之笔篡写成一枚神秘的黑色符文。

　　每次淬炼，都足足需要一个时辰。

　　好在阎复生本身就是鬼族，只要有充足的玄阴之气，就能保持自身的精气神都处在一定界限之内。一枚枚奇特的灵魂符文在笔下接连不断的成型。在淬炼的同时，体内的魂力与灵魂之火都在以肉眼可见的速度接连不断的缩小。每凝聚一枚灵魂符文，都要同时消耗大量灵魂之火与魂力。

　　时间在这种淬炼中不断的向前流逝，转眼间，足足七天过去。

　　“九九八十一枚灵魂符文，终于完成了。若非我灵魂之火强大，这次根本无法一次功成。”阎复生长吐一口浊气，看着在轮回洪炉上不断闪烁的八十一枚古怪的灵魂符文，体内庞大的魂力，足足消耗五成。而那团原先有着一丈大小的灵魂之火，此刻只剩下半个头颅大小。可见这次对灵魂之火的消耗达到何等惊人的地步。

　　凝聚魂丹与金丹，则是必须先行凝聚出灵魂符文或者是法力符文，符文数量的多少，同样影响着魂丹与金丹的品质。

　　最少的符文数量是九枚，在九枚之上每增加一枚都有可能让自身凝聚的金丹品质更高，更加强横，九枚的话，凝聚的必定是下品金丹，而再上一层，则是三十六枚，只要达到三十六枚符文，凝聚的金丹不出意外必定是中品金丹。而更上的，则是七十二枚，只要达到七十二枚，则有很大机会凝聚出上品金丹。这次，阎复生一举凝聚出的却是九九八十一枚。

　　数量之多，说出去，足以将人活活吓死。

　　当凝聚符文后，则是需要最为关键的一样东西，凝聚符阵，这是核心符阵，是自身功法的核心。凝聚金丹的符阵越玄妙，则诞生的金丹越玄妙。

　　阎复生丝毫不为凝结金丹的符阵而担心，在《轮回天书》中早已经记载有独特的符阵，名为诸天轮回禁，不管凝聚多少道符文，都可以此符阵凝聚金丹。

　　刷！！

　　眼眸豁然睁开，迸射出两道逼人的神光，阎复生长身而起，脑后黑发无风自动，身上散发出磅礴大势，一种一往无前的气魄冲天而起，口中果决的道：“灵魂符文凝聚，八十一枚已经到我的极限，是该开始凝聚魂丹之时。”

　　心念一动，整个鬼躯虚化，自密室中穿梭而出。站在已经化为一片废墟的城主府上空。

　　紧接着，一枚枚漆黑的符文自眉心中接踵而出，转眼间，冲天而起，在头顶不断汇聚，八十一枚灵魂符文汇聚，每一枚，都散发出至强的气息。传递出自灵魂中的威压。向着四面八方毫无保留的挥斥而去。

　　所到之处，无数游魂野鬼纷纷本能的跪拜在地。

　　军营所在的位置，十万军魂同时抬眼看向虚空中那八十一枚迸发出深邃神辉的灵魂符文，目光中流露出狂热的神情。

　　“这是城主的气息，那些符文……莫非是大人他要开始凝聚魂丹，突破到第三重天。”

　　“好强大的威压，只要凝聚魂丹，大人必定会变的更加强大，不过，据说，要凝聚魂丹，必须经历天劫的考验，一旦渡不过，立即就要魂飞魄散。”

　　铁血三个纷纷以期待的眼神看向阎复生踏在半空中的身影。

　　踏在半空，一股睥睨天地的气势冲天而起，阎复生看向虚空中的符文，口中断喝：“诸天轮回禁，为我凝聚魂丹，自此攀登的第三重天。给我聚！！”

　　八十一枚符文中没一枚都蕴涵着属于他不可磨灭的意志，心念一动，立即，所有符文快速的飞舞起来，在半空中划出一道道玄妙的轨迹，转眼间，以奇异的方式，化为一座漆黑的符阵。符阵运转间，竟如同是一座古老的轮回之盘。

　　轮回之盘中蕴涵诸天！！

　　符阵一成，立即，气机牵引，触动冥冥中的天地法则。

　　轰隆隆！！

　　在鬼域上空，以肉眼可见的速度，大片大片漆黑的劫云迅速的自四面八方凭空的冒了出来，只转眼间，就在头顶化为一片巨大的劫云，覆盖住方圆数百丈区域，一道道狰狞的电光飞快的在劫云中穿梭。不时的有电光相互碰撞在一起，爆发出震天雷鸣声。

　　啊！！

　　鬼域中，无数游魂野鬼在天劫的威压下，本能的产生巨大的恐惧，纷纷抱着脑袋，发出凄厉的哭嚎，一时间，整个鬼域到处都是一片鬼哭神嚎的叫声，让人心神恐惧。宛如有种末日来临的错觉。

　　强烈的威压，倾泄而下，落在身上，似乎要将阎复生直接压的跪拜在地。

　　但灵魂天梯震动间，将所有的威压强行抵挡在外。

　　“来吧，符阵运转，助我凝聚魂丹。”

　　阎复生眼中迸射出强烈的自信，一股股意志不断的施加在那座符阵上，以意志强行将符阵不断的压缩，缩小，要将符阵彻底压缩成一枚魂丹，但八十一枚符文的强横力量，哪怕是以其意志亦无法彻底的将其压制。

　　符阵剧烈运转，可以看到虚空中一座轮回之盘在剧烈旋转，每旋转一周，其大小都不由的缩小一圈，同时，符阵亦更加凝实一分。

　　但仅仅只缩小五分之一都不到时，那符阵中的符文不断爆发出惊人的力量，隐隐间，相互碰撞，竟在开始排斥。

　　在碰撞中，自灵魂中传递出可怕的痛苦。

　　“不好，你的压制遭到符阵的反噬，你凝聚的符文太多，足足八十一枚，以你的意志也无法将其压制住。这样下去，你根本没办法将符阵彻底压缩，凝聚在一起，化为魂丹。”

　　乌鸦脸色大变，眼中流露出一丝惊恐，怪叫着提醒道。

　　咔嚓！！

　　这时，自劫云中，无数道电光汇聚，一道粗大的劫雷轰然间划破长空，朝着那座符阵猛烈的轰击过去。似乎在符阵中感觉到逾越法则的禁忌气息。欲超脱天地束缚，就要遭到天地毁灭。


第112章 天劫淬丹

　　砰！！

　　充满毁灭性的劫雷自天而降，直接跨越天地的界限，当场轰击在符阵上，这是天地要将这种要超脱束缚的存在轰杀。金色的雷霆，一下就将整个符阵彻底的覆盖在劫雷之下，狂暴的力量立即朝着符阵中每一道符文凶狠的冲击过去，要将符文击成齑粉。

　　“不好！！”

　　阎复生看到劫雷轰击在符阵上，脸色一变，伸手向着虚空中一抓，立即，虚空浮现白骨炼狱，一根惨白的骨矛带着绝望与死亡的气息被直接握在手中，自虚空中抽了出来。身上气息当场一变。浓郁的战意冲天而起。

　　哪怕是面对天劫，也永不后退。

　　轰隆隆！！

　　然则，就在他刚想对天劫出手时，突然，那被无数劫丝覆盖的符阵，剧烈旋转，宛如一座古老的轮回之盘，本来符文相互排斥，抗拒自身意志的景象，在狂暴的劫雷下，竟诡异的同时消失，符阵运转间，毫无瑕疵。运转间，符阵犹如无底洞般，生生将那些本来大肆破坏符阵的劫雷疯狂的吞噬进去。

　　在旋转间，将那些劫雷朝着符文洗刷过去。

　　那些灵魂符文，在劫雷的淬炼下，宛如出现某种奇异的变化，仿佛里面的杂质被劫雷洗涤。符阵跟是有意识一下，本能的感受大劫雷的威胁，运转间更加紧密的联系在一起。符阵，以肉眼可见的速度，硬生生的缩小一圈。

　　“劫雷，能淬炼灵魂符阵？”

　　阎复生眼中一亮，脑海中闪过一道惊人的念头。

　　灵魂本身是脆弱的，普通游魂野鬼暴露在太阳底下都会产生剧烈的伤害，甚至是魂飞魄散，听不得雷声，更不要说是被劫雷直接轰击。那几乎十死无生。

　　现在灵魂之火凝聚成灵魂符文，形成诸天轮回禁阵，竟然不单不惧怕劫雷，反而直接将劫雷吞噬进去，以劫雷淬炼一枚枚灵魂符文。

　　这一发现，立即让阎复生心中灵光一闪。

　　咔嚓！！

　　这时，自劫云中，无数电光激荡下，一道比之前更加粗壮，更加强大的劫雷以不可思议的速度瞬间划破虚空，咆哮着再次砸向符阵，似乎对符阵敢吞噬劫雷的举动无比恼怒，愤怒。

　　“来的好，漫天劫雷，为我淬炼符阵，凝练魂丹！！”

　　阎复生站在劫云之下，口中长笑出声，黑发狂舞间宛如鬼神，心念一动，那漆黑的符阵不单不躲，反而直接朝着劫雷快速的迎了上去。

　　砰！！

　　劫雷轰击在符阵上，可怕的破坏力瞬间爆发，欲将符阵摧毁，却让符阵本能的产生抗拒，符阵本身的排斥不断消失，越加紧密的联系在一起，借助雷霆，淬炼符阵，可以看到，符阵中有无数雷光在疯狂的穿梭闪烁，似乎要破坏符阵，却偏偏让符阵越加的缩小，越加的凝聚，稳固。

　　只眨眼间，符阵再次缩小一圈，隐隐间，看不出符阵的阵型，只看到，符文在不断的缩小，不断的相互碰撞间迸发出璀璨的神辉。

　　嗯！！

　　但在阎复生口中，却不由的发出一声闷哼声，符阵与自身灵魂相连，无数雷霆轰击在符阵上，无疑是击打在自身的灵魂上，传递出的可怕痛苦，宛如置身在炎炎烈火中，连灵魂都要焚烧成灰烬。那种痛苦，丝毫不逊色于当初切割灵魂的痛楚，甚至更加可怕。

　　要是常人，经受如此痛苦，意志早已经当场崩溃。

　　但阎复生两眼中浮现出丝丝癫狂，看着在劫雷洗礼下果然缩小一圈的符阵，不由大笑道：“好，果然有效果，来吧，万千劫雷，为我淬炼符阵，凝聚魂丹。劫雷一道道来太过慢了，符阵，给我进入劫云，借劫淬丹！！”

　　话音一落，心念一动，直接驱使着符阵冲天而起，逆而朝着劫云冲了上去，转眼间就靠近到劫云边缘。

　　咔嚓！！

　　劫云愤怒了，剧烈翻滚间，无数雷光自劫云中铺天盖地的朝着符阵疯狂的冲击过去。欲要将敢于挑衅天劫的符阵彻底摧毁，一时间，符阵简直跟置身在雷池当中。在一道道雷霆的冲击下，符阵以肉眼可见的速度迅速的缩小。

　　九九八十一枚符文紧密的融合在一起。

　　在天劫的压迫下，仿佛渡过千万年，仿佛只是一个瞬间。

　　当符阵被压制到极至时，在符阵中，突然爆发出惊人的力量，符阵所在的位置仿佛虚空都彻底的塌陷，无数劫雷被当场吞噬进去，浩瀚的劫云被一股伟力生生撕裂。在劫云中间形成一道空洞的区域，无数漆黑的神辉中。只见，一枚只有鸽子蛋大小的漆黑魂丹赫然间凝聚成形。

　　在魂丹表面，一道道激烈的劫雷疯狂的击打着，使得一枚枚神秘的灵魂符文不断的闪烁，交织着变换出奇异的轨迹。

　　深邃，魂丹上有的只是能将人灵魂吞噬进去的深邃，那是黑到极至的景象。

　　在魂丹中，似乎蕴涵着一道深邃的旋涡在转动，要吞噬着一切力量。

　　而那劫云，在魂丹凝聚的瞬间，本来铺天盖地的劫雷突然间停止，仿佛已经漠视魂丹的凝聚。

　　“魂丹凝聚，给我回来！！”

　　阎复生目睹，心中大喜，在魂丹凝聚的瞬间，一种难言的升华在灵魂中浮现，整个心神都仿佛发生不可思议的蜕变，连忙将盘旋在半空的魂丹快速的收回，魂丹出现在眉心，一下钻了进去，豁然间出现在那团只有半颗头颅大小的灵魂之火中。

　　突然间，在魂丹回到灵魂之火中的瞬间，眼前景色一变，豁然间出现在一处美丽的景象中。

　　这是一座山谷。

　　山谷中一条瀑布从天而降，飞流直下，落在水潭中，激起雪白的水花，浓郁的水气，弥漫在谷中，给人一种清凉的感觉。

　　四周种满花草，一朵朵美丽的花朵争相绽放，点缀着整座山谷。

　　一间以竹子制成的竹院坐落在水潭边。

　　“这里是……”

　　阎复生看着四周熟悉的景象，眼瞳一阵剧烈收缩，只觉得心中最柔软的部分被莫名的触动一下。

　　这里他太熟悉了，熟悉到一草一木都深深的烙印在灵魂深处，这分明就是千回谷。

　　啪嗒！

　　这时，一道身穿紫衣的身影抱着一只小水坛自水潭边走了过来。这道身影缓缓走来，熟悉的容貌，如星辰般的眼眸，一一映进眼瞳中，阎复生嘴唇不断颤动，身躯在抖动着，颤抖的发出一道话音：“紫嫣！！”

　　啪！！

　　那在手中的水坛笔直的自手中掉落，在地上砸的四分五裂，满满的清水浸湿了地面。那对璀璨的星眸猛的眨了几下，满是一种欣喜的神色，轻呼道：“复生，是你吗？你醒来了。”

　　话音中，整个娇躯更是毫不犹豫的快速向着阎复生飞扑而来。

　　张开手臂，将那道娇弱的身躯深深的抱在怀中。那种久违的熟悉气味丝丝钻入鼻中，仿佛，整个心都在这一刻颤抖，变的柔软。

　　“紫嫣，能见到你，真是太好了。是我没用，没办法保护你。”阎复生深吸一口气，颤抖着吐出一句话。在话音中，能感受到那种发自内心的痛苦。

　　“复生，你说什么傻话呢，嫣儿不是一直都好好的在这里吗。你三天前喝下我酿造的‘醉生梦死’，足足睡了三天。直到现在才醒过来。这酒，可是嫣儿按照一本古籍上记载酿造出来的，据说，喝了之后，会陷入梦境，快跟嫣儿说说，这次你做了什么样的梦？”

　　紫嫣在阎复生怀中抬起那张精致的小脸，眨了眨星眸，好奇的询问道。

　　“醉生梦死？做梦？”

　　阎复生脸上露出一阵惊讶与不敢置信，心中暗自沉吟：怎么可能是做梦，那天倾，那连篇大战，那浩瀚鬼域等等一切，怎么可能是做梦。做梦，怎么可能那么真实。

　　不过，心神一动，立即探查了一下体内的情况。

　　这一看，不由一阵目瞪口呆，自己的身体跟鬼躯完全不同，体内的血肉跟人类一模一样，经脉中流转着一股股先天真气，哪里有什么鬼府，哪里有什么灵魂之火，自己现在活脱脱就是一尊人类。

　　心中暗自呢喃：这是怎么回事，难道我真的在做梦。

　　“好了，你之前当然是在做梦，走吧，我们回去吧，这次我亲手给你下厨做你最喜欢吃的清蒸红鲤。你之前可是说了，过两天还要回铁牛城处理政务呢。”紫嫣巧言轻笑，一如既往的温柔体贴，让人不由自主的沉浸其中，不忍挣脱。

　　“好！我们回家！！”

　　阎复生深吸一口气，看着这张深深印在心底的容颜，脸上浮现出柔和的色彩，温柔的点点头，伸手挽着那柔偌无骨的腰身，一起朝着竹院走去。

　　却不知，此刻，在那片废墟上，头顶的劫云依旧盘旋不定，阎复生在收回魂丹后，双眼不由自主的闭合，整个精气神仿佛一下子消失不见。

　　乌鸦站立在其肩膀上，焦急的看着阎复生平和的脸上，怪叫道：“心魔之劫，怎么来的这么突然。阎小子，你可千万不要沉沦进去啊。若不然，你凝聚魂丹又有什么用。该死的，这心魔之劫外人根本没法相帮，只能靠你自己了。”


第113章 心魂相连

　　竹院中，炊烟燎燎，不过片刻间，一桌丰盛的酒菜已经搬上桌，菜不多，只是四菜一汤，但每一道菜肴都色香味俱全，一壶美酒放在一旁的碳炉上温着，其中种种，透出丝丝温馨，一种家的味道在竹院中回荡。

　　“复生，快来，尝尝我做的鱼，这可是你平时最喜欢吃的。这次一醉睡了好几天，想必肯定已经饿了。多吃一点，补补身子。”

　　紫嫣温柔的夹起鱼身上最肥美的部分，放进阎复生碗中，笑着说道。

　　“嫣儿，我真的是喝了醉生梦死，在做梦？”阎复生看着紫嫣，心中柔情翻滚，如果是梦，他无法说服自己之前所经历的那些都是假的，如果不是梦，自己现在却完全是人。那之前所拥有的一切完全消失不见。

　　“好了，复生，都跟你说了那些都是梦，饿了那么久，快点吃饭吧。”紫嫣娇嗔的看了他一眼，笑着说道。

　　阎复生眼中闪过一丝异样的光芒，笑着点点头道：“好，我们吃饭。”夹起鱼肉放进口中，品尝几下后点点头，道：“嗯，嫣儿你的手艺还是这么出神入化。这清蒸鱼不单鲜嫩可口，清香扑鼻，而且，入口即化，简直是人世间难得的享受。”

　　“贫嘴，还不快吃。”

　　紫嫣露出一丝笑容，娇嗔的白了他一眼。

　　吃完这顿温馨的晚饭后，夜幕将临，天上星辰点缀，阎复生怀抱着紫嫣坐在院中的秋千上，一晃一晃的来回飘荡着。感受着佳人身上的气息，直让人永远沉醉其中，永远都不愿意醒来。抬眼看着天上的星辰，紫嫣将身躯往阎复生怀中再次依偎的更深。似乎想要将两人的身体重叠在一起。

　　紧紧抱着那诱人的躯体，阎复生深吸一口气，低头在她额头上吻了吻，眼中闪烁出莫名的光芒，道：“嫣儿，你相信我吗。”

　　“当然，你是我的夫君，嫣儿不相信你还相信谁。”紫嫣抬首微笑着说道。

　　“我曾经对你说过：愿得一人心，白首不相离。这句话，我一直记在心底，是我没用，无法保护你，让你被掳劫而走，不过，你放心，我一定会去救你。十年，十年之内，我必定会去御鬼宗找你。你等着我。再和你相见前，我的命，谁也拿不走。”

　　阎复生带着无上信念，缓缓吐出一句话。谁都无法怀疑其话中的真诚。

　　“嫣儿相信你！！”

　　紫嫣抬首露出一道惊心动魄的笑容，笑的那样的灿烂。

　　在她微笑的同时，四周的天地以肉眼可见的速度一寸寸的崩溃，好似蜘蛛网般出现无数可怕的裂纹，向着四面八方迅速的蔓延。覆盖每一寸区域。山谷在崩塌，瀑布再消失，竹院在溃散。怀中的娇躯也如玻璃般一寸寸崩溃。

　　阎复生双眸禁闭，一滴泪珠自眼角划过，那泪珠的颜色，红的触目惊心。

　　砰！！

　　身外的天地轰然崩溃，眼前的景色陡然一变，观看间，整个心神赫然就在鬼府中，看那枚盘踞在灵魂之火中的魂丹，上面浮现出一丝丝玄妙的神韵，仿佛在突然间，魂丹中产生某种不可思议的升华。魂丹通体流露出一种无比圆满的神韵。没有一丝瑕疵，魂丹竟比起凝聚时要坚硬稳固了十倍不止，隐隐间，有种无上王者的气息。在魂丹上面，喷吐出漆黑的霞光，霞光交织着竟化为一顶虚幻的王冠，加冕在魂丹之上。

　　“这是……绝品魂丹。不会错的，魂丹霞光凝聚王冠，这种气象，绝对是绝品魂丹的才会具有，你不单堪破心魔，竟然还在堪破心魔后令魂丹再次发生蜕变。这怎么可能。难道自行堪破心魔具有令魂丹蜕变的神秘力量。”

　　乌鸦目瞪口呆的怪叫道。

　　但阎复生此刻根本没有时间理会它，魂丹凝聚，与灵魂之火紧密融合，整枚魂丹都被包裹在灵魂之火中，在刹那间，一股股精纯的魂力纷纷自天梯中喷吐而出，朝着魂丹中蜂拥而来，魂丹如一道无底洞般，源源不断的将浩瀚的魂力吞噬进去。

　　转眼间，浩瀚的魂力被吞噬一空。

　　魂丹不断旋转间，似乎在不断的淬炼着魂力。

　　当所有魂力都被吞噬进魂丹中后，转眼间，一股股漆黑的轮回真力源源不断的自魂丹中喷吐而出，这喷吐出的魂力，不单比起之前要绸缠十倍不止，而且，在魂力中，传递出轮回的气息，上面，流露出一股奇异的王者的气息。每一滴魂力，都散发出深邃的神韵。

　　魂力落回天梯内，数量瞬间缩小了十倍，在天梯空间中，仅仅占据着百分之一的大小。

　　而淬炼过的魂力，立即快速的顺着鬼府钻进周身每一寸经脉中，快速的淬炼着经脉，骨骼，血肉，五脏六腑。周身散发出漆黑的神辉。一丝丝轮回的气息洗涤着鬼躯。

　　刷！！

　　虚空中劫云中一道雪白的光柱当场破空而出，一把将其整个身躯彻底的笼罩在光柱中。

　　一股极为奇妙的神秘力量快速的顺着周身每一寸毛孔源源不断的钻进体内。所到之处，周身如泡在温泉中，所有损伤，在这股力量流淌过后，立即消散一空，化为乌有。每寸血肉都在欢快的跳动，肉身上，迸发出一层漆黑的宝光。

　　每一寸血肉都在以不可思议的速度疯狂壮大。似乎体内存在这一道禁闭的大门，但却被那股神秘力量瞬间冲破。

　　每一个瞬间，阎复生都能清晰的感受到肉身在蜕变。一股股力量在血肉中咆哮，翻滚，但每个细胞，每处骨骼，都好像变的更加的深邃，似乎跟无底洞一样，要吞噬无穷力量。丝毫不知道满足。对于轮回气息的感应，越加的清晰。

　　每一颗树，每一块石头，每一株花草，乃至是飞禽走兽都散发出丝丝轮回的印记。

　　似乎，自身的体质，能与整个天地产生某种神秘的共鸣。

　　良久，劫云消散，笼罩在身躯外的神光跟着消隐不见。

　　“鬼躯与灵魂同时晋升第三重天拜天级。达到拜天一阶巅峰。刚刚那股突然降临的力量我以前似乎也感受到过。”

　　阎复生踏在地面，感受着体内爆增的力量，不由的涌现出无尽的欢喜。他感觉的到，若不是外界突然有一股神秘力量灌注到体内的话，自己虽然能凝聚魂丹，让灵魂晋升到拜天级，但肉身要突破的话，却还需要大量时间打熬。可却在最后一刻，直接破入拜天级。肉身突破一道枷锁。

　　“嘿嘿，那可是好东西，只要能安稳渡过天劫，上天就会嘉赏，降下神光，里面蕴涵着的可是造化之力，哪怕你在天劫中只剩下一口气，只要有造化之力在，也会立马变的生龙活虎。不过，你是依靠自身渡过心劫，这次得到的造化之力比起普通修士肯定多上不少。”

　　乌鸦兴奋的叫嚷道。

　　“劫，我的轮回之体到底是怎么回事，为什么我如今晋升到第三重天依旧无法激发出体质的神异。雪怜拥有水鬼之体，对于水之本源有着天生的掌控，修炼水属性功法与神通，不单一日千里，甚至威力远比寻常人施展要更加强大。而我轮回之体在你而言，是凌驾于水鬼之体之上的无上战体，但现在，仅仅只是在肉身的修炼上可以说没有诸多瓶颈，其余的，什么都没有。”

　　阎复生眉头微微皱起，毫不客气的询问起一直深藏在心底的疑惑。

　　轮回之体，明明位列绝顶体质之一。几乎是处于天地顶端的存在。但现在，他却感觉不到任何的神异与强大。

　　莫非是依旧没有觉醒？

　　“这……”

　　乌鸦眼珠子到处乱转，四下盼顾，支吾道：“轮回之体确实是天地间最绝顶的体质，能与之相比的，屈指可数，这我可没骗你。不过，轮回之体的强大在于有无限的可能，无穷的潜力，我不能说，必须由你自己去感悟，现在就算说了，对你也没好处，机缘一到，自然会爆发出无穷的伟力。”显然，有些东西它知道，但却丝毫不肯露半点口风。

　　“嘿嘿，好了，这些事情以后肯定会解决的，现在还是立即开始修炼《轮回炼宝术》，只有修成轮回炼宝术，天下宝物，无不可祭炼，那座鬼门也不例外，祭炼好鬼门，就可以自这牢笼中跳出去。那才是迫在眉睫的大事。”

　　乌鸦连忙转移话题道。

　　阎复生深深看了它一眼，却也没有继续在那个话题上多纠缠，重新走回密室。

　　此刻，在御鬼宗所在的白骨山脉中，一座主峰上，有一处阴森的大殿，大殿禁闭，没有任何弟子敢轻易靠近。

　　里面，一名身穿黑衣的女子盘坐在蒲团上，突然，娇躯震动，眼角落下一滴清澈的泪珠，自脸上滑过，掉落在地上，发出清脆的响声，让人能感觉到一种心碎的错觉。

　　抬眼看向南方，眼眸中流露出心碎的目光，口中喃喃自语：“愿得一人心，白首不相离。夫君，我又梦到你了。”

　　“你放心，哪怕你死了，嫣儿也会闯到幽冥去找你。嫣儿知道夫君很寂寞。”


第114章 轮回炼宝

　　密室中。

　　阎复生双目闭合，心神沉浸在体内，脑海中，有关轮回炼宝术的各种修炼之法不断的涌现出来，化为一篇古经，清晰的呈现在心神中。仔细的推敲着古经，逐字逐句的演练着，尽量让自身对于古经有一定的领悟。

　　虽然在以前也曾看过，不过，再次看来，依旧暗自惊叹这炼宝术的博大精深之处。这道神通，修炼起来倒是并不困难，只是需要轮回真力，而且，真力中蕴涵的轮回气息要比较浓郁，在叩天级时的魂力中所蕴涵的轮回气息根本无法支撑修炼神通。

　　根据这篇古经所言，轮回是起始，也是终点，天地万物，都包含于轮回当中，哪怕是各种法宝也不例外。以轮回之力洗练法宝，不管是任何法宝，都可以祭炼，而且，祭炼的速度远比寻常炼宝术要更加的迅速，更加的契合。

　　最关键的是，这道炼宝术，竟然可以吞噬万千法宝来修炼，吞噬法宝，化为宝气，对于炼宝术，有着绝佳的促进，是修炼炼宝术的一条无上捷径，而且，没有任何隐患，甚至会让炼宝术更加的神异，产生不可思议的变化。

　　良久，当将轮回炼宝术每一个步骤全部熟练于心后，这才长吐出一口浊气，睁开眼眸，喃喃自语道：“是该开始修炼轮回炼宝术之时。”

　　心念一动，再无任何迟疑。

　　再次将心神沉浸在体内。

　　以意志成笔，以轮回真力为墨，笔锋不断的划出一道道绚丽的轨迹，只转眼间，一枚枚散发出奇异宝辉的符文快速的在笔下成型，每一枚符文都是一气呵成，没有任何的停顿，符文的凝聚，是容不得任何的停顿的。一旦开始，就必须一笔而成。

　　看那符文也很是奇异，一旦凝成，符文不断变幻，接连变幻成各种法宝兵器，一时是刀剑，一时是各种法宝。

　　时间悄然流逝。

　　当足足一天时间过去后。

　　阎复生闭合的眼眸瞬间睁开，眼中迸射出两道璀璨的精光，伸出右手，手中光芒一闪，突然间，整只手臂都化为一种金色，绽放出丝丝如流水般的金色宝光，金光闪闪的，能将人眼睛直接闪瞎掉。

　　刷！！

　　同时，手中一只储物袋快速的打开，足足上百件一阶，二阶法宝飞剑喷吐而出，堆积在面前。

　　金色的右手直接将一柄飞剑抓在手中，一层如水的金光瞬间将整柄飞剑都彻底的覆盖住，只眨眼间，那柄飞剑就在指间灵动的飞舞着。

　　“这是祭炼法宝，以炼宝术祭炼法宝，果真快到极至，一件一阶法宝，只瞬间就完成。”阎复生若有所思的看着指间的飞剑，暗自点点头。对于炼宝术的炼宝能力有了一个较为清晰的认识。

　　不过，转眼间，自手中浮现出一团金色的火焰。将那柄飞剑覆盖在黄金火焰中，立即，飞剑以肉眼可见的速度飞快的融化，转眼间，化为一枚如剑形的金色残缺符文与一块拳头大小的百年精铁，那符文直接没入到黄金右手中。

　　“能将法宝直接炼化，法宝中禁制与力量化为残破的炼宝符文，还能将法宝原先的珍贵材料强行分解出来。这果然是修炼炼宝术的无上捷径，可惜，现在的轮回炼宝术只是第一重，产生的黄金神焰只能炼化一阶的法宝兵器。不过正好将那些自两座坊市中缴纳上来的一阶法宝，兵器全部炼化。提升炼宝术境界。”

　　阎复生眼中闪过丝丝异光。

　　他本身性格就果决，一阶，二阶法宝，当初在坊市中不知道缴纳到多少，这些法宝，完全可以说是鸡肋，只是低阶修士才会使用，对于第三重天的修士而言，根本没有什么用处，在鬼域中，更是鸡肋般的存在。

　　还不如直接将这些一阶，二阶法宝全部炼化，不单可以提升炼宝术境界，更能熔炼出法宝中原先的一些珍贵材料。绝对是有百利而无一害。

　　说做就做。

　　立即，抓起一柄飞剑，飞剑在黄金神焰的焚烧下，快速消融，大部分材料化为灰烬，只留下一块百年铜精，原先飞剑中蕴涵的禁制跟着化为一枚残破的炼宝符文，直接没入黄金右手中。融合到轮回炼宝符中。

　　只炼化一两件，阎复生微微皱了皱眉，看向面前的一堆法宝，道：“这样炼化，速度太慢，必须加快！！”

　　沉吟一下，黄金右手猛的一挥，立即，数百缕金色火焰自手中迸射而出，分别落在一件法宝上，当场，法宝以肉眼可见的速度快速熔炼。化为一枚枚残破符文返回手中。

　　乌鸦跳了出来，看着阎复生快速熔炼法宝的景象，不由兴奋的道：“嘿嘿，不错，炼宝术就是要这么用，这些一阶，二阶法宝有什么用，还不如重新熔炼成材料，将来还可以再次炼制其他法宝。更能提升炼宝术的境界。”

　　阎复生没有理会，依旧快速的熔炼着法宝。

　　但自坊市中缴纳过来的低阶法宝实在太多，哪怕是他日夜不停的熔炼，亦足足耗费了两天，才将所有低阶法宝全部熔炼。

　　轮回炼宝术晋升第四重！！

　　“看来，将来必须建立专门炼制法宝兵器的部门。”

　　阎复生看着散落在四周的大批材料，心中暗自思量。接连不断的炼宝，对于他，也弄的心神俱疲。好在炼宝术接连突破，也不算没有收获。

　　“嘿嘿，阎小子，如今炼宝术已经达到第四重，正好可以开始祭炼鬼门，自那神秘商人手中拿出来的宝贝，肯定不是那么简单。快将鬼门祭炼，看看那鬼门到底有什么神秘之处。穿梭阴阳的法宝，以前我可从来都没有见过。”

　　乌鸦跃跃欲试，连连怂恿着叫嚷道。

　　“鬼门，鬼门关！！相信这件法宝绝对不会让我失望。”

　　阎复生同样涌现出无尽的期待，不管是之前疯狂提升修为，还是修炼轮回炼宝术，都是为了祭炼鬼门做准备。这鬼门，关乎着能否自这已经成为一处牢笼的鬼域中逃脱出去。

　　鬼门关，通向阴间的大门！！

　　前世有关鬼门关的种种传说瞬间在脑海中浮现。心中对于鬼门，不由的更加的期待起来。

　　不过，他并没有立即开始祭炼，而是捏出轮回道印，快速的吞吐着四周天地间庞大的阴气，鬼门太过重要，为保万无一失，他要先行将体内消耗的魂力彻底恢复。

　　良久，当体内魂力彻底恢复后。

　　刷！！

　　手中光芒一闪，那座漆黑的鬼门豁然出现。鬼门上，无数恶鬼在咆哮，狰狞可怖，似乎要择人而食。荡人心魂。

　　“轮回炼宝术，给我祭炼鬼门！！”

　　阎复生脸上浮现出刚毅的神色，右手托着那缩小到巴掌大小的鬼门，瞬间变成金黄色，一缕缕金色的神光立即朝着鬼门中接连不断的钻了进去。

　　在炼宝神光落在鬼门上的同时，立即，鬼门仿佛受到触动，鬼门中，无数厉鬼在哭嚎。一道漆黑的禁制被炼宝神光激发出来，化为一道漆黑的禁制光环将鬼门笼罩住。禁制光环中，似乎有无数厉鬼在撕吼，又似乎蕴涵着奇异的虚空。在一道禁制光环浮现后，立即，第二道禁制光环跟着自鬼门中浮现，同样化为一道光环，笼罩鬼门。

　　一道接一道。

　　转眼间，五道漆黑的禁制光环将鬼门生生套住。

　　“果然有五重禁制，是五阶法宝！！”

　　阎复生早在神秘商人那知道这鬼门是一件五阶法宝，现在在炼宝神光的激发下也彻底的证实确实是真的。

　　轮回炼宝术运转，一缕缕金色的神光源源不断的朝着第一道禁制光环钻了进去，那禁制，几乎没有太大抗拒，甚至是有所抗拒，也无法抵挡炼宝神光的侵袭。神光钻进禁制光环中，那漆黑的光环中，渐渐的渲染出丝丝金色的神辉。

　　自身的灵魂烙印更是顺着神光钻进禁止光环中。金色神光融入到哪里，灵魂烙印就覆盖到哪里。第一重禁制在炼宝术的力量，如有神助般快速的化为金黄色。灵魂之力瞬间将整道禁制完美的祭炼掌控，与鬼门之间，立即产生一道奇异的联系。

　　而且，炼宝神光并不停歇，以惊人的速度朝着第二道禁制光环洗练过去。

　　达到第四重的炼宝术威力惊人。

　　一道道炼宝神光势如破竹的快速将那一重重禁制迅速的祭炼，只转眼间，就将第四重禁制彻底祭炼完。不过，炼宝神光再次开始祭炼第五重禁制时，却被那道禁制强行抵挡在外，祭炼的速度陡然间下降。

　　就算如此，祭炼的速度之快，依旧让阎复生也有种难以相信，脸色微微诧异，暗自呢喃道：“轮回炼宝术竟然如此强横，我在祭炼第五重禁制时，却受到阻碍，莫非是因为我现在的轮回炼宝术只是第四重境界，所以，只能快速祭炼到鬼门第四重禁制。再继续祭炼第五重的话，速度就会大减。”

　　脑海中浮现出一丝明悟。

　　“嘿嘿，你终于发现了，炼宝术达到几重，你就能快速祭炼到哪一重禁制。接下来就要慢慢水磨了，不过，祭炼到第四重也已经足够掌控鬼门了，快说说看，这鬼门都有些什么能力。”

　　乌鸦急切的追问道。


第115章 鬼门大开

　　乌鸦激动的浑身颤抖，它太想看看这鬼门究竟有什么样的强大能力，是否真的能穿梭阴阳，这对于整个鬼域而言，有着太重大的意义。若鬼门不能打开阴阳，那整个鬼域所能支撑的时间不过仅仅十年而已，十年一过，石碑镇压而下，鬼域无数鬼族都将化为齑粉。

　　阎复生手托鬼门，身形穿梭密室，来到已经化为废墟的城主府上空，心念一动，手臂挥动间将鬼门向着地面一抛。

　　轰隆隆！！

　　鬼门在抛出的同时，以惊人的速度迅速膨胀，迎风就涨，转眼间，足足达到三丈大小，轰然间砸在地面上，发出一阵巨大的轰鸣声，漆黑的鬼门屹立在大地上，门中，有的只是一片无尽的漆黑，仿佛一层无形的屏障，将一切隔绝在门外。

　　在门上，无数狰狞的厉鬼在咆哮，在撕吼。

　　生人勿近！！

　　落在地上，发出沉重的轰鸣声，宛如有千钧之重。

　　轰隆隆！！

　　大地轰鸣，鬼门发出的巨响，立即惊动在校场中的十万大军，所有军魂几乎不约而同的飞快冲向城主府。为首者，赫然正是铁血三个。他们来到后，眼眸瞬间被那座巨大的鬼门吸引住，眼瞳不由一阵收缩。

　　“大人，这座古门是……”铁血脸上露出惊疑，连忙询问道。

　　“此乃鬼门，乃是我等脱离鬼域牢笼，穿梭阴阳的至宝，我等能不能拥有未来，就看这座鬼门能否打开阴阳。”阎复生神情凝重的说道。

　　“什么，这鬼门能打开阴阳，通向阴间？”铁血脸色不由一阵剧烈变幻，脸上浮现出狂喜之色，阴间的传说他也曾听说过，在世俗中早有流传，但却始终未曾有谁真正的说过阴间是什么样，能进入阴间，那就意味着拥有无比广阔的天地等待着他们去征伐，立即单膝跪拜道：“铁血愿为先锋，为大人征战阴间，开疆拓土。打下属于我等的疆土。”

　　“末将愿为先锋，为大人征伐阴间，开疆拓土！！”

　　十万军魂同时跪拜，抬眼看向阎复生的目光中流露出强烈的战意与狂热，体内的战意在沸腾，军魂本就是为战而生，战就是他们的天职。

　　“备好军马，随我进军阴间。”

　　阎复生身上顿时浮现出一抹强烈的战意，口中断喝道。

　　“是！！”发出一声震破苍穹的呐喊。诸将士一个个士气高涨。在这短短时间中，铁血三个已经达到叩天八阶，其余将士，都晋升到叩天六阶。此刻，战意昂扬。

　　只转眼间，诸将士纷纷跨在战马上，在城主府前整齐的列开方阵，黑压压的，散发出如山如岳般的磅礴气势。目光妁热的盯在那座漆黑的鬼门上。

　　阎复生豪气顿生，心念一动，口中断喝：“天地分阴阳，鬼门大开，开启阴阳路！！”话音落下间，手中快速凝结出印诀，一股庞大的轮回真力瞬间灌注到鬼门中。

　　轰隆隆！！

　　立即，只见，自鬼门上那无数厉鬼纷纷化为一枚枚神秘的符文，不断的闪烁着奇异的光芒，似乎沟通天地大道，一股股奇异的力量迸发而出，在刹那间，在鬼门外的天地仿佛出现阵阵涟漪，仿佛，鬼门在这一刻，突然自眼前消失，无法感知，却又清晰的呈现在眼前。好像存在于无数空间当中。随时都会消失。四周存在这无数空间断层，看的到，却摸不到。

　　好似能沟通无数空间。

　　在鬼门上，九枚狰狞的骷髅头骨空洞的浮现出来，空洞的眼瞳，似乎在盯着门前的每一位生灵。

　　啊！！

　　无数鬼哭神嚎的叫声自鬼门中传递出来，漆黑的鬼门内，出现一道漆黑的旋涡，旋涡中，豁然间呈现出一条虚幻的道路。那条道路，只有黑白两种颜色，一直向前延伸，不知道通向何方，充满着未知的恐怖。在道路边缘，是无数错乱的空间，似乎只要脱离出这条道路，立即就会被那无数错乱空间直接拉扯进去。

　　“鬼门开启，竟然能铺出一条通向阴间的阴阳路，不过，这阴阳路似乎并不是太稳定，鬼门的品阶还是太低了，仅仅只是五阶法宝。以后提升品阶，肯定能达到更加强大的地步。”

　　乌鸦若有所思的说道。

　　“铁血，你为先锋，每次进入三位将士，顺着阴阳路，一路向前，不要回头。其他将士，因此进入鬼门。”阎复生清晰的感觉到，鬼门似乎沟通到另外一处神秘的所在，甚至在另外一处，形成一道虚幻的鬼门，连通阴阳两界。

　　“是！！”

　　铁血毫不迟疑，打马上前，当先踏进鬼门，铁蹄踏在那只有黑白二色，显得异常阴森的阴阳路上，身后，三名将士快速的跟随而来。紧接着，每次三名将士，源源不断的踏向阴阳路。阵列毫不混乱，快速的跟随铁血向前而去。

　　所有军魂，皆没有回头，目光始终向前。

　　“大人，我等离去，这鬼域中亿万游魂野鬼怎么办？”铁心略微迟疑着询问道。

　　“我等进军阴间，先行于阴间开辟疆土，打下一片冥土，再来接他们，现在，阴间情况不明，要是贸然带这些游魂下去，只会送死。我有预感，阴间必定不会平静。”阎复生眼眸中光芒一闪，沉声答应道。

　　他从来就没有想过乐观，阴间与阳间隔绝，两者正反两面，在整个三十三天大陆中，唯有那些屹立在天地最顶端的大神通者才能有办法只身破开天地界限，进到阴间。阳间能有强者，阴间岂会没有危险。

　　在阴间情况不明的情况下，要带领游魂下去，那完全是在找死。

　　“铁心愿为城主开辟疆土。”

　　铁心脸色坚定的说道。

　　“立即整顿大军，进入鬼门！！”

　　阎复生颔首点点头，体内轮回道经飞快运转，一股股精纯的魂力源源不断的灌注到鬼门当中，虽然鬼门开启，可以自行自无数虚空中汲取力量维持阴阳路，但十万大军齐入阴阳路，这种消耗已经超越鬼门自身的极限，唯有靠他不管灌注魂力以支撑。

　　只片刻间，阎复生已经拿出一枚阴魄珠吞了下去。

　　“不行，这样下去消耗太大，对了，这鬼门还能以灵石支撑。正好之前缴纳的灵石没有动用过。”阎复生脑海中灵光一闪，看着在鬼门上不断游走的九枚骷髅头骨，立即计上心头。

　　刷！！

　　伸手一拍腰间储物袋，自储物袋中飞出十八枚拳头大小的灵石，灵石中自然散发出丝丝灵气，随手一挥间，十八枚灵石如有灵性般瞬间朝着鬼门上那九枚骷髅头骨迸射过去，精确的钻进每只骷髅头骨的两只眼瞳当中，一下子，好像帮骷髅头骨装上了两只眼睛。闪烁出神光。

　　嘎嘎！！

　　骷髅头骨发出嘶哑的怪叫声，喷吐出一股股精纯的能量，灌注到鬼门中，支撑着鬼门的运转。但十八枚灵石，仅仅只支撑了不到一刻钟，灵石表面的光泽以肉眼可见的速度迅速黯淡，转眼间就会为一堆粉末，飘散一空。

　　十八枚下品灵石仅仅支撑不到一刻钟。

　　不过，阎复生丝毫顾不得心疼，立即再次挥出十八枚灵石填入那骷髅头骨的眼瞳中。

　　时间一点点过去。足足一天时间，十万大军全部踏进阴阳路中。

　　“马来！！”

　　一匹神骏的战马快速奔跑到身前，阎复生翻身上马，朝着鬼门中踏进去。在踏进去的瞬间，抬眼向着虚空中看去，看着那尊古老的石碑，缓缓留下一道话语：“当我归来时，血月当空，雷霆为鼓，阴风为萧，冰雪为舞，百花凋残，当我归来时，善恶两分，为善当赏，为恶当罚，生死悬空，百鬼夜行！！”

　　踏在鬼门关，鬼门外虚空扭曲，哪怕是石碑亦无法禁锢，这道话音，穿透无数空间，在天地间飘扬。

　　话音一落，转身踏进鬼门，迈进阴阳路。

　　却在此刻，鬼域所在的地面上，一块石碑镇压天地。

　　大批修士对于鬼域的消失感到阵阵好奇，纷纷自四面八方赶来，瞻仰石碑，有些人更是察觉到，在石碑的威压中进行修炼的话，对于自身有着巨大的好处。不少修士更是直接就在石碑威压的边缘地带盘膝修炼。

　　倒是丝毫没有因为鬼域被镇在地下而彻底冷清。

　　这时，突然间，自地下，传出一道仿佛来自冥冥中的话音：“当我归来时，血月当空，雷霆为鼓，阴风为萧，冰雪为舞，百花凋残，当我归来时，善恶两分，为善当赏，为恶当罚，生死悬空，百鬼夜行！！”

　　那声音，好似自冥冥地狱中发出的宣言，丝丝入耳，几乎无可阻挡。

　　传递到每一名修士耳中。

　　噗！噗！噗！！

　　本来在借助石碑气势修炼的修士纷纷心神动荡，不由自主的喷出一口逆血，快速的脱离出来，骇然的听着那不断在半空中回荡的话音。每一个人都能在话音中听出一种必定会归来的信念，那是无可阻挡的自信。


第116章 初入阴间

　　“声音是从地下传出的，据说，整个天倾鬼域都被这块石碑给镇到地底，这声音，莫非是阎王阎复生发出的。”

　　“果然没错，鬼域外面有一道强大禁制，没想到那禁制之强就算是这块石碑都没有打破，只能将鬼域暂时镇压到地下。阎复生这话，莫非他有办法打破石碑的镇封，破碑而出。”

　　“血月当空，雷霆为鼓，阴风为萧，冰雪为舞，百花凋残，善恶两分，为善当赏，为恶当罚，生死悬空，百鬼夜行。他阎复生莫非真的以为他是无上大神通者不成，少在这里吓唬人，你要是够强，岂会被镇压在这里，连心爱的女人都被御鬼宗掳劫走。”

　　“不知道为什么，我听着这话，怎么感觉到心里凉飕飕的，好像真感觉将来有一条，这阎复生真有可能从地下再爬出来。这样的枭雄，普通常理实在难以将他们囊括在里面。”

　　无数修士脸上露出各种异样的神色，议论纷纷的同时，说什么话的都有，有半信半疑的，有压根就不相信的，石碑的强横他们亲身感受得到，每谁认为一位被镇压在石碑下的小小鬼族也能翻身，那简直是天大的笑话。

　　在距离石碑外一座隐蔽的山谷中，一名白色宫装女子抬首看向虚空，倾听着在半空不断回荡的话音，眨了眨眼睛，喃喃自语道：“血月当空，雷霆为鼓，阴风为萧，冰雪为舞，百花凋残，善恶两分，为善当赏，为恶当罚，生死悬空，百鬼夜行！！能说出这样的宣言，以他的性格，相比肯定有相当的把握能够脱困。”

　　话音顿了顿，接着说道：“没想到我不过晚上一步，等到的却是整片鬼域被镇压的结果。这一别，不知道要多少年后才能再相见。可恨，那御鬼宗竟然有如此强横的底牌。那祭坛究竟是什么。”

　　雪怜微微皱着眉头，她之前应阎复生之邀而来，没想到只晚上一步的结果却是看到鬼域被生生镇压的情景。不得已，鬼谷中所有鬼修全部都躲藏在这座山谷中，等待着结果，如今听到这道宣言，她提起的心，也不由的重新落回肚中。

　　“哼！！还好我等慢上一步，若不然，岂不也成了笼中之鸟，瓮中之鳖，依卓某所见，这阎复生说来就是一灾星，想他在世俗时，身为铁牛城一城之主，最后却连带着整个七夕国一朝被覆灭，化为鬼域，自己未婚妻被掳劫。”

　　在谷中，大批鬼修中，卓不群眼中光芒一闪，上前一步，据事而言道：“而今，更是因为他自己，连带着整个鬼域中无数游魂野鬼，再次被镇压，成为一片绝地，这根据《易经》记载，必定是天煞孤星的命格，任何跟他靠近的人都不会有好下场。必定遭受各种天灾横祸。谷主，与这样的命格之辈相交，可要千万小心谨慎。”

　　言语中，几乎是明目张胆的说，谷主啊，阎复生不是良辈，珍爱生命，远离阎王啊。

　　雪怜瞥了卓不群一眼，以她的冰雪聪明，岂会听不出他话中的含义，心底不由的产生一丝厌恶，摇头道：“好了，既然鬼域无法逗留，我等先行返回天梦沼泽再论它事。”

　　“是！！”

　　其他鬼修欣然答应。

　　虽然许多修士根本不相信那道来自地底的宣言，但却止不住其传扬的速度，已经有修士快速的将此处的变化传递出去。不难确定，这道传言必定将在修行界中散播，甚至是无人不知，无人不晓。或许，会成为一件上好的谈资。

　　踏入鬼门关，生前皆枉然。

　　走上阴阳路，劝君莫回顾。

　　十万军魂胆，敢逐阴间鹿！！

　　踏在阴阳路上，阎复生清晰的感到，脚下的完全是一条由虚空之力，阴阳之力凝聚成的道路，是鬼门中那座阴阳虚空转轮禁的神奇力量，凝聚阴阳虚空之力，化为一条阴阳路。这条路，能穿梭虚空。贯穿阴阳。

　　看起来虚幻，但却极为稳固。

　　不过，一旦若是踏出阴阳路的范围的话，立即就会被四周无尽空间断层直接席卷而去，绞的粉身碎骨，踏在阴阳路上，就能看到在这条路外的空间，是在不断的扭曲，崩塌的。极为恐怖。

　　啪嗒！！

　　一声声铁蹄踏在阴阳路上，让整条路上散发出更加阴森可怖的气息，每一声，都是抨击在心灵之上，让人在这阴森的道路上，不由的回想起那深埋在岁月中的记忆。

　　在只有黑白二色的道路上不知道走上多久。

　　在路的尽头，出现一道虚幻的鬼门。在鬼门中，透出阴暗的光芒。

　　一名名将士毫不迟疑的穿过那道鬼门。

　　当阎复生踏在那道虚幻的鬼门前时，面前已经再无一名将士，看着鬼门，略微沉吟：“我的感觉果然没错，鬼门开启，不单是在阳间，就算是在阴间也会有一道鬼门投影。这扇门后，就是阴间。阴间，我阎复生……来了！！”

　　纵马向前，直接踏进这道鬼门中。

　　穿梭时，毫无任何阻碍，当踏出鬼门时，眼前景色陡然一变。首先，呈现在眼中的光线显得有些幽暗，阴沉。天地间，弥漫着一种独特的气息，仿佛是最纯粹的玄阴之气。天上，一轮血色的冥月高高悬挂，一缕缕月华铺天盖地的洒向天地。

　　每一寸土壤，都散发出浓郁的阴气，这是最纯粹的冥土。

　　四周，有山峰耸立，无数白骨洒满冥土。到处生长着一片片树林，这里的树木与阳间不同，每一株，都散发出一种阴森的气息。扎根在一具具白骨上，生长的却极为的鲜艳，很多树木在阳间是最普通的树木，可在这里，被阴气侵蚀，树中自然的流露出丝丝阴寒的气息。

　　地面上长出的青草，散发的不是生命的气息，而是阴森的幽冥气息。

　　十万大军列阵在前，踏在草地上，若是在阳间，那些草地只怕会立即被惨烈杀气与鬼气直接吞噬，迅速枯萎，生机灭绝，可这些冥草，却对于这种自然弥漫出的鬼气没有半点影响，依旧在迎风飘荡着。

　　呼吸着阴间的空气，那浓郁的幽冥之气一吸进体内，让周身每一寸血肉都在欢快的跳动，轮回之井中涌出泊泊神泉，这阴间蕴涵的幽冥之气，比起阳间，几乎要强大十倍，百倍。一踏进阴间，就跟是鱼儿回到了大海。

　　抬眼望去，浩瀚无边的阴间根本望不到尽头。

　　“果然，阳间有多大，阴间就有多大。这里，以后都将是我的疆土。”阎复生深吸一口气，心念一动，鬼门迅速缩小，化为一道黑光，瞬间钻进体内，出现在鬼府中，以灵魂之火不断的淬炼着鬼门。

　　“铁血，斥候是否派遣出去。”

　　阎复生眼中精光一闪，初到阴间，这里的一切都是未知，可不是缅怀的时刻，身上涌现出昂扬的斗志，转眼向铁血望去，口中质问道。

　　“回禀城主，二十四名斥候已经全部派遣出去，分为三拨，每拨八名，分别向四个方向探索，每拨派遣出去的时间是一刻钟。不管在哪个方向，只有探查到情况，哪怕发生意外，也至少能传递出讯息。现在应该已经快有消息了。”

　　铁血立即沉稳的将各项安排快速的汇报出口。

　　吼！！

　　就在这时，自东面，突然，一股血气冲天而起，一声震天的吼声轰然震破虚空，紧接着，看到一名军魂快速的冲天而起，向着大军所在的位置破空而来，但跟着一只狰狞的血爪陡然间抓了过来，速度之快，不可估量，一把将那名军魂捏在手中，生生抓了下去。

　　一股让人心虑的恐怖气息爆发而出。

　　“不好，那是派出去的斥候，他们遇到危险了。”铁心脸色冰冷，手中紧紧的握住战剑，眼中迸射出凌厉的杀意。

　　“诸将士上马备战，随我前往营救落难将士，灭杀凶敌。”

　　阎复生右手当场落在背后神铁之上，手腕一转间，神铁应声出鞘，刀锋一指，口中断然下令。脑后黑发狂舞，一股浓烈的战意冲天而起。身下战马飞扬，一马当先，率先朝着那道血气冒出的位置快速的奔袭而去。

　　“营救落难将士，灭杀凶敌，不抛弃，不放弃，杀！杀！杀！！”

　　战兵出鞘，所有将士翻身上马，眼中流露出狂热的信念，异口同声的爆出一声震天呐喊。身上杀气冲云霄。战意荡九幽。

　　轰隆隆！！

　　大军奔袭，万马奔腾，排山倒海的滔天气势席卷而下，整只大军，跟随在阎复生身后，如一股黑色洪流，能将任何挡在面前的一切存在，彻底的摧毁。

　　只眨眼间，立即冲出百里。

　　在靠近之前看到斥候出事的区域时，四名斥候快速的自前面迎面而来，来到大军前，翻身下马，快速的禀报道：“禀报城主，前面发现一头数十丈大小的怪猿，这怪猿收着一口血泉，感应极为敏锐，我等还没有靠近，就被它发现，发起攻击，两名兄弟已经被那怪猿生生吞进腹中。它的实力极为可怕，属下估算，至少也有第四重天的强横战力。”


第117章 以魂为食

　　仅仅瞬间，斥候就将之前探索到的一切快速的讲了出来，虽然里面蕴涵的信息并不多，但对于现在而言，却是最宝贵的，至少对于那未知的敌人有了一个相对的了解，至少知道敌人是什么，有着什么样的战力，这已经极为珍贵。

　　阎复生听到，点头道：“上马，迎战！！”

　　“是！！”斥候翻身上马，身上战意如刀，脸上流露出冰冷的杀意与愤怒。

　　他们亲眼看到自己的弟兄被那怪猿生生吞吃掉，这笔仇恨，简直如刀割般深深的烙印在心底。心中的怒火，远胜其他将士。

　　冥土发出阵阵轰鸣。

　　在阎复生带领大军杀向东面时，在面前，一颗颗树木轰然崩塌，被撞的四分五裂，向外崩飞出去，一头浑身漆黑的巨猿快速的自山林中冲杀出来，一根根猿毛闪烁着锋利的寒光，看起来，让人胆寒，一股古怪深邃的气息自其体内散发而出。两只巨大的眼眸闪烁着可怕的血光，一对猿爪露出锋芒，挥动间，一株株树木瞬间被切割成碎片。

　　数十丈的身躯在踏出山林的那一刻，带出一种压迫性的无上气势。

　　“食物，好多的食物，今日我要饱餐一顿。”

　　巨猿大嘴咧开，两眼放出数丈血光，口中大片大片的口水不断的从嘴角往下掉落，一口狰狞的獠牙清晰可见，发出的声音，震的四周大地都在轰鸣。

　　“当我们是食物？”阎复生眼神瞬间冰冷，断喝道：“那就看你有没有这个胃口能吞的下去。”在同时，快速发出敕令：“铁血，你带血刀营布鹤翔战阵，铁心，你带战剑营，摆一字长蛇阵，铁骨，你带刀盾营，摆不动如山阵。其余将士，随我掠阵！！”

　　“末将领命！！”

　　铁血三个轰然应命。

　　不过，大军在奔袭中，根本没有任何停顿，立即就看到铁血三个分别带着一只大军，快速的自两侧分离，在奔袭中，以惊人的速度快速的摆出战阵。

　　一座如鹤，一座如蛇，一座如山。

　　战意为锋，魂力为血，军魂为骨。

　　吼！！

　　嗥！！

　　只一个瞬间，一只数十丈大小的血鹤腾空而起，一条血蟒在地上飞快的向前窜了出去，一座浩瀚的血山跟长了脚一样，带着沉重的气势，随军而来。

　　每一座战阵凝聚，都散发出几乎可媲美第四重天的强横威压。

　　血鹤张开羽翼，两翼如刀，张开间，如两柄狰狞的血刀，带着无尽的锋芒，在半空中拉出一道锋利的刀痕，切割真空。带着凌厉的杀伐之意。锐不可当。

　　“呔，小小亡魂，也敢冒犯本座，给我死！！”

　　巨猿两眼通红，眼见血鹤以血翼切割而来，凌厉的锋芒让其感受到一阵强烈的威胁，想都不想，挥起右爪，上面迸射出五根锋利的利爪，泛出血光，带着一种诡异的气息，朝着血翼重重的拍了过来。

　　砰！！

　　巨猿力大无穷，这一爪，更是撕裂真空，拍在血翼上，发出激烈的轰鸣声，仿佛金铁交鸣，血鹤当场被一股可怕的力量生生的向后拍飞，但立即一根根羽翎如刀剑一样迸射而出，铺天盖地的向巨猿洞穿过去。

　　吼！！

　　巨猿大怒，身上泛出一层血光，挡住羽翎攻杀，抬脚就要迈动步伐，将血鹤撕裂成碎片，但就在此时，一条巨大的血蟒闪电般窜了出来，猛的自脚下开始，快速的将其整个身躯死死的缠绕住。不断的勒紧，巨猿体内骨骼发出剧烈的响声。

　　轰隆隆！！

　　一座血山霸道蛮横的自天而降，朝着巨猿凶横的砸了下来。结结实实的砸在头上，当场将巨猿砸的头晕眼花，眼冒金星。

　　巨猿暴怒。

　　周身迸发出一层浓郁的血光，身躯剧烈膨胀，身上威压猛的暴涨，瞬间达到百丈大小，巨大的猿爪一把捏住血蟒，从身上生生抽了出来，猛的一把砸在地面。

　　轰隆隆！！

　　地面被生生砸出一道可怕的裂痕。猛的踏在地面上，朝着血山凶横的以背部靠了过去。巨猿身躯宛如金刚，爆发出巨大的力量，当场将血山崩开。一爪子拍在血鹤身上，将血鹤拍在地面，在地上砸出一道巨大的深坑。

　　只刹那间，巨猿爆发出可怕的战力，近乎第四重天巅峰。尤其一身肉身，极为的强横。

　　阎复生端坐在战马上，看着巨猿狂暴的战力，眼中迸射出两道寒光，豁然腾空而起，脚踏虚空，一身黑袍无风自动，脑后黑发狂舞，一股强烈的战意冲天而起，冷喝道：“伤我将士，不管你是什么东西，都要死。杀！！”

　　晋升到第三重天拜天级，他身上自然的流露出一种如轮回般深邃的气势，这股势衬托的整个身躯无比高大。手臂向前一挥。

　　轰隆隆！！

　　虚空中无数幽冥之气汇聚，浮现出一片浩瀚白骨炼狱，自里面，无数狰狞的白骨豁然间迸射而出，一根根上百丈大小的白骨轰然落下，豁然间，形成一座巨大的白骨牢笼，瞬息将那巨猿生生囚禁在牢笼中，牢笼上无数神秘的白骨符文在闪烁，散发出奇异的伟力，在这股伟力下，巨猿体内狂暴的力量瞬间溃散。

　　只眨眼间，就从第四重天压制到第三重天巅峰。身上的血光异常黯淡。

　　神通——囚天骨牢！！

　　巨猿眼中流露出惊恐的神色，体内力量的消散，已经让它产生阵阵恐慌。

　　“矛来！！”

　　伸手向着虚空白骨炼狱中一抓，无数白骨之气，绝望，死亡的气息快速的凝聚，化为一柄苍白的巨大骨矛，被阎复生一把抓在手中。

　　脚踏虚空，脚下虚空荡漾出阵阵涟漪，脸色冷酷，手臂朝着被困在牢笼中的巨猿振臂一挥。

　　砰！！

　　惨白的骨矛瞬间在虚空中划出一道可怕的轨迹，闪电般刺出，所到之处，虚空中传来尖锐的撕吼，一矛笔直的出现在巨猿胸口，凶狠的一矛重重刺出，骨矛应声而入，矛尖自后背穿出，巨猿被生生洞穿，钉在虚空。

　　吼！！

　　巨猿暴怒，口中发出愤怒的怒吼。

　　阎复生神情冰冷，手中骨矛一振，自骨矛中传递出绝望，死亡的气息，瞬间侵蚀肉身，强烈的震荡之力猛的传递到巨猿体内。

　　轰隆隆！！

　　巨猿庞大的躯体当场被振的四分五裂，一下崩裂。只在半空中残留下巨猿不甘的怒吼声。在其躯体崩碎的同时，只见，两道虚弱的身影自其体内浮现出来，赫然正是之前被巨猿吞进去的两名军魂，在吞下去后，并没有立即被炼化，此刻巨猿一死，立即获救。

　　“属下被敌所擒，有损军威，请城主责罚。”两名斥候脸色羞愧的上前请罪道。

　　“前来阴间，危机四伏，你等有功无过，立即归队。”阎复生挥手间将两名斥候拂了起来，沉声说道。眼睛却盯在那堆破碎的血肉上。

　　眼瞳不由的渐渐收缩。

　　那被震的破碎的血肉落在地上，竟然在以肉眼可见的速度化为一丝丝血水，诡异的钻进地下，消失不见，血肉，骨骼，都是以同样的方式消失不见，这种情况，诡异的让人头皮发麻，暗自惊怂，只转眼间，那散落在四处的血肉都诡异的消散不见，地上，仅仅残留着几根血色的猿毛。

　　刷！！

　　伸手将这几根猿毛凌空摄取到手中。这猿毛中似乎蕴涵着奇异的波动。略微探查，竟发现这猿毛好像对于灵魂之力有着巨大的亲近。

　　“阎小子，将这些猿毛留下来，说不定有用。”乌鸦眨眨眼睛，怪叫着说道。

　　“嗯！！”

　　阎复生点点头，将猿毛装在一只玉匣中，放回储物袋，眼神扫向那些血肉消失的地方，微微皱了皱眉头，沉吟道：“这巨猿身上肯定有古怪，不单战力惊人，而且，死后竟然血肉化为血水消失不见，莫非它死而不僵。没有死透，不过，不可能，我以寂灭骨矛将其轰杀，它的体内被寂灭之气侵袭，生机灭绝。不可能不死。”

　　他很清楚之前出手的重量，以寂灭之气灭杀的巨猿，不出意外，根本不可能不死。但刚刚的情景却显得极为诡异。

　　“报！！”

　　就在阎复生暗自沉思间，一名派遣在四周巡查的斥候快马来报，在身后，十名将士压着一只陌生的鬼族快速的跟来。

　　“讲！！”阎复生双目如电的在那名鬼族身上扫视一眼。那鬼族穿着如普通百姓打扮的衣服。两只眼睛不断转动，显得极为的灵活机灵。

　　“回禀城主，这名鬼族在林中鬼鬼祟祟的偷窥我等与巨猿搏杀，被属下察觉后，立即就跑，被将士们擒获，特带来向大人禀报。”

　　那斥候立即快速的将事情的经过叙说出来。

　　阎复生扫视一眼那男子，眼中光芒一闪，突然冷笑道：“这样獐眉鼠眼的匪类有什么好问的，拖下去，斩了再说。”一句话，透出冰冷的杀气。

　　那男子听到，脸色大变，一下变的苍白无比，连忙嚎叫道：“小的有用，小的有用啊，小的知道巨猿为什么会化为血水消失。小的对于这附近的事情知道的很清楚，你有什么事都可以问我，我包打听绝对知无不言，言无不尽。杀了小的，污了城主的刀啊。”

　　当场，连哭带嚎的叫嚷起来。


第118章 诡异血泉

　　那包打听被吓的屁滚尿流，面无人色，刚刚他感受到的杀气简直让他如坠冰窟，他感觉，眼前这位城主，明显是真的要对他下狠刀子啊。哪里敢有半句怠慢，生怕说的不够快，投降的不够彻底，简直将自身当为一件物品一样快速的推销起来。

　　“哦！！这么说来，你还有点用处。”阎复生饶有兴趣的打量他一眼，用一种似乎很是怀疑的语气说道。

　　乌鸦却在鬼府中笑惨了：“这小子的胆子也汰小了点，被你一句话就吓成这样，这要是在战场上，肯定是逃兵，说不定什么时候就会反叛，有做叛徒的潜力。不过，这一招倒是好用，这么一吓，不怕他不将自己知道的完全吐出来。而且，只怕会生怕自己说的不够多，说的不够详细。”

　　它哪里会不知道之前阎复生说要杀那小子的话只是一句唬他的话，只为不想在他身上浪费太多时间，以最快的速度得到自己想要知道的一切消息。

　　“有用处，我有用啊。”

　　包打听哭嚎着连连点头，脑袋跟小鸡啄米一样，生怕阎复生看不到。

　　“好，那本座倒要看看你好不好用，若不好用，哼！！——”阎复生鼻中发出一声冷哼，却让包打听浑身一个哆嗦。

　　连忙叫道：“好用，绝对好用，只要大人想要知道什么，我包打听绝对能说的出来，就算说不出来，也绝对不敢欺瞒大人。”这小子到底机灵，只一句话间，就听出阎复生话中的含义。脑子倒是不慢。

　　“好，那我问一句，你就答一句。”阎复生满意的点点头，沉声询问道：“刚刚那头巨猿是什么，为什么被我杀了之后，竟然会化为血水消失不见。将你知道的，全部说出来。”在这一刻，他毫不迟疑的追问起心中的疑惑。

　　那巨猿死后的情形太诡异。

　　“回禀大人，这巨猿，我们阴间称之为深渊种族，没有谁能说的清楚它们是什么时候诞生的，只知道，这些深渊种族不单凶悍无比，而且，都是以魂魄为食，只要碰到游魂野鬼，幽灵鬼魅都会被他们所吞食。吞的越多，它们变强的速度就越快。”

　　包打听说着，脸上流露出深深的恐惧之色，显然，对这所谓的深渊种族惧怕到灵魂中。

　　“深渊种族？”

　　阎复生眉头微微皱起，心中隐约浮现出丝丝危险的错觉。

　　“在我记忆中好像从来没有听说过在三十三天世界中还有深渊种族，奇怪。怎么会出现在阴间。”乌鸦歪着脑袋快速的搜索着脑海中的记忆，却依旧摇摇头。

　　“不错，就是深渊种族，而且，它们都是自血中孕育出来的。”包打听连连点头道。

　　“血中孕育？你说的是莫非是血泉。”阎复生立即想到之前斥候回报说在看见巨猿的地方还看到过一口血泉。现在看来，这血泉绝非简单之物。

　　“不错，不过，血泉只是最小的，据说在血泉之上还有血池，在血池之上还有血湖。血泉只会孕育出一头深渊种族，而血池就能孕育出多只，到血湖的话，那据说能孕育出大批的深渊种族。每名深渊族都极为可怕。”

　　包打听浑身颤抖了一下，说道。

　　“休得危言耸听，你所说的深渊族，刚刚就被大人诛杀一头，能杀一头，就能杀更多。你怕它们，我等可不畏惧。”

　　铁骨瓮声瓮气的冷哼道。

　　刚刚他已经看到了，那巨猿虽然强大，但也只是第四重天，以战阵对抗，未必不能斩了它，何况，最终还是死在当场，对于包打听的话，只觉得那根本就是在夸大其词。危言耸听。

　　“不，我说的是真的。那头巨猿根本没死。不，应该说是还活着。”包打听连忙说道。

　　“什么？它还没死？这不可能。”铁心脸色微变，有些不相信，刚刚可是亲眼看到巨猿被击杀。

　　“好了，铁心，铁骨，你们暂且先听下去。包打听，你继续说。”阎复生眼中精光一闪，包打听的话，恰恰证实他心中的一些猜测。

　　“这些深渊种族极为的诡异，只要他们诞生的血泉不毁灭，哪怕是被杀死当场，也不会彻底陨落，它们的身体化为血水返回血泉，只要再过一段时间，就能在血泉中再次重生。刚刚那尸体已经化为血水，那巨猿肯定已经返回血泉，只要再过几天，它就能再次自血泉中孕育出来。只是会暂时虚弱一段时间，这些深渊种族最可怕的地方就是根本杀不死。而且……”

　　包打听说着，眼中流露出深深的恐惧。

　　“而且什么，快说。”铁骨两眼一瞪，立即呵斥道。

　　“而且，深渊族身上带有古怪的深渊气息，能魔化任何生命，鬼族。沾染到深渊气息，想要清楚，几乎艰难无比，十个中有九个会被魔化成深渊族奴仆。所以，在阴间，对于每一名深渊族任何鬼族，不死生命都避之唯恐不及。生人勿近。阴间中不知道有多少游魂野鬼被深渊族们生生吃掉。大批鬼族死于非命。这附近方圆三千里。有这头巨猿在，大批鬼族给杀。现在残留的鬼族数量根本不多。所以，小的在看到大人连同十万大军出现时，大为惊讶，这才在旁边观看。”

　　包打听不敢怠慢，立即将所有的事情快速的说了出来。生怕说慢一步就要遭了毒手。

　　“深渊族能魔化游魂野鬼跟不死生命？”

　　阎复生目光中流露出凝重的神色，心中隐隐有不好的预感，立即对着之前的斥候道：“立即在前面带路，找带那口血泉。”说着，顿了顿，接着道：“铁血，将包打听带上，他要敢有异动，立即剐了他。”

　　“是！！”

　　铁血一把将瘦小的跟柴一样的包打听提了起来，扔在马背上。

　　轰隆隆！！

　　斥候在前引路，大军快速向前推进，只转眼间，就出现在一处山谷前，那山谷异常开阔，自外面一眼可以看到里面的情形，一口方圆一米大小的血泉赫然呈现在谷中。那口血泉不断的冒出血色的气泡，似乎在沸腾。

　　嫣红的血液让人阵阵心寒。

　　升腾的血气在半空中弥漫出一层血雾。在那血雾中，似乎有一头虚幻的巨猿在沉睡。

　　“那巨猿果然没死。这口血泉是怎么来的。竟然具有如此可怕的力量。”阎复生眼瞳微微眯起，脑海中暗自浮现出前世的一些神话传说。

　　暗道：这血泉孕育出的深渊族似乎与前世神话中的血神子差不多，竟然也是血泉不灭，他们几乎就是不死。这种能力，简直可怕。

　　“咦？”

　　阎复生翻身下马，朝着谷中走去。在靠近血泉的瞬间，突然间，体内血肉毫无征兆的浮现出一种莫名的兴奋，剧烈的跳动着。

　　“怎么回事？”

　　脑海中不由浮现出一道念头。

　　“大人，您可千万不要靠近血泉，不要让那些血气沾染到身上，否则，只要不是深渊族，就会直接被血气缠绕，彻底魔化，甚至有可能化为血水，成为血泉的一部分。”

　　包打听看到阎复生的举动，脸色大变，连忙提醒道。

　　生怕他出现意外，自己的小命也完蛋了。

　　阎复生止步，看着那诡异的血泉，沉声询问道：“包打听，这血泉有没有办法毁灭。”在询问间，神情却是极为凝重。

　　虽然早已经猜测到阴间不简单，不过，也没有想到，会如此的不简单。

　　竟然会出现一个深渊族挡在面前。

　　他要征伐四方，在阴间开拓出属于自己的疆土，那这深渊族就是不可逃避的一只拦路虎。若不能对付这深渊族，想要在阴间开疆拓土，开辟属于自己的势力，简直就是痴人说梦。这是避不开的关卡。

　　若没办法毁灭血泉，那麻烦就大了。

　　征伐阴间，必定受阻！！

　　“毁灭血泉？”

　　包打听脸色大变，连连摇头道：“大人，这个念头您还是趁早打消，据说当年阴间有第九重天的不死强者亲自前去一口血池，要将血池摧毁，当时那位强者虽然将血池中蕴涵的深渊生命全部击杀，但在摧毁血池时，却被血池直接吞进去，生生化为血水，陨落在血池中。自此之后，再没有谁敢碰血泉血池这种诡异的东西。大人，您可千万不要靠近血泉。”

　　那神情，一下变的无比苍白。

　　“城主！！”

　　铁血三个同时担忧的呼喊道。

　　阎复生抬起手阻止身后的劝解，眼眸死死的盯在这口血泉上。

　　不知道为什么，在越是靠近血泉，身躯中，就越加的涌现出一种难言的感觉，似乎是兴奋，似乎是颤抖，那是一种说不明的感觉，他从来就没有感受到过。

　　“阎小子，你真打算去碰血泉，这可不是开玩笑的。一旦真被血泉吞噬，什么都没了。你被忘记，紫嫣还在等你去救他。”

　　乌鸦也不由的变了颜色，连连怪叫着阻止道。

　　不知道为什么，它对于眼前的血泉有种深深的忌惮。


第119章 轮回之血

　　锵！！

　　刀剑出鞘，十万军魂目不转睛的盯着阎复生的身影，只要一有危险，他们绝对会不惜一切的毁灭血泉，哪怕是死，他们也要死在城主之前，让主公先死，自己独活，那不是军魂存在的意义。要死，军魂死在前。这是他们存在的意义。

　　“我的身体在兴奋，传递出渴望的意志，莫非这血泉对我有用。”阎复生一边走进血泉，一边暗自思量着，他可以很清晰的感觉到自鬼躯每一寸血肉中传递出的那种强烈的渴望，那是一种无比饥渴，兴奋的感觉。这是自拥有鬼躯以来，从来就没有出现过的古怪情景。

　　心中转动着念头：“‘劫’说过，我的轮回之体为天地间最绝顶的无上体质，屹立于天地最顶端的存在，但以前我根本没有感觉到轮回之体真正的强大之处，最多也不过只是让我比其他鬼族能够吸收更多的天地元气，不局限于天地阴气，就算是天地灵气，灵药，甚至是灵石中的灵气我都能吸收，都能炼化。容纳的力量更庞大，除此之外，跟其他体质相比，根本没有任何拿的出手的特异之处。”

　　“莫非，我的轮回之体开始觉醒了？是因为眼前这口血泉？”阎复生暗自思量着，但脸上的神色却异常的坚定：“不管如何，我都必须要亲自试上一试，不然，开辟阴间，必定受到阻碍。深渊族就是挡在面前搬不开的大山。”

　　思量间，已经来到血泉边缘。

　　“既然你想要这血泉，那我就给你这血泉，轮回之体，千万不要让我失望。”

　　阎复生深吸一口气，感受到体内每一寸血肉中传递出的那种渴望，猛的伸出右手，朝着自血泉中升腾而起的一团血色雾气触摸过去。

　　刷！！

　　当右手与那血雾碰触到的瞬间，立即，只见，在手中，诡异的传递出一种不可思议的吞噬力，无数毛孔快速的张开，右手化为一道无底洞，那血雾，以肉眼可见的速度诡异的顺着无数毛孔钻进体内。

　　在血雾中，一丝丝深渊气息在进到体内后，立即就要开始侵袭鬼躯。

　　“深渊气息！！”

　　阎复生心神清晰的看到一丝丝黑色的气体诡异的自那吸进体内的血雾中分离出来，朝着周身血肉中侵染过去。

　　不过，不等这些深渊气息侵蚀肉身，就看到，在体内，每一寸血肉中都浮现出一道道虚幻的转盘，这些转盘似乎是一枚枚神秘的轮回之盘，散发出强烈的吞噬力，宛如黑洞般，将这些深渊气息生生的摄取进去，运转间，吞噬一空。仿佛遇到了无比的美味，每个细胞都在欢快的跳动。

　　似乎，整个鬼躯，在吞噬这些深渊气息的同时，对于深渊气息自然的产生一种奇异的抗性，抵御力，似乎，鬼躯在吞噬深渊气息的同时，在产生蜕变，进化！！

　　“轮回之体竟然还有如此能力。”

　　阎复生心中大喜，再次看向那些吸进体内的血雾时，那些血雾诡异的朝着心脏所在的位置汇聚而去。转眼间，全部钻进心脏中。

　　五脏六腑虽然诞生，可鬼族属于阴，虽然可以呼吸，可以吃饭喝水，享受一切美味佳肴，人类有的，鬼族同样不会差，但心脏如僵尸一样，根本不会跳动，鬼族的根本，在于灵魂之火，灵魂之火就是鬼族的心脏，只要灵魂之火不熄灭，哪怕鬼躯遭受再大的损伤，都能有机会弥补恢复。

　　心脏不跳动，做为血液源泉的心脏无法造血，体内根本没有血液在流淌。

　　这是一种缺陷。

　　一种出现在鬼躯上的缺陷。

　　对于普通鬼族而言，当实力达到一定程度时，鬼躯中也会诞生血液，但那是并不能算是真正的血液，只能算是自身化为液态的魂力在血管中流淌，本能的滋养肉身。心脏依旧很难跳动。

　　现在，这些血雾竟然向心脏汇聚而去。

　　心神一动，快速的将意志放在心脏上。

　　立即，心脏中的一切再无任何保留的呈现在心神中。

　　心脏中每一寸细胞都在欢快的跳动，里面，凭空的出现一只虚幻的轮回之盘，快速的将那些血雾全部卷进轮回之盘中，随着转动，快速的旋转淬炼起来，一丝丝杂质飞快的被淬炼掉，化为齑粉。彻底湮灭。同时，自轮回之盘中，不断的自虚空中摄取丝丝轮回气息，与这血雾快速的融合。

　　转眼间，那团血雾在轮回之盘以肉眼可见的速度化为一缕淡黑色的血线，稀少到只有一丝发丝那么细小。

　　“血液，这是属于我的血液。”

　　阎复生目睹下，眼瞳却是剧烈收缩，他感觉到自己体内第一次有了血液，那是属于自己的血液，整个身体每一寸血肉都在为这丝血液而欢呼，整个身体都跟是干枯的大地，需要血液的滋养。这是真正属于他的血液。

　　“血泉，好血泉。没想到一入阴间，就给我来了这样一份大礼。”阎复生嘴角边露出一丝笑意，随身向着血池中直接踏了进去。双脚踏在血水上，体内猛的传递出惊人的吞噬力，快速的将一股股血水直接源源不断的朝着体内蜂拥而来。

　　只转眼间，血水生生将其整个身躯都覆盖在其中。源源不断的被吸入体内。

　　“什么，他……他……竟然踏进血泉中，难道他已经被深渊气息给魔化了，侵蚀了神智。完蛋了，他要变成深渊族，我们都要死啊。”

　　包打听脸都绿了，眼睛惊恐的怪叫道。

　　“闭嘴，大人岂会被深渊气息所侵袭，大人无所不能。岂是你所能了解的。”铁骨咧嘴鄙视道。在看到城主未曾发出讯号时就知道可能没什么事情。

　　“不可能啊，血泉中蕴涵的深渊气息一旦沾染，想要清楚几乎难如登天，你们城主现在还进到血泉中，这深渊气息肯定难以拔除。”

　　包打听明显不相信，恐惧的看着血泉，想要挣扎，但被铁血死死的按在战马上，动弹不得。

　　“哼！！你认真看着就行。少要呱燥。”铁心冷眼扫视过来，警告道。

　　“咦？不对，那血泉中的血水竟然在下降，不对，是被你们城主吸进体内，这是怎么回事，我怎么从来没听说过会出现这样的变化。难道你们城主竟然敢将这些血水吸进体内。他想干什么，难道真的没有被深渊气息所侵袭，这怎么可能。”

　　包打听眼睛盯在血泉上，两眼一下子变的数倍大。几乎要将眼珠子生生瞪出来，看着血泉的变化，满是不敢置信的说道。

　　一股股血水在体内散发出的庞大吞噬力下，快速的灌注到体内。

　　这口血泉并不大，里面的血水只有一口一米大小的大缸那么多。顷刻间，所有血水被吞噬一空，血泉原先的位置上，出现一道大坑，连上空中那团血雾同样被牵引着直接卷进体内。血雾中那头巨猿的身影瞬间扩散，只在最后发出一声凄厉的嗥叫。

　　所有雪水，全部被吞噬到体内，一滴不剩，连弥漫在四周的深渊气息都一起席卷一空。

　　一股股血水源源不断汇聚在心脏中，不断的被心脏中的那座轮回之盘淬炼，以肉眼可见的速度迅速缩小。

　　时间一点点过去。

　　当足足一个时辰过去后。

　　涌进体内的血水通通消失不见。

　　在心脏中，赫然，十二滴淡黑色的血液盘踞在心脏内，每一滴都缠粘的宛如珍珠。散发出奇异的气息，每一滴中，都蕴涵着惊人的力量。散发出轮回的气息。

　　这十二滴血珠，与周身血肉，有着不可思议的亲切，无数血肉都在饥渴的发出叫喊，似乎想要得到血液的滋养。但阎复生并没有让这些血液离开心脏。

　　“轮回之血！！”

　　乌鸦满是不可思议的怪叫道。

　　“你知道这是什么血液？”阎复生心神一动，沉声询问道。

　　“当然知道，这就是你轮回之体独有的血液，轮回之血，又叫轮回神血。你的轮回之体终于开始渐渐觉醒了。没想到轮回之血的凝聚竟然是以这种方式，吞噬这蕴涵庞大能量的血泉，凝练轮回之血。原来如此。”

　　乌鸦兴奋的叫嚷着，不断的挥舞着翅膀。

　　“你之前并不知道如何凝聚轮回之血。”

　　阎复生眼中光芒一闪，脑海中瞬间浮现出一道念头，沉声道：“还是你根本就不知道轮回之体要如何开启，要如何才能晋升蜕变。难怪我之前追问你，你始终都是左顾而言它。”以他的智慧，在乌鸦开口的同时，已经猜测到一种可能。

　　之前重重疑惑瞬间有了解释。

　　乌鸦听到，神情一窒，沉默了一下，似乎被说中心思。

　　“不错，我确实不知道轮回之体要如何晋升蜕变，只知道轮回之体乃是天地间最顶尖的战体，在以前，从未有过轮回之体的诞生，哪怕是在你前面得到轮回天书的冥王也没有得到过轮回之体，所以，他根本修不成轮回天书，你是天地间第一具轮回之体。”

　　半响后，乌鸦才开口说道。


第120章 惊闻诸葛

　　“第一具轮回之体？”

　　阎复生深吸一口气，心中的震惊绝对不如脸上那样平静。虽然有所猜测，此刻被证实，依旧有种难以言喻的感觉。

　　“原来如此，那你怎么回知道轮回之血的。还有，将你知道有关轮回之血的事情全部都说出来。既然你不知道轮回之体如何晋升，那我就必须掌握足够的讯息，才能对未来有更加清晰的把握。你我一体，我若陨落，你也别想好过。”

　　阎复生略微沉吟间开口说道。

　　乌鸦脸色一变，连忙道：“轮回之体的事情我可确实没有骗过你，这是唯有得到轮回天书才能成就，以后，或许只有你的嫡亲后代才能延续你的轮回血脉。这轮回之血是轮回之体独有的神血，我只知道，轮回之血乃是天地间最珍贵的至宝，是无上仙珍，哪怕受再重的伤，频临死亡，只要一滴，就能让其起死回生。更具有让灵魂轻易转世轮回，不用惧怕胎中之迷。一出生就有前世记忆，尤其是对你，这轮回之血中蕴涵庞大力量，对于轮回之体，有着巨大的滋养，是无上宝药，你的轮回之体并不完全，只是最基础的层次，没有血液的滋养，轮回之体无法彻底爆发出威力。”

　　话音中，再无任何隐瞒，快速的将自己所知道的事情详细的叙说出来。

　　“你是说，若是让我的肉身吸收轮回之血，会让肉身的力量迅速增强，蜕变。晋升到更高层次。”阎复生早已经感受到轮回之血中的力量。

　　“不错，你应该感觉到，你的肉身极为饥渴，这是缺乏血液的滋养，你以轮回之血滋养肉身，能在最短的时间内让肉身出现一次爆发式的飞跃。直到这种强烈的饥渴感彻底消失，这种爆发式的蜕变才会变的缓慢。”

　　乌鸦立即点点头道。

　　“原来如此！！”

　　阎复生若有所思的点点头，不过，并没有立即开始尝试，而是朝着身下原先血泉涌出的深坑中看去。

　　在那原先血泉的位置上，有一块拳头大小的血色晶体，在晶体四周，有一道狭小的漆黑裂缝，那裂缝看上去宛如通向无尽深渊，深邃的让人恐惧。

　　一股股漆黑的黑气自裂缝中源源不断的喷涌而出，灌注到那块血晶中，血晶上，慢慢的冒出一丝丝细小的血丝。

　　“这就是血泉的根源？”

　　阎复生眉头一挑，手中神铁豁然间向着深坑猛的插了进去，顺着血晶的边缘笔直的刺进裂缝。

　　叮！！

　　手腕一转，刀尖一挑，那枚血晶直接自地下生生撬了出来。伸手间将血晶抓在手中，本以为着诞生血水的血晶必定蕴涵着庞大的深渊气息，但握在手中时，血晶中的力量却在瞬间收敛，仿佛在刹那间变成一块没有用处，只是纯粹绚丽的血色宝石般。

　　咔嚓！！

　　本来在血晶下来的裂缝，在血晶消失的同时，剧烈的翻滚几次，在一股神秘的天地伟力下，不甘的迅速愈合，只转眼间，就消失不见。再无一丝深渊气息遗漏。

　　“这块血晶竟然能具有如此诡异的力量，看情形，竟然是支撑那道裂缝的核心。”阎复生目睹裂缝消失的过程，若有所思的呢喃道。

　　略微大量了一眼血晶，并没有立即深究，直接将其放进储物袋中。走出血泉所在的位置。

　　那包打听看着走过来的阎复生，眼中满是不可思议与震惊的神色，口中结巴的说道：“你……你……真的没事，没有被深渊气息所侵蚀，还有那血泉，竟然，竟然被你给吞了，连血泉都一起给毁了。你，你到底是什么？”

　　但眼中流露出的恐惧却更加的浓郁。

　　深渊生物在阴间，堪称是屹立在金字塔顶端的可怕存在，不单难缠，更是难以彻底诛杀，眼前这位鬼族，竟然能在深渊气息的侵蚀中保持神智不说，甚至还直接将整个血泉都给吞了，那可是血泉啊，阴间最恐怖的东西，别的鬼族碰上一滴都会入魔，他竟然吸收了整整一口泉眼，甚至还将这口血泉生生给毁了。

　　这是什么，这简直比深渊生物还要可怕，还要恐怖。

　　“本座当然没事，怎么，你很希望我出事不成。”阎复生似笑非笑的看着这名意外抓获到的鬼族。实力不高，只有第二重天叩天级巅峰的修为，而且，还胆小如鼠，不过，他需要一名熟悉阴间的鬼族做为向导，甚至是让自身对整个阴间产生初步的了解。

　　“不，不，不！！”

　　包打听脸色大变，连忙摇头摆手道：“这怎么可能，小的自然希望大人您能平安无事，不过，大人您真的不怕深渊气息的侵袭。那口血泉真的已经毁了。”言语中，依旧有些难以置信，刚刚所看到的景象几乎颠覆了他心中的认知。

　　阎复生并不回答，翻身上马，向他扫视一眼，包打听只觉得有一股难言的威压迎面扑来，让人窒息，心脏骤停。这是携带摧毁血泉的无形威慑。

　　“包打听，你可归顺于本座麾下。与我一同在这阴间打下一片无上基业。”阎复生突然开口，话音中毫不掩饰的流露出招揽之意。

　　“建立无上基业，开疆拓土？难道大人您原先并非诞生在阴间。”包打听眼睛机灵的转动几下，脸上露出惊骇的神色，吃惊的看着阎复生与这整齐列阵的十万大军。

　　他心中也暗自生出阵阵惊涛骇浪：是的，肯定不会错，这附近我包打听也算是详细灵通，阴间什么时候出现这样一只战力可怕的大军，这样的大军竟然全部都是由军魂组成，而且出现的如此唐突，八成有可能原先并不是阴间，否则，不可能不知道深渊生物与血泉。若是这样的话，那他们是从哪里来？阳间？

　　在刹那间，他的脑海中转动过无数道念头，隐隐间有着一丝明悟。

　　立即把握到现在的形势，如果猜测为真的话，那自己说不定能遇到一次大机遇。能击杀深渊生物，甚至摧毁血泉，这样的手段，在阴间根本未曾有过。现在他们刚刚踏进阴间，对阴间一切都不太清楚，正是需要阴间本地鬼族投靠之时，这是雪中送炭。说不定真能打出一片疆土，成就一番不朽的功业。那时，我包打听岂不也将是一位开国功臣。

　　“你倒是机灵！！”

　　阎复生略微赞许的点点头，道：“你可考虑好。”

　　撑死胆大的，饿死胆小的。

　　包打听一咬牙，脸上立即浮现出一丝坚定的神色，连忙朝着阎复生跪拜道：“属下包打听愿意跟随大人，愿助大人在阴间开疆拓土，打下一片丰功伟业。”

　　神色间，毫不迟疑的开始宣誓效忠。

　　“好，只要你忠心于本王，我亦不会亏待于你。不过，若你敢三心二意，不忠不义的话，阴间之大，绝无你藏身之地。”阎复生赞许的同时，也同样给了一根大棒。恩威并加，本身就是为君上者最佳的手段。

　　是帝王心术中最核心的至理。

　　包打听心中涌出一股凉气，心中暗自凛然。

　　连忙道：“请主上放心，我包打听绝对是最忠心耿耿的一个。主上能灭杀深渊生物，摧毁血泉，在此刻阴间大部分区域被深渊生物所占据的局势下，只要主上登高一呼，必定可以开创出不世伟业。而在此同时，主上必定需要大量的能臣。属下知道在这附近有一位大才。若是主上能将之收服的话，必定可以让主上大业更快展开。”

　　包打听机灵无比，知道自己新加入进来，没有寸功的话，很难立即融入到主上的势力当中，眼睛一转，立即献出一策。

　　“大才？说说看！！”

　　阎复生眼中光芒一闪，包打听说的不错，他现在既然要开创基业，那就绝对缺少不得能臣大才，有能力者，越多越好。

　　尤其是现在手边只有三员大将，铁血他们要是征战沙场，哪怕刀山火海他们也敢冲上去，可来到阴间，并非只是一味的要厮杀，而是要建立势力，铸造城池。

　　若是刚开始，建造一座城池的话，他自己能够担任城主，短时间内没有问题，可要是接下来占据更大的疆土的话，必定要有其他懂得治理的能臣前去坐镇。偏偏现在身边一位大才都没有。

　　本倒不急，现在听到包打听说起，立即起了心思。

　　“回禀主上，在这附近方圆三千里内，都是这头巨猿的领域，在这范围内，大量鬼族被其捕获吞噬，不过，这区域中的鬼族并非彻底灭亡，陨落，而是被诸葛先生聚集在一起，以阵禁遮挡形迹，避开巨猿的搜查。上百年来，只要不出阵禁，巨猿根本就无法发觉。”

　　包打听快速的诉说着，在说到诸葛先生时，脸上还不自觉的流露出一丝尊敬的神色。显然，对之极为的敬重。

　　“诸葛先生？他懂得阵禁？”

　　阎复生眼中精光一闪，连忙追问道。

　　“岂止是阵禁，诸葛先生几乎有着经天纬地之能。学识之高，属下从未见过，若在阳世，随便在任何王朝，都是宰相之才。”

　　包打听立即答应道。


第121章 神机，妙算

　　“诸葛，宰相，王辅之才，经天纬地之能？包打听，你说的可是属实。”阎复生眼中精光一闪，对这位包打听口中的王辅之才不由的涌现出浓郁的兴趣。

　　“包打听，你说的未免有些夸大了吧，什么经天纬地，难道还能比我们城主才能更高。”铁骨瓮声瓮气的叫嚷道。

　　包打听见到质疑，脸上立即急了，连忙说道：“城主，属下岂敢欺瞒谎骗于您，这事确实是真的，属下之前就是藏身在诸葛先生建立的诸葛山庄内，曾亲眼看到诸葛先生施展阵禁之法，一身才学，这方圆万里内，绝对没有任何鬼族能够及的上。若能得此大才，于城主大业，有无上助益。”那神情，恨不得立即赌咒发誓。

　　“诸葛山庄在哪？”阎复生当即询问道。

　　“就在这附近不远，不到百里路。以我等脚程，片刻就可抵达。”包打听立即回答道。

　　“附近不到百里？”阎复生若有所思的笑了笑，道：“好个诸葛先生，他这用的是灯下黑啊，前面带路。”

　　灯下黑对于普通没有什么灵智的凶兽没什么用处，可对于有灵智的生灵，却有着难以言语的作用，像那巨猿，猎杀大批游魂野鬼，自认为凶威盖世，本能的会忽略有鬼族会敢躲藏在自己眼皮子底下的事情。那诸葛先生建庄在这附近，却是料准了这点。

　　不过，这是小聪明，只能说用的巧妙，是否真的有经天纬地之能，阎复生还要亲眼看到后再说。

　　“请城主跟属下前来。”

　　包打听神情振奋，立即跨上一匹战马，看了一下方向，朝着东面一马当先的奔袭而去。

　　轰隆隆！！

　　大军开拨，铁蹄踏在地面，十万铁骑落在地面的声音却是相当的，让地面呈现出有规则的震动，化为一股黑色洪流排山倒海般朝着前方疯狂的席卷而去。

　　强烈的战意，杀意，震慑四方，一些冥兽被这股气势所震慑，躲藏起来不敢露出半点形迹。

　　大军跟随在包打听身后。

　　片刻间，已经出现在一片空旷的区域，一眼望去，四周都是寻常的平原，绿色的冥草健壮的生长着，跟是一片草原一样。一望无涯。却看不到任何游魂野鬼，不死亡灵。

　　在包打听的一些介绍中，知道，阴间并非只是由阳间的魂魄进来才会变成游魂野鬼，阴间的幽冥之气太过浓郁，阳间与阴间的道路断裂，阳间中生灵死后，魂魄无法进入阴间，大部分只能在阳间溃散，崩溃成灵魂碎片。

　　但这些灵魂碎片却是不受天地法则的阻隔，哪怕是在阳间的灵魂碎片照样能飘荡到阴间，浓郁的灵魂碎片在阴间庞大的幽冥之气下，机缘汇聚，就会蜕变成新的游魂野鬼，只是，这些游魂野鬼是真的游魂，因是灵魂碎片汇聚而成所形成的灵魂之火，所以，本身是没有生前的记忆的，他们就跟新生的鬼族。记忆是空白的。

　　只是在漫长的游魂期时，接受自天地间传递来的一些讯息。

　　倒也不能说是一片空白。

　　却也算的上是阴间中自行诞生的原住民，但都是鬼族，说起来只是一个有前世记忆，一个没有记忆而已。

　　还有大批的不死生命，如无数骨骼堆砌在一起，在幽冥之气下骨骼中残留的灵魂印记重新点燃，形成灵魂之火，成为不死生命。其本质，都相差不大，虽然是白骨骷髅，可要是修炼到高深境界，照样可以白骨生血肉，形成不死的血肉之躯。

　　在阴间，还有冥兽，这些冥兽秉承幽冥之气而生，天生阴寒，虽然有血肉，可其血肉与鬼族，不死生命都相差不大，都是蕴涵着纯粹的玄阴力量。

　　砰！！

　　地面传出一声急促的响声，十万大军在这片平原上瞬间停顿而下，那种收放自如的景象，不知道能吓倒多少人，包打听看着四周，连忙道：“城主，诸葛山庄已经到了。”

　　“这里明明只是一片平原，什么都没有，你所说的山庄在哪里。”铁骨瓮声瓮气的叫嚷道。铜铃大小的眼睛快速扫视着四周。但山庄的影子都没有看到。

　　但阎复生却并没有立即质问，一双眼眸落在前方，目光中流露出丝丝深邃，隐隐间浮现出轮回的神韵，虽然轮回之体没有彻底爆发出真正的威力，可肉身接连提升，自天地间汲取的轮回气息越来越多，全神贯注间，眼睛能隐约捕捉到天地间一些隐晦的气息与波动。

　　在铁血他们眼中，这四周什么都没有，但在他眼中，却感觉在前方的空间中隐隐有丝丝隐讳的涟漪，似乎能捕捉到一丝波动。

　　“好一座阵禁，能将一座山庄都隐蔽起来，还与外界相差无几，几乎可以假乱真，诸葛先生果然不同凡响。”

　　阎复生吐气开声道，声音中，带着一丝丝鬼啸的力量，让声音具有一种难以想像的穿透力，直接传递到整个平原上，哪怕是有阵禁，也无法阻挡住这宛如自灵魂中传递出的声音。

　　“城主果然好眼力，这里确实是诸葛山庄，这里有一座山谷，只是被阵禁隐藏起来。伪装的跟外面几乎一模一样。”包打听眼中流露出钦佩的说道。

　　刷！！

　　就在这时，只见在前面在不到百米处的空间中，传出阵阵涟漪，快速的扭曲中，转眼间，大片草地跟是泡沫一样瞬间破碎消失，一下子在草地中浮现出一处另类的景象，呈现在眼前的，是一座巨大的山谷。

　　山谷内可以看到大批鬼族，不死生命里面或是修炼，或是走动，里面有一座座房屋，最中间却有一座古老的山庄。

　　那山庄并不奢华，却显出一种大气与神秘。

　　看山谷中的鬼族与不死生命，竟有不下数万之众。一个个都睁着眼睛看向山谷外面，当看到整齐列阵在山谷外的十万军魂时，纷纷忍不住倒吸一口凉气，只觉得灵魂之火都要崩溃，吓的浑身冰凉。

　　“十万军魂，怎么可能，这阴间从来没有听说过有什么势力能聚集起十万军魂，这可是军魂啊，在阴间，诞生一万游魂，也难以诞生一具军魂，能聚集十万军魂，这到底是什么势力。”

　　“军魂，这才是真正为战斗而生的战魂。淡淡气势，就能让人感觉到一种来自战场的可怕气息。如置身在无边杀场中。”

　　“听刚刚的话，莫非是来找诸葛先生的。”

　　谷中大批鬼族惊骇的同时，也不由的开口议论起来。

　　对于里面的议论，阎复生虽然听到，却并没有理会，目光落在山谷前一名童子打扮，只有十二三岁大小的孩童身上。

　　这孩童虽然不大，但衣着打扮，身上行止举动，都带着一种寻常孩童不会有的淡雅气质，这种气势阎复生看的出来，不是他们本身具有的，而是被外界的某种因素长年累月侵染而来的。熏陶而来的。

　　这名童子看着山谷前铺天盖地的大军，眼中有一丝惊容，但脸上却并没有显露出来，这份自制力也可以看出不凡。

　　眼睛看向阎复生，上前一步，恭身一礼道：“琴童见过大人，我家先生让琴童在此等候大人到来。并且，我家主人已经知道大人前来的目的。”

　　清脆稚嫩的话音在四周回荡，话音中蕴涵的含义却没有谁敢无视。

　　落在阎复生耳中，却更是能听出更多的东西，脸上闪过一抹异色，沉声道：“诸葛先生知道本王前来的目的。先生早已经算到，今日会有一位贵客前来，也知道大人的目的，但先生曾经安顿于诸葛山庄后就有言，若要出世，必须有强者破去他立下的三大关。若能破去，将有一次说服先生的机会。若是不能，还请大人离去。”

　　声音飘扬，但不管是山谷还是外面的十万大军，此刻都没有谁敢发出任何声响，让这声音显得异常的清脆。

　　“你家先生竟然能算到本王会前来诸葛山庄？”

　　阎复生眼中目光显得异常的深邃。

　　若是真的话，那这诸葛先生果真不是等闲之辈，真有大才，能掐算到天机，这种能力，绝对不是普通人所能有，在阳间，只听闻那天机阁有人能推算天机，若诸葛先生真有推演天机的能力，若能收服，跟随左右，对于开辟阴间之路，绝对有着举足轻重的能力。

　　“是的，先生在一天前突然说有贵客会前来。”琴童立即点点头回答道。

　　“好，你家先生这是在引诱本王。说吧，究竟是哪三关？为了见诸葛先生一面，今天就算闯上一闯又有何妨。”

　　阎复生身上豪气顿生，长笑出声道。

　　心中对于还未见面的诸葛先生也兴起一丝好奇，不得不佩服，让琴童说出他早已经算到自己会来，勾起自己心中的好奇，勾起心中对收服他的渴望，这是他抛出的诱饵，不过，就算明知道，也不得不亲自品尝一下。

　　若真有经天纬地之才，闯这三关又有何妨。


第122章 连破两关

　　那种豪气，令山谷中大批鬼族眼中也不由流露出异样的神色，看向阎复生的目光中，流露出一抹敬畏。

　　眼前这可是连诸葛先生都要称之为贵客的存在，其身份必定不凡。他们也都听出了之前那些话中的意思，眼前这位，是准备要请诸葛先生出山啊。寻找诸葛先生，身后更有十万军魂，这要是汇聚在一起，那将能爆发出何等惊人的力量。

　　看向阎复生的目光立即变的不一样。

　　“先生交代，第一关只是一个问题。若是大人能回答，那就可过关。”

　　琴童稚嫩的声音再次响起，眼中对阎复生也满是好奇的打量着。

　　“一个问题？”阎复生心中也暗自疑惑，但却没有放松警惕，如诸葛先生这样的人物，要是提出的问题，必定不会是简单的，沉吟一下，点点头，道：“好，你问吧。”

　　与此同时，山谷中其他鬼族纷纷聚精会神的倾听起来。诸葛先生的问题，这可是不是什么时候都能听的到的。

　　“请大人听好。”

　　琴童立即拿出一卷卷轴，展开卷轴，看了一眼上面的问题，以稚嫩的声音说道：“若您为一国之君，却处于王朝末代，天灾四起，天下大乱，百姓离心，群雄并起，王朝已经对天下大部分区域失去掌控力，朝中奸臣林立，权臣并重，王朝崩塌只在朝夕间，身为一国之君，没有滔天能力，只是一位普通人，你将会如何做。”

　　这道问题在半空中清晰的回荡着。

　　不单是阎复生，山谷中其他鬼族都清晰的听到，在听到的同时，也暗自将自己代替到那国君的位置上，叩问着自己在那种情况下，将要如何去做。不过，仔细思索间，一个个却是脸色苍白，这种情况，几乎已经是天倾之时，根本没办法挽回。

　　正所谓水能载舟，亦能覆舟。得民心者得天下，失民心者则失天下。

　　在世俗中，任何王朝只要延续一段时间，几十年，数百年，终究会出现腐朽，这种腐朽，就会让王朝走向灭亡，这种灭亡几乎是无可阻挡的，自古至今，没有任何王朝能够在那种情况下扭转乾坤，最终重新焕发生机，那是因为整个王朝的统治阶层已经腐朽。非君王一人勤政就能扭转的。

　　这种情况下的王朝已经失去了民心，没有了民心，就没有生存的根基，哪里还能阻挡毁灭的步伐，甚至，身为君王，几乎无可逃避，谁都有活的理由，唯独君王没有。君王不死，那就算夺取天下，是听君王的，还是听夺取天下之主的。

　　一国岂能有二君。

　　这个问题，分明就是生与死的抉择，如何保命的问题。更是考验君主的能力。

　　阎复生却知道，这是诸葛先生的一次考验，君主寻良材，贤臣亦有权利择主。这是诸葛先生在考验自己是否有能力成为他的主上。若答的无法让其满意，这位贤臣只怕要失之交臂。

　　这一刻，谁都没有说话。

　　一双双眼睛落在其身上，等待着他的回答。

　　“先生说过，这个问题你有半个时辰的时间认真考虑。”琴童开口说道。

　　“不用，我已经想好了。”

　　阎复生淡然一笑，脸上流露出自信的神色，缓缓而言道：“若我为君王，面临天下崩离之即，我会挑选天下最忠诚的将士，占据最险要的雄关，迁都于雄关之内，暂居一藕，放弃崩坏的大部分天下。让于其他枭雄，腐败朝臣，一旨圣喻，加封各大枭雄为王。”

　　一字一句，带着无穷的自信，覆盖到每一寸山谷。

　　在倾听下，没有任何鬼族发出言语，一个个认真的推敲着，思索着。眼中的迷茫渐渐消散，浮现出丝丝亮光。

　　“封王封地，不过，封地要将一位枭雄的领地封在另外一位枭雄领地之内，此旨意一下，哪怕天下枭雄明知是计，也不得不中计，他们缺少借口，那我就给他们制造借口。给他们开战的借口。要乱，那就天下大乱。”

　　“惟有乱，我才可找到重新发展的机会，重新整理朝政的机会，重新治理所能掌控那片区域的机会。拥有重新获取民心的机会。”

　　“天下乱了，那我就治理一地，积蓄力量，发展内政，壮大军备，抛开天下的泥潭，以一地之力，慢慢蚕食周边区域，一点点壮大自身。重新夺取民心，用贤臣，远小人，将自身定位于一名小诸侯而非原先的天下之主，抛开所有荣耀，从头再来。哪怕天下崩离，也未必不能重新焕发出新的生机，做一会开朝之主。”

　　一句句话，直接抨击在每一位鬼族灵魂之火上，只觉得心神动摇。有种豁然开朗的感觉。但这些说起来容易，但他们却知道，若没有足够的能力的话，哪怕知道这样做的话有可能让王朝重新焕发新生，也未必能做的到。

　　这绝非寻常之辈所能做到的。

　　但不可否认，这简直是在王朝走进灭亡时最好的办法，是有可能中兴的办法。

　　在阎复生所说的办法当中，只有一个核心——舍！！

　　舍弃破碎的天下，只经营一地，以之为根基，在老树上发出新芽来，这种舍，是要有大气魄的，哪怕是帝王也未必能做的到。

　　一时间，整个四周都变的一片寂静，被彻底的震慑住。

　　良久，琴童才道：“这个问题通过，恭喜大人，您已经通过第一关。”言语中，显得越加的恭敬与敬畏。

　　“好，不知道第二关是什么。”

　　阎复生淡然一笑，丝毫没有因此而感到自傲，直接询问道。

　　“第二关很简单。”

　　琴童手中光芒一闪，出现一只玉制的葫芦，开口道：“这只葫芦乃是先生以百种剧毒酿制而成的酒，里面有鹤顶红花，绝情草，断魂草，血蛇果，蜈蚣草，馈神菇等等，添加在里面的各种毒药，不下三百多种。只要大人将这壶酒喝完，就算渡过第二关。”

　　他没报出一种毒药时，山谷中都忍不住的出现一片倒吸凉气的声音。双目骇然的看着托在琴童手中的那只葫芦。目光中满是恐惧之色，畏惧的神态几乎表露无疑。一声声惊呼接连响起。

　　“诸葛先生竟然酿制出这样的毒酒，天啊，鹤顶红花，据说连登天级的强者也要被毒翻，先生这是要做什么，竟然酿造出这样的毒酒。”

　　“绝情草啊，那可是据说吃下去，就会绝情望义的可怕毒药，吃下去，就再也没有感情，这种邪门的东西以前只听过，从来就没有见到过。”

　　“断魂草据说只有断魂崖上才有，对于鬼族简直是剧毒无比，是克星，吃下去灵魂之火都会迅速崩溃，熄灭。诸葛先生莫非想要将外面这位大人直接毒死。这也太狠了吧。”

　　一声声惊呼，足以让人知道这葫芦中以无数毒药酿制而成的酒有多少可怕的毒性，连神仙都要毒翻，以阎复生现在不过第三重天的修为，真要喝下去，岂不要立即毒的翘辫子。

　　铁骨脸色当场就变了，连忙叫道：“城主，千万不要喝，这是毒药，这诸葛明显没安好心，他这是要毒死大人。好歹毒的心，让属下带兵荡平这诸葛山庄。”

　　铁心脸色冰冷，赞同道：“不错，城主，这酒绝对不能喝，竟然拿毒酒给大人，按罪当诛。依我看，这诸葛先生也未必真是大才，说不定空有其名，虚有其表。没有看过，谁也不知道他究竟是什么样的性情。”

　　这毒酒，太毒了。

　　他们几个哪里能放心让他喝下。

　　这简直跟自杀没有什么区别。

　　阎复生就是他们活着的信仰，若是死了，他们活着又有什么意义。

　　“城主，让属下先喝。”铁血脸上露出一丝刚毅的神色，沉吟吐出一句话，跟随阎复生的时间太长了，他早就很清楚其性情，一旦下达决定，谁都无法阻挡。既然无法阻止，那就让我先死在前面。

　　“好了，谁都不要再说了。”

　　阎复生眉头微微皱起，听着铁血三个的话语，心中也涌现出一股暖流，但还是沉声道：“琴童，将酒给我，区区毒酒，也能吓得倒我。”

　　“是！！”

　　琴童钦佩的将葫芦挥手间递到阎复生面前。

　　铁血伸手想要抢夺，不过，岂能快的过阎复生。

　　啪！

　　接过葫芦，扫视一眼铁血，快速的打开葫芦，里面散发出一层奇异的异香，只闻到，就让人有种昏昏欲睡的感觉。铁血等闻到后，更是脸色大变，证实着确实是毒酒。

　　咕噜咕噜！！

　　抬臂间，一股清澈的水线快速的落进口中，酒水一口接一口的顺着喉咙快速的涌进腹中，没有任何的迟疑，在喝时，更是散发出一种狂放的气息，顷刻间，整葫芦酒，依旧喝的点滴不剩。

　　与此同时，只见，阎复生脸上猛的冒出一层绿气，脸都彻底的绿了。看起来刹是恐怖。

　　“大人，您怎么样了。”

　　“快，城主快将那毒酒吐出来。我要血洗诸葛山庄。”

　　铁血三个脸色大变，连忙大叫起来。


第123章 深渊血晶

　　铁骨的眼睛立即就红了。不单是他，十万军魂一个个身上涌现出浓烈的战意。如弓弦上的战箭，只要一个命令，立即就会将敌人心脏洞穿。整个天地间的气氛在瞬间变的无比凝重。一种可怕的肃杀在每一寸空气中回荡。

　　山谷中大批鬼族的心神也不由的一紧。

　　只觉得有一柄悬挂在头顶的战剑随时都有可能直接落下来。将自己劈成两半。当场毙命。

　　军魂杀意在沸腾，只要阎复生有事，立即血屠整个山谷。

　　“不要妄动，我没事！！”

　　阎复生抬起手臂，阻止身后将士想要攻杀的举动，坐在战马上，身躯挺的笔直，脸上升腾起的绿气以肉眼可见的速度迅速消散，转眼间恢复如常，眼中神采奕奕，丝毫没有被剧毒侵蚀的模样，仿佛刚刚的情景只是一次虚幻的幻象。

　　“大人，您没事。”包打听刚刚灵魂之火都要停止跳动，看到阎复生的神情，不由的下意识的询问了一句。

　　呼！！

　　与此同时，山谷中的大批鬼族也不由的同时长吐出一口浊气，本来提起的心脏重新放回胸膛，暗道一声：“好险！！”

　　刚刚的情景，只要出现一丝变化，只怕这片山谷立即就会轮为最可怕的战场。在陷入愤怒，疯狂的军魂面前，谁都休想逃脱。那时，真要给阎复生陪葬。不过，心中也都好奇，为何阎复生喝下毒酒后，竟然会没事。

　　刚刚脸上浮现出绿气的情景，明明就是毒气侵脑，要崩碎灵魂之火的迹象。

　　“敢问大人刚刚喝的是什么？”

　　琴童眨眨眼睛，稚嫩的声音询问道。

　　“刚刚本王喝的是胆魄与智慧。”阎复生平静的说道。

　　“请大人祥述？”琴童再次询问道。

　　“这酒，不过只是最普通的白酒而已，里面添加的不过是一些奇特的灵草，让酒中蕴涵幻力，根本就不是什么毒酒，而且，本座前来，以诚意请诸葛先生出仕，我与你家先生无仇，他没有道理要毒杀于我，这让我有五成把握，你手中的酒，绝非毒酒。而你家先生，设有三关，为的只是考验而已，绝非为了杀我，这又去了两成，我有七成把握这不是毒酒。既然这是第二关，那就还有第三关，诸葛先生要在第二关毒死我，这未免有些不合理。这又去了一成，有八成把握这不是毒酒，还有两成，是意外。有八成把握，我若不喝，岂不棒槌。这两成的意外，为一位大才，这个险，本王冒的起。”

　　一字一句自阎复生口中吐出，在四周回荡，表露着他敢喝，绝非是鲁莽，在喝下去的同时，也有着深思熟虑的考虑。

　　但要喝下去，同样考验的是自身的胆魄。

　　毕竟，在喝下去之前，一切都是未知，猜测有可能错误，一旦错误，必定要遭受到可怕的剧毒侵袭，虽然有轮回之体为倚仗，但里面的风险依旧巨大。

　　“恭喜大人，您第二关已经通过了。”琴童立即恭声说道：“先生说过，第二关考验的是大人的胆魄与智慧，若您只是鲁莽的喝下去，就算通过三关，先生也不会见您。”

　　不管不顾，鲁莽的君主，又岂能成为英明的君主。

　　铁骨等双眼中几乎要喷出火来，这样的举动，简直是在玩弄他们，根本没将他们放在眼里。竟然将他们当棋子一样摆弄，心底间，不由的对那还未见面的诸葛先生产生一丝深深的芥蒂。不过，阎复生在身边，他们谁都没有多说。

　　“好了，第三关是什么，尽管说出来。不过，我依你们的规矩破除三关，只希望诸葛先生在见面时别让本王失望。”

　　阎复生意味深长的看了一眼山谷中那座山庄。

　　“回禀大人，我家主人算到大人进入阴间，是准备要在阴间开疆拓土，成就一番大事业，如今，阴间到处都是深渊生物，占据着大部分区域，分布在冥土各处，若没有清剿深渊生物，甚至是封印血泉的实力，势必难以在阴间成事，所以，先生第三关就是让大人灭杀一头深渊生物，并且将血泉封印。不使深渊气息侵袭阴间。若能做到，就算通过第三关。”

　　琴童缓缓而言道。

　　这一关抛出来，立即，不知道多少关注着这里的鬼族失声惊叫。

　　“什么，要让他们去猎杀深渊生物，还要将血泉封印，这怎么可能做到，当年一名达到第九重天登天级的强者都照样陨落在血池中，哪里的深渊气息根本无法阻挡，这是让他们去送死吧。”

　　“深渊生物每一只都极为可怕，这些年出现的血泉，血池越来越多，不知道有多少鬼族，不死生命陨落在深渊爪下。我们现在也落到只能躲藏在山谷中的下场，要对付深渊生物，实在是太危险了。”

　　“诸葛先生这莫非是在为难他，依我看，外面这名大人应该不是一名庸才，能说出那样惊人的方法挽回崩溃王朝，能毫不犹豫喝下‘毒酒’，这怎么说，也能算是一位明主，莫非诸葛先生并不想投入他麾下。”

　　深渊生物代表什么，在整个阴间几乎没有人不知道，那简直是噩梦一般的存在，杀，杀不死，封印，封印不了，那简直是一群恶魔。在阴间根本没有多少强者能与这些深渊生物相抗衡。杀，未必是杀不死，但问题是，血泉不毁，他们就会再生。这根本没办法打。

　　现在第三个考验竟然是这个，这不是为难是什么。

　　一时间，山谷中大批鬼族看向阎复生的目光中都流露出惋惜的神色。

　　但跟随在阎复生身后的十万将士却没有任何的愤怒，反而露出一抹深深的讥讽。

　　阎复生神情更是一丝变动都没有，表情平淡的将一只玉匣拿在手中。直接扔到琴童身前，道：“这里面是附近那头巨猿陨落后留下的猿毛。那头巨猿，早以死在本王铁蹄之下。”

　　咔嚓！！

　　琴童脸色露出震惊的神色，连忙将手中的玉匣打开，立即，在玉匣中几根血色的猿毛赫然呈现在眼前，眼中浮现出惊骇与敬畏的神色，恭敬的将玉匣重新递回去，道：“大人，这玉匣中确实装着那头巨猿死后留下的猿毛，不过，先生的考验不仅仅只是杀了巨猿，而是封印血泉，否则，巨猿还会再次重生。”

　　阎复生笑了，手中光芒一闪，又一只玉匣出现在手中，抛向琴童，道：“我要杀谁，岂会让他重生，血泉以毁，这是在血泉中找到的血晶，区区血泉，何须封印，敢伤我战士，那就当灭。封印血泉我不会，但我能毁了它。”

　　一句话，如冬天中的寒风，带来彻骨的寒意。

　　扑通！！

　　山谷中有鬼族双腿一软，直接软瘫在地上，脸上满是一种震惊与无法置信，被刚刚听到的话吓的灵魂之火都要熄灭。

　　什么？

　　深渊生物杀了也算了，竟然连血泉都给毁了，还在血泉中挖出一枚不知道叫什么的血晶，他们竟然没有受到深渊气息的侵袭。这怎么可能。自己不会是在做梦吧，他们到底是什么样的存在。

　　血泉，那可是整个阴间都无法避免的噩梦。

　　连琴童在这一刻，手中拿着玉匣，神情也变的无比呆楞。身躯僵直，被阎复生的言语吓的不轻，在阴间，没有人不知道血泉代表着什么。

　　良久，琴童的身躯一震，连忙慌张道：“大人，这件事琴童做不了主，我想将这枚血晶带回去给先生观看，不知可否。”

　　“去吧！！”

　　阎复生毫不阻挡的点点头答应道。

　　心中却知道，这三关，他已经破了，这是诸葛对他的考验，他接受了，那接下来，就是他对诸葛的考验。你要择主，那我又何尝不是在择臣，若你通过不了我的考验，那你诸葛名声再大，又有何可珍惜的。

　　啪！！

　　就在这时，在诸葛山庄中传出一声瓷器破碎的声音，接着，琴童快速的自山庄中走了出来，恭敬的来到阎复生面前，道：“大人，刚刚那枚我家先生已经看过了，确实是血泉中才会有的深渊血晶，是血泉的源泉，连通深渊的宝物。您确实已经毁灭一口血泉，第三关已经通过了，我家先生在山庄内等您。不过，只能大人您独自进去。”

　　清脆的话音，却让铁血等脸上更是冷了几分。

　　“正该如此，诸葛先生我早以神往。”

　　阎复生长笑一声，豁然下马，抬手示意身后的将士停原地等候，这才只身朝着山谷中走去。踏在冥土上，感受着冥土中传递出的浓郁幽冥之气，眼睛却平静的盯着面前那座山庄。

　　琴童在前面引路。

　　山谷中聚集的大批鬼族在看到阎复生走过来时，不由自主的纷纷向两边退避开来，分出一条通向山庄的道路，看向他的目光中，流露出各种各样的神色，其中以敬畏最多。只短短时间，足以让他们在心中对阎复生勾勒出一幅印象。


第124章 阴间之论

　　面对王朝崩兮时的果决与舍弃，面对毒酒时的智慧与胆魄，面对深渊生物时的杀戮手段，一切的一切，都让在其他鬼族眼中的阎复生宛如笼罩在一层难言的威严当中，这种威严，更多的是他们自己赋予的。

　　一个个自然的产生一种敬畏。

　　“大人里面请，先生正在凉亭等候大人。”琴童在前引路，来到山庄前，里面有守卫快速的打开大门，踏进山庄后，也立即朝着一个方向引领过去，当先在前。

　　山庄并不大，只转眼间，就看到在一座凉亭中，一名身穿白衣的身影赫然端坐在里面，手中拿着一柄羽扇，轻轻的摇动着，面前的石桌上放着那只玉匣，玉匣已经被打开，里面那枚血晶泛出丝丝奇异的血光，将他的目光深深的吸引住。

　　仔细观看，这中年人身上更是可以看出一丝儒雅的书卷气息。

　　琴童过来的脚步声将他惊醒。

　　看到一步步稳健的踏过来的阎复生，这人眼中流露出一丝异样的神采，自石凳上站起身后，微微含笑一礼道：“山野之士诸葛见过阎道友！！”话音中不卑不亢，仿佛有种难言的平淡，看向阎复生的眼神中，还流露出一抹考量。

　　“你知道我，莫非这也是你推演天机算出来的。”

　　阎复生却丝毫没有任何轻松的感觉。

　　他在这里从来就没有说过自己姓什么，偏偏这诸葛先生却能准确无误的说出来，在阴间，这是第一次前来，根本不可能有其他人告诉他自己的信息。

　　诸葛先生淡然一笑，并没有回答，而是伸手向着对面的石凳一引，道：“请坐！！”

　　阎复生坐下，眼睛同样在打量着诸葛，看着其那张儒雅的脸上流露出丝丝让人生出亲近的气息，目光在其羽扇上停顿了一下，最后跟着落在玉匣上。

　　开口道：“这枚血晶不知先生是否认识。若是知道，不知能否告知。”前来阴间，深渊生物首当其冲，任何跟深渊有关的消息对于将来的发展都有着难以估量的影响。

　　何况是这种自血泉中弄出来的血晶，能诞生血泉这样的诡异东西，绝对不是普通的东西。

　　“这是深渊血晶，传闻，这血晶具有汇聚天地间深渊气息，化为深渊血水的可怕能力，是整个阴间出现深渊生物罪魁祸首的源头。不过，我也只是在一些零星的记载中得知，但要靠近血泉已经不容易，要毁灭血泉，并且得到这枚深渊血晶，几乎难如登天。诸葛实在没想到阎道友竟然能做到。”

　　在诸葛先生眼中，毫不掩饰的流露出惊讶的神色。

　　这是阴间自出现深渊生物以来，从来没有谁能做到的事情。

　　说实在，当琴童拿着深渊血晶出现的时候，他也同样被吓了一大跳，要不是这血晶跟传说中的记载相同的话，他也难以相信。

　　“那不知这深渊血晶究竟有什么作用。”

　　对阎复生而言，能毁灭血泉只是一个过程，得到深渊血晶就是战利品，要是不能将其利用起来，那战利品只是一件好看点的摆设而已。

　　“深渊血晶我也只是第一次见到，在古籍中也未曾记载如何运用的方法。不过，我相信，如此珍贵的宝物，必定有其用处之在。”

　　诸葛先生眼中闪过一抹奇光，满是笃定的说道。

　　咔嚓！！

　　阎复生随手将玉匣合上，抬眼看向诸葛先生，意味深长的说道：“诸葛先生，你我皆是聪明人，不说暗语，我来这里的目的，你既然能推算得到，那就不用我再多说，这次前来，你所立的三关，我也按照你所说的规矩一一破解渡过，我的诚意，你也无须再怀疑。”

　　话音一转间直接将话题转向正轨。

　　这次前来，唯一的目的就是要得到诸葛先生这位大才，其他都可暂时摆在一边。

　　“我设三关，分别考验的是对天下大局的掌控，自身的胆魄与智慧，以及你所拥有的战力，三关中，每一关，你都做的堪称完美。毫无瑕疵，阎道友更能喝下我的‘毒酒’，独身走进山庄，对诸葛，也算信任。不过，在诸葛做出决定前，不知可否再问几个问题。当然，我想，阎道友应该也有一些问题想要问我吧。”

　　诸葛先生眼中闪过丝丝睿智的光芒。一言一行中透出智慧的神韵。

　　“诸葛先生果然好眼力，你先问，若能回答，我自不会隐瞒。”阎复生也暗自点点头，他竟然能看出自己准备考量他一番，这份智慧到底不算简单。

　　“阎道友以前从未在阴间听闻过，如果我没有猜错的话，应该是来自阳间。敢问道友是如何穿梭阴阳两界的。是意外？还是……”

　　诸葛先生询问间，目光紧紧的盯在阎复生脸上，生怕错过任何情绪的变化。但问出的问题不可谓不犀利，这是直指他的倚仗。

　　“呵呵，本王自有办法进入阴间。”阎复生若有所指的说道。

　　诸葛先生眼眸中一亮，只这一句话，已经足够让他确定一些事情，看向阎复生的目光中越加的有些不同起来。

　　“好，我已经没有问题可问。”诸葛先生颔首点点头，开口说道。

　　阎复生当即沉声询问道：“敢问先生，不知对阴间情形如何看待，如果我要在阴间开疆拓土，要在何处落脚最为妥当，如何才能以最快的速度在阴间打开局面。先生可能教我。”这已经不是提问那么简单，而是一种考校。

　　若其回答不能让他满意，在这里，他片刻都不会多留。

　　诸葛先生嘴角变露出一抹淡笑，手中羽扇轻轻摇动几下，略微沉吟道：“在阴间，大人若想要成就一番事业，首先，深渊生物就是无论如何都绕不开的一道关卡，深渊生物，在如今，分布在阴间每一片区域中，若要建立势力，除非你不向外扩张，否则，必定会面对深渊生物的攻伐。”

　　“嗯！！”

　　阎复生略微点点头，不过，并没有阻止他，点头示意他继续说下去。

　　这些在知道深渊生物时，他就已经推演得到。根本不用他说也能清楚深渊生物必定会是在阴间最大的障碍，不过，别人怕，他未必也会怕别人毁不掉血泉，他可以。

　　那血泉可是好东西，来的越多越好。

　　不过，他并没有任何小视深渊生物的想法，能在阴间横行，让无数阴间高手都不得不饮恨的存在，实力之强，也绝对不可能是想像的那么简单。

　　只是自身具有毁灭血泉的能力，就未必不能与深渊生物争锋雌雄。别人毁不掉，我毁的掉，我又何可惧怕的。

　　既然能杀的死，那就不怕与这些深渊生物争夺天地。

　　诸葛先生显然也知道这一部分，笑道：“不过，你既然能毁灭血泉，那深渊生物最可怕的一道倚仗在你手中如同虚设，有与深渊争夺阴间的资格。但先行在阴间立下根基之时，却必须选好位置。必须先行避开那些具有血池，乃至是血湖的区域，这两个区域中，往往都有数量庞大的深渊生物，一旦惊动，不单无法顺利打下根基，更将陷入到危险当中。”

　　在短短时间内，他已经将阎复生的优势与劣势熟练的掌控于胸。

　　“不错，我虽有十万军魂追随，不过，我还没有狂妄到敢于挑衅整个深渊种族，那不是英雄，那是在找死。”阎复生沉吟着点点头道。

　　“我知道在阴间东面，有一座古城的遗址，这座古城在上千年前，被深渊生物攻破，里面一切都化为废墟，虽然古城化为废墟，但废墟中残留着当年深渊强大种族留下的气息，所以，在那附近，深渊生物的数量极为稀少，不敢轻易靠近，而且，里面的深渊气息，也让其他鬼族与不死生命不敢靠近其中。”

　　诸葛两眼中闪烁出睿智的光芒，沉声道：“既然你能毁灭血泉，那就一定有抵御深渊气息的方法，一旦将里面深渊气息驱散，那处废墟就是建立根基的最好位置。”

　　“建立根基最好的区域？”阎复生若有所思，继续倾听道。

　　“那片废墟，东面是一片冥海，西面为一条奇特的冥河，那条冥河让任何生命都无法横渡，东西两面，有两道天然屏障，北面，是一座阴山，据说，阴山中凝聚着大量阴脉，里面具有大批灵药，被深渊气息笼罩，无人可以进入，若能占据，这必将成为将来最为重要的一项支柱。唯有南面可以与其他区域相连。这片区域，当年被称之为阴山域。”

　　诸葛先生缓缓说完。

　　不单找出最合适的地点，更是对于此处点出其优越之处。

　　以其两面天然屏障，一面阴山阻隔，这样的险峻之地，简直是不可多得的雄关。

　　“阴山域？若真如你所说，那倒真是一处上好的去处。里面的深渊气息对于别人是剧毒，对于我，却是没有任何威胁。一旦驱散，在废墟原地铸城，城一铸成，就是一处百战之地。”

　　阎复生深吸一口气，缓缓点点头道。


第125章 诸葛归附

　　“最重要的是，据说在阴山域那条长河，是一条界河，能通向其他世界阴间的界河，若大热您能镇守住界河，将来若能一统血月界阴间，那就可以打开界河，连通其他世界的阴间，这处地域，极为关键。”

　　诸葛先生摇了摇羽扇，神情间，流露出自信的神色。

　　“好，占据阴山域，那在阴间的根基已经有了，不知我又该如何快速发展，壮大势力。”阎复生意味深长的看向诸葛。

　　能在阴间将首要的根基建立在阴山域，这份战略目光已经展露无疑，尤其是最后说出阴山域中的界河，这更是让他满意，这意味着，诸葛的目光并没有局限于血月界阴间，而是已经在展望其他世界的阴间。目光之远大，足以让他的价值在阎复生心中大大提升。

　　不过，他还是准备再次考验一下。

　　诸葛从容不迫的笑了笑，摇着羽扇，眼眸中闪烁着睿智的光芒，缓缓说道：“要在阴间迅速发展打开局面，无它，只有两个字——聚势！！”

　　“如何聚势？”阎复生笑了。

　　“大人手下有十万军魂，这是此刻阴间除深渊生物外，没有任何势力能够媲美的，不过，这并不是关键，最重要的是，你能毁灭血泉，甚至驱除深渊气息，这就是底蕴，此刻阴山域被深渊气息笼罩，只要能将阴山域深渊气息驱散，占据这片区域，那大人你能有能力应对深渊生物的消息就会迅速传扬出去。不需要我等宣扬，自然会有大批饱受深渊生物压迫的鬼族，不死生命前来投靠。只要名声宣扬出去，那阴间大势，都将汇聚于你一身。”

　　诸葛先生眼中闪过丝丝亮光，言语中，流露出难以言喻的自信。滔滔不绝的说道：“如今阴间无数鬼族的敌人就是深渊，但能毁灭血泉的却只有你一个。跟随你，才有希望，才有未来。只要能在阴山域站立根脚，那大势就已经聚起。所以，要发展，不难！！”

　　其看问题的方式到底犀利无比。

　　“好！阎某果然没有找错地方，诸葛先生大才。听说诸葛先生懂得阵禁。”阎复生微笑着点点头，突然询问道。

　　“不错，我如今虽然只是第四重天，不过，若施展阵禁，第五重天强者也未必不能战之。”诸葛先生脸上浮现出一丝自信。

　　正所谓，修的文武艺，卖予帝王家。

　　此刻，不仅仅只是阎复生在考验诸葛的才学谋略大局，诸葛同样在争取阎复生心中的地位，他看的出来，阎复生绝对不是志向短浅之辈，眼前虽然只有十万军马，可一旦立下根基，所掌管的区域必定会以惊人的速度扩张，那时，大批能臣必定会涌现，此刻，正是势力刚刚起步之时，若能在此刻取得信任，重视。

　　将来哪怕大才云集，他依然有着不可动摇的地位。

　　锦上添花又岂能比的上雪中送炭。

　　此刻，就是要展现才能，在君上心中换取更高的地位，更多的信任，而非藏拙，藏拙，那是蠢材，此刻不表现，那要等到何时。

　　“大人要在阴间建立运朝，那聚运之法绝对不可缺少。诸葛知道在阴间有一处皇朝遗址，当年被深渊生物所毁灭，里面或许会留有开辟运朝之法。时机一到，大人可前去搜寻。”

　　诸葛突然开口道。

　　“呵呵，开辟运朝，聚集气运之法本王早已经拥有，不过，我从来就没打算要开辟运朝。聚集气运。”阎复生脸上露出一丝执着与坚定，区区运朝，又岂能完成他的弘愿。

　　“什么？不开运朝，不聚气运？”

　　诸葛先生本身自若的神情一下子浮现出一丝震惊，手中羽扇都停顿下来。

　　要知道，一命二运三风水，四修阴德五读书。这运字，仅仅只排在命字之后，乃是天地间修行之法中速度最快的一种。不知道多少强者渴望开辟运朝，借助一朝之力进行修炼，得到无与伦比的修行速度。

　　阎复生有雄心，这点，他绝对不会看错，必定要走上争霸天下的道路。但不开运朝，不聚气运，这却让他无法猜测到其究竟想要做做什么。

　　“开运朝，聚气运，只能让我占据阴间一地，而无法干涉阳间。”阎复生缓缓吐出一句话。

　　“什么，你的意思的是，你不仅仅只要阴间，更要插手阳间？阳间与阴间乃是两个截然不同的天地，鬼族根本不可能长久生存，除非是将阳间化为鬼域，对于阴间而言，阳间只是一块鸡肋，莫非，你在阳间有未了事。”

　　诸葛先生微微皱了皱眉，迟疑着询问道。

　　阎复生深吸一口气，目光无比深邃，抬眼看向虚空，仿佛能看到那道德沦丧的阳间世界，声音流露出嘶哑的说道：“诸葛先生，你可知如今的阳间是什么情形。”

　　“愿闻其详！！”

　　诸葛神情慎重的点点头。

　　“如今的阳间，早已经道德崩坏，善恶不分，修士宗派视普通人如蝼蚁，翻手间发起天倾，覆灭数以亿万计的百姓，更有修士为渡心劫，斩凡尘，戮父戮母。灭绝人性。”阎复生一字一句，都带着一种冷冽的杀意。

　　只要一想起那些斩凡尘的修士的嘴脸，他心中就有一团怒火在咆哮。

　　快速的将阳间此刻的情景讲述而出。

　　诸葛倾听下，本来儒雅的脸上顿时浮现出丝丝愤怒，不过，立即就被收敛不见，良久，当听完之后，他的心中依旧有无数只铁锤在击打着，断然道：“好个无情无义的修士，没想到阳间竟然会道德蹦坏到如此境地。在天倾覆灭亿万生灵时，却不会想到自己本是人族，本是同根生，却做出如此灭绝人性，惨绝人寰的事。这样的修士，已经不配称之为人，比之阴间的深渊生物亦不差分毫。”

　　听到阳间之事，但凡心中有血性，但凡还有一丝良心未泯者，都要怒火中烧，愤怒难抑。这是在挑战道德的底线。

　　这样的修士，比深渊生物更该死。

　　在这一刻，诸葛也瞬间明白到为何阎复生不愿意建立运朝，若是建立运朝，插手阳间之时，那就是阴阳两界在大战，那是运朝之战，是触及到天地法则的界限。真要大战起来，那不是阴间败亡，就是阳间被化为一片鬼域，无数生灵全都要死。

　　那与那些修士无异！！

　　开运朝，对于别人是最恰当的一条道路，可对于阎复生，却是一条没有希望的绝路。

　　“不过，不开运朝，虽然可以介入阴阳两界，但道路必定会比开辟运朝要艰难百倍，千倍。”诸葛先生微微皱眉说道。

　　阎复生脸上涌现出一丝盖世豪气，断然道：“大道三千，条条皆可成道，天地间，并非只有开运朝，聚气运一条道路，以前没有，那我就开辟出一条道路，我欲建地府，执掌阴阳两界，阴间我要管，阳间我也要管，为善当赏，为恶当罚。天地没有秩序，那就由我来重建秩序。修士无枷锁，那就由我来执掌生死。诸葛先生，可愿助我！！”

　　一句话中，透出震慑天地的盖世气魄，他这是要逆天，他这是要开辟前无古人的道路，他这更是在为无数冤屈难昭的无数百姓开辟出一片朗朗乾坤。在说出这句话时，他身上带有的是无数生灵无数年来不屈的意志，是一股不可阻挡的大势，是磅礴的大义！！

　　“阎道友竟有如此志向，诸葛愿跟随左右，出谋划策，为道友扫平前路。助一臂之力。开辟出一片亘古未有的无上伟业。鞠躬尽瘁，死而后矣！！不知阎道友可愿意收下诸葛。”

　　诸葛先生长身而起，体内血肉在沸腾，灵魂之火在剧烈跳动，一种难言的血性在升腾，神情肃然，恭身朝着阎复生拜倒，带着诚恳沉声说道。

　　天地间，谁曾立下如此志向。

　　这是要以己身扭转乾坤，制订规则！！

　　这是何等让人热血沸腾的事。

　　赏善罚恶，这是何等让人快慰的事。

　　想到那幅画面，一时间，诸葛先生也不由的心神激荡，眼中流露出向往的神色。不过，他同样能想像的到，一旦真要那样做，必定会遭受到无数强大的反弹，尤其是阳间，没有任何修士愿意头顶上莫名的多出一把铡刀。必定会不顾一切的反扑。

　　与天斗，其乐无穷，与地斗，其乐无穷，与人斗，其乐无穷！！

　　这才是男儿应该向往的战场。

　　“好！！能得诸葛先生之助，乃我阎复生之幸，天下百姓之幸。”阎复生长笑出声，一把将诸葛弯下的身躯重新托起。

　　眼中流露出喜悦的神情。

　　“诸葛拜见吾王！！”

　　诸葛先生却神情凝重，再次恭身拜见道。

　　这一拜，是君臣之礼！！

　　意味着，从今往后，阎复生为君，他为臣。

　　阎复生同样没有阻挡，屹立在身前，毫不犹豫的接受其臣子之礼。

　　礼毕后，阎复生点点头道：“如今根基未立，只有先行委屈先生暂时领军师之职。等到正式立朝，再行封赏。现在我们立即赶往阴山域，不知道先生是否还有其他东西需要收拾。”


第126章 前往阴山

　　“请君上放心，这诸葛山庄中的都是一些普通的物件，一些需要的东西我也早已经放进储物袋中，只要略微收拾一下，就可以随军前往阴山域。”诸葛先生眼中闪过一丝精光，当即就开口说道，言语中自有一种难言的果决。

　　阎复生听到，暗自赞许，扫向山谷，突然问道：“诸葛先生认为这谷中的其他鬼族与不死生命是否要一起带走。”

　　“诸葛认为不可。”

　　诸葛先生脸上浮现出丝丝自信的神色，摇了摇羽扇，说道：“这山谷中一共有十三万鬼族与不死生命，若是带上，前往阴山域，立即就能得到一批子民，不过，这一路距离阴山域足足有数万里之遥，这些鬼族参差不齐，根本无法跟随大军步伐，而且，这非重点，君上通过诸葛三关考验，被谷中所有鬼族看在眼底，如今，君上最需要的就是聚势，带走这些鬼族，只能让我们在阴山域立足更快，但若是让他们各自离去，散开的话，立即就能让他们所见到的事情快速的传扬出去。”

　　“一传十，十传百，在最短的时间内，就能将君上可毁灭血泉之事传扬出去，那时，必定会有大批鬼族前往阴山域投奔。舍弃如今的十万，将来可获取百万，甚至是千万。”

　　诸葛一字一句快速的将其打算说出。

　　字字珠玑，端的是军师之能。

　　分析出其中利弊！！

　　“好！！我在山谷外等候。”阎复生淡笑着点点头，这山谷中的鬼族早晚都会归附于他，能在之前，将他们的作用最大化，确实是最为正确的选择。

　　他需要这些鬼族为自身扬名！

　　这是在阴间立下根基极为关键的一步。

　　长身而起，果断的转身离去，朝着山谷外走去。

　　山谷中，一双双眼睛死死的盯在山庄的大门上，突然间，大门打开，在琴童恭敬的相送中，阎复生一身黑袍的身影快速的走了出来。并朝着谷外的大军走去。

　　这一举动，立即让大批鬼族产生疑惑。

　　“只有他独自从山庄中走出来，莫非他没有说服诸葛先生，他失败了。”

　　“不对啊，他已经闯过先生设立下的三关，每一关都过的堪称完美，尤其是最后第三关，他竟然毁灭了血泉，这简直是在整个阴间从未有谁能办到的。闯过三关，按道理说诸葛先生应该会跟其出山才对。莫非刚刚在山庄中有什么变故不成。”

　　一双双目光看着阎复生走出山谷的背影，流露出好奇的神色。暗自猜测着究竟诸葛先生会不会出山。

　　阎复生翻身上马，铁骨立即大声询问道：“城主，那诸葛先生是不是没答应大人的邀请。这人恃才傲物，大人您礼贤下士前去邀请，竟然不识好歹，简直让人可恼，不如让属下带兵平了这山庄，为您出出胸中这口恶气。”

　　铁骨脸上杀气上涌，在看到什么三关时，他就已经对那所谓的诸葛先生暗生不满，尤其是在让大人喝下‘毒酒’，心中的怒火，早已经汹汹燃烧，不断翻滚。只是知道自家城主为求贤才，强忍住心中的不快，只怕破坏城主的大事。

　　此刻眼见阎复生独自返回，心中的怒火立即就压制不住了。

　　“哼！！这诸葛先生莫非是在戏弄大人。”

　　铁心脸色冰冷，身上涌现出丝丝阴寒之气，目光中迸射出寒光。

　　“不准妄动，诸葛先生已经答应为我军军师，以后汝等不可怠慢于他。否则，军法处治。”阎复生看了铁血三个一眼，出声制止道。

　　“什么，他答应了。”

　　铁骨冽嘴大为吃惊的说道。

　　阎复生没有多言，不过，心中却暗自沉吟：铁血他们此刻只怕对军师心有芥蒂。他们是军中大将，诸葛先生智谋深远，都为我之臂助。看来得找机会想办法消除他们之间的芥蒂，否则，将来必然会出大事。

　　沉思间，没多时。山庄大开。

　　诸葛先生跨在一匹战马上，身后，跟着两名孩童，一名是琴童，一名是一位相同大小的绿衣女童。随后是八十名身上散发出如铁血等一样的铁血煞气，流露出丝丝不屈的战意，身上漆黑的战甲闪烁着犹如实质的光芒，手中提着冰冷的战刀。一言不发的跟随在左右。隐隐间将诸葛守护在他们当中。

　　不管自任何方向，若想要向诸葛先生出手的话，都能瞬间反应过来。

　　凌厉的目光扫视着四方。

　　这是军魂！！

　　身上的铁血煞气比起铁血，铁心等还要更加的浓郁强横，那种凌厉的气息，立即让铁血等眼瞳一凝，流露出一丝浓烈的战意。

　　“第三重天的军魂。”阎复生略微点点头。不过，对此也并不意外，能在这里如此长时间，以诸葛先生的手腕，要聚集一些属于自己的力量绝非难事。

　　诸葛先生这一现身，立即，山谷中所有鬼族一个个脸都变了，纷纷开口。

　　“诸葛先生，您莫非真的要离开山庄，那我们以后怎么办。”

　　“是啊，诸葛先生，我们这么多年都一直都是由您以阵禁庇佑才得以在深渊生物口中脱险，苟延残喘到如今，现在您要走，不如带上我等。”

　　“诸葛先生，您要跟随这位大人，以您如此才能都愿意追随，不如我等也一同归顺，这位大人，我等愿意成为大人部属。”

　　“以大人能毁灭血泉的能力，必定能在阴间打下一片疆土，我等愿意追随大人，为战场先锋。只要能杀深渊生物，我这条命以后就是大人的了。”

　　眼见诸葛先生准备离开，立即，阵阵呼喊声接连响起，有向诸葛先生呼喊的，也有向阎复生呼喊的。一个个看向那整齐列阵的十万大军，目光中露出炽热的光芒。纷纷开口请求。

　　他们亲眼目睹过阎复生闯过三关，对于其能力，更是钦佩不已，这可是表忠心的大好时刻，一个个哪里会怠慢。

　　杂乱的声音当即在四周不断的回荡。

　　阎复生听到，微微皱了皱眉头，右手微微抬起。

　　在抬起的瞬间，立即，山谷中诸多声音一下子消失不见，一双双目光炽热的落在阎复生身上，不知不觉中，一种威望已经深深的扎根在这些鬼族的灵魂当中。

　　当场，四周彻底的静了下来。

　　“诸位，本王阎复生，此次前来邀请诸葛先生，就是要在阴间闯出一番无上伟业，建立不朽功勋。本王将在阴山域建城奠基。若诸位愿意相信阎某，可以前来阴山域，不管是谁，只要前来，遵守规矩，那就是我阎复生的子民。我若不死，荣耀与汝等同在。我在阴山域铸城，只要任何敢与深渊抗争的勇者，都可前来，愿为这阴间，开辟一处净土！！”

　　阎复生缓缓而言，每一句话都蕴涵着鬼啸的韵律，不单在空气中回荡，更是直接烙印在每一名鬼族与不死生灵的灵魂当中。

　　话中蕴涵的含义，更是让每一名鬼族身躯震动，眼中流露出狂喜与震惊的神色。

　　狂喜是因为真的愿意收他们，跟随一只能拥有十万军魂的势力，在阴间此刻到处都是深渊生物的情况下，绝对是件值得欢喜的事情。

　　震惊在于，其铸城，竟然会选在阴山域这处被深渊生物生生化为废墟的地域。

　　“呵呵，诸位，阴山域再见！！”诸葛先生含笑抱拳道。

　　轰隆隆！！

　　随着一声令下，没有任何迟疑，整只大军朝着诸葛所指的方向快速的奔袭而去，化为一股漆黑的洪流，惨烈的战意如刀锋般让任何挡在前路的冥售纷纷避让。

　　朝着阴山域而去。

　　山谷中一名名鬼族露出激动之色，大叫道：“阎大人能够对付深渊生物，如今正是用人之时，我等前去投奔，必定受到重用，老子被这些深渊种族逼的龟缩了太久了，跟着阎大人，抗衡深渊，哪怕是死，也不枉我在阴间走上一回。老子拼了命不要，也要在深渊身上咬下一块肉来。”

　　“我知道其他地方还有我们鬼族藏身，我有朋友在里面，这就发消息让兄弟们过来，一起去阴山域。被深渊压了这么多年，我已经被压够了。死就死，死也要死在大战中。什么狗屁深渊，我不怕你。”

　　“跟随阎大人，打出一片属于我们的净土。”

　　只瞬间，整个山谷被点燃，一个个战血沸腾。血性复苏。嗷嗷大叫，眼中闪烁出一种强烈的希望。

　　他们等这个希望已经等了太长时间了。

　　一时间，大批鬼族纷纷向着各出隐蔽的区域冲去。他们要送阎复生一份大礼，他们要邀请更多的鬼族前往阴山域。

　　转眼间，偌大的山谷内所有鬼族全部消散一空。

　　砰！砰！砰！！

　　此刻，在阎复生当初与那巨猿厮杀的区域，地面传递出一声声剧烈的轰鸣声，在山林中，一株株古树被蛮横的撞倒。大地都在震动，转眼间，一只狰狞的怪物轰然走出，出现在巨猿陨落的位置，仔细打量，就会发现，那根本就是一头怪物。

　　仿佛是一头人形的牛魔。巨大的牛脸异常狰狞，自鼻中喷出两道黑气，头顶两根漆黑的牛角闪烁着寒光。


第127章 深渊大军

　　血色的眼眸迸射出如深渊般的血光，巨大的铁蹄踏在地面上，大地都在剧烈震荡，整个身躯足足有不下一百多丈，走出来时，自然的流露出压迫性的威压，漆黑的深渊之气在周身上下盘旋，手中提着一根狰狞的狼牙棒。

　　凶悍之气席卷四方，让周围没有任何冥兽敢发出半点声响。

　　这头深渊牛魔瞪大眼眸扫视着四周，口中怒吼：“是谁，敢杀我深渊族人。区区阴间游魂野鬼也敢忤逆我族。”

　　虽然地面上没有任何血迹，可那种深渊种族陨落时残留的疯狂，死亡气息却瞒不过他的眼睛。鼻中喷出两道可怕的深渊黑气，发出一声滔天怒吼。

　　铁蹄猛的踏在大地上。

　　咔嚓！！

　　自铁蹄下，以肉眼可见的速度，一道道如蜘蛛网般的可怕裂纹飞快的向四面八方蔓延出去，转眼间方圆百丈内都布满无数裂纹。

　　砰砰砰！！

　　牛魔咆哮着快速向着血泉所在的位置奔袭而去，当即将靠近血泉位置时，牛魔的眼中流露出一丝惊疑与愤怒的神色，速度更快几分，任何挡在它面前的古树被撞的四分五裂，彻底崩碎，连山丘都被撞成齑粉。

　　转眼间，来到原先血泉所在的位置。

　　本来蛮横狂暴的牛魔看着那口已经没有半点血水与深渊气息的深渊血泉，上百丈的魁梧魔躯竟不由自主的剧烈颤抖，死死的盯在深坑之内，眼中满是惊疑，不敢相信，愤怒，惊惧等等神色在不断交替着闪烁。

　　深渊血泉——被毁了！！

　　“不可能，深渊血泉怎么可能干枯，连深渊血晶都不见了，这怎么可能，这血月阴间不可能有强者能毁灭得了血泉，抵抗的住深渊气息侵袭。不可能的……”

　　一声竭斯底的咆哮声自牛魔口中发出。但在发出时，眼中却流露出恐惧。

　　深渊种族能征战阴间，吞噬无数游魂野鬼，将整个阴间当成是深渊的狩猎场，靠的就是深渊种族悍不畏死的意志，这悍不畏死的信念的根源就在于有深渊血泉，血池，血湖的存在，哪怕是战死，也能在孕育自身的血泉中再次重生，死了可以再次复活，死就无可畏惧。一切都建立在不断复活的基础上。

　　而这血月界阴间，根本就没有能抵挡深渊气息的强者，无法摧毁血泉，深渊种族自可无敌于阴间，纵横八荒，狩猎游魂野鬼，将阴间当成是自己的牧场。

　　如今，它看到了什么，它看到了从来没有毁灭过的血泉被毁了，连深渊血晶都被抢夺了。

　　大敌，这绝对是深渊大敌。

　　这意味着，深渊族人在血月界阴间将不再不死不灭。

　　若是传扬出去，那就是一种可怕的灾难。

　　“毁我血泉，此等大敌，绝对不可留。”牛魔眼中流露出狰狞的神色，眼睛向四周扫视过去，地面上无数马蹄印记映入眼中，目光立即一冷：“有大军来过，空气中残留铁血煞气，是大批军魂，好！好！好！！本座看你们往哪里逃。”

　　“深渊的大军，我族的奴仆，给我找，找到那只大军，我要让那只大军飞灰湮灭。”牛魔发出咆哮，一种讯息以奇特的方式快速的向四面八方传递出去。

　　咔嚓！！

　　大地中，一只只浑身漆黑的骷髅自地下爬了出来。全身骨头不断碰撞，发出一声声可怕的响声，周身环绕着黑气，顺着眼瞳，可以看到它们眼瞳中的灵魂之火，是深邃的黑色火焰。

　　自地下爬出来，活动一下身躯，转眼间，一头头骷髅快速灵活的向着远处掠走，朝着四面八方迅速的搜寻起来。

　　一头头骷髅仿佛接到某种命令，接连不断的钻了出来。

　　每十头汇聚在一起，向着各个方向快速搜寻。

　　轰隆隆！！

　　大军前行，在诸葛的指引向朝着阴山域而去，而在这奔袭中，诸葛也不断的将一些有关阴间的事情叙说出来，阴间虽然与阳间同样大小，不过，却是完整的一块巨大的冥土大陆，在冥土大陆上，自上古遗留下四座巨大古城。

　　分别坐落在东西南北四个方向，仿佛镇压四方。所以，又被称之为四极城。东方为东极城，西方为西极城，北方为北极城，南方为南极城。所以，冥土又被分为四域，就是四大区域，依旧是以东西南北命名。每一区域都占据着数千万里冥土。

　　而处这四大域外，还有一域，那就是阴山域。

　　这阴山域并非与四大域连在一起，而是处在冥海当中，说是一大域，倒不如说是一座巨大的岛屿。但却也并非是与四大域彻底分割，有一条狭长的通道将阴山域连接在一起，不需要涉海就能直接通过这条道路进入阴山域。

　　若将这条道路斩断，那就真的只是一座处于冥海当中的孤岛。

　　所以说，阴山域一面临海，一面靠近的是界河，只有一条道路通向外界。这阴山域已经是整个血月界阴间的边缘之地。

　　而现在所处的位置，是在东极域。

　　嘎嘎嘎嘎！！

　　就在自诸葛山庄快速奔袭出数千里时，突然，阵阵怪异的叫声接连不断的自各处传递出来，与此同时，一声高亢的怒吼声冲天而起。远处大地剧烈轰鸣，似乎有可怕的巨兽在疯狂狂奔。大地传来剧烈的震动声，一股来自深渊的气息席卷而来。

　　这股气息，如排山倒海，宛如末日降临，无数冥兽纷纷蛰伏，不敢发出任何声响。

　　轰！！

　　大军豁然止步，奔袭的黑色洪流瞬间静止。

　　锵锵锵！！

　　战刀断然出鞘，发出尖锐的杀伐之音。

　　阎复生转眼向着后面望去，一股冲天而起的黑气宛如实质般屹立，里面似乎有可怕的凶气席卷而来，正在朝着大军所在的位置快速奔杀。

　　“深渊气息！！”

　　阎复生眼眸陡然一凝，微微眯了起来。

　　“是深渊强者，它们已经发现血泉被毁，听这动静，这附近被深渊侵袭，魔化，化为奴仆的深渊奴兵已经全部被唤醒，朝我们而来，看来，是打算要将我们彻底灭杀在此。”诸葛先生神情凝重，摇了摇羽扇，口中缓缓吐出一句话。

　　抬眼望着那道冲天而起的深渊气息，神情间若有所思。

　　瞬息间后，朝着阎复生恭身道：“主上，这股深渊气息传递出的威压，前来者应该是一名至少达到第五重天的深渊强者。这些深渊奴兵已经发觉到我们的踪迹，以我们的速度虽然这些奴兵追赶不上，不过，沿途留下的气息，瞒不过那只深渊强者。要是跟随到阴山域，对我们必定会有不利。”

　　言语中，流露出丝丝慎重。

　　阎复生岂会不知道他的意思，这头深渊强者是从之前击杀那头巨猿的方向而来，肯定已经察觉到血泉的毁灭，一旦让消息传扬出去，那在阴间立下根基最为关键的一段时间必定会遭受到巨大的影响，甚至是立即引起大批深渊族人疯狂侵袭，要剿灭自己这位能破坏血泉的大敌。

　　转眼间，心中已经有了决定，不过，眼眸扫视一眼诸葛与身边的铁血他们，发觉铁血三个对于诸葛始终有一种难言的抗拒与芥蒂，暗道：或许可以趁此机会，化解他们直接的芥蒂，也可以让诸葛先生彻底融入我的麾下，被所有将士认可。

　　略微沉吟后，立即开口道：“诸葛先生认为应当如何。”

　　“留在这里，迎战深渊强者，将所有奴兵全部剿灭，虽然主上能毁灭血泉的消息保不住，但能为我等打下根基，赢得宝贵的时间。”

　　诸葛先生毫不迟疑的说道。

　　果然，不出预料，铁骨立即反驳道：“哼，军师，刚刚你可是说了，这名深渊强者至少都是第五重天的强者，再加上大批深渊奴兵，我等实力若是对战第四重天的强者可以毫不畏惧，但第五重天，我等十万将士哪怕全部战死，也未必能将其诛杀，毕竟，我等如今只是第二重天的修为。境界相差太大。你有什么把握将他们全部剿灭。”

　　言语中，强烈的不忿与抵制之意毫不掩饰的表露出来。

　　“不错，这一战，太凶险，我等战死无所谓，不过，城主绝对不能出任何事。”铁心冰冷的吐出一句话。

　　铁血并没有说话，但神情间对于诸葛也有些抵制的心态。

　　虽然诸葛是城主寻来的大才，不过，没有看到真才实学，他们绝对不服，尤其是在之前竟然敢如此对待城主，当真可恼！！

　　“呵呵，铁骨将军，铁心将军，若诸葛说能以这十万大军，完好无损剿灭所有来犯深渊奴兵，灭杀那名第五重天的深渊强者，你们可愿相信。”

　　诸葛先生看了一眼没有言语的阎复生，在其眼中流露出一抹睿智的光芒，心领神会，摇了摇羽扇，看向铁血三个，脸上露出一抹自信的微笑，缓缓说道。

　　“不损一兵一足？军师未免太过夸大了吧。”

　　铁血脸色一变，沉声说道。一名第五重天的深渊强者，若要做到不损一兵一足，那几乎是不可能做到的事情。

　　“那要是我能办到又如何。”诸葛淡笑道。


第128章 八阵战图

　　“哼，若你能办到，那我们兄弟三个就承认你有真才实学，承认你军师之位，以后但有军命，都可听从军师安排。不过，若是你做不到呢。”

　　铁血眼中闪过一丝异光，突然开口道。

　　不损一兵一足剿灭深渊奴兵与深渊强者，这样的战绩，除非是城主，否则，他根本不相信有任何人能做的到。就算这诸葛真有大才，他也绝对不相信能做到如此堪称逆天之举。

　　“好，若我做不到，那诸葛就辞去军师之职。在将军手下当一小兵。你看如此。”诸葛摇了摇羽扇，神情儒雅的笑言道。

　　“这是军中比斗，请城主主持！！”

　　铁心向着阎复生恭身请求道。

　　在阎复生执掌铁牛城时，建立军队后，军队中男儿热血，但平时也难免会有些碰撞，在加上他在军中立下规矩，有能者上，军中各大职位，都是以自身的能力前去夺取。所以，在军中立有擂台，不单平时可以上去相互比斗，若有什么恩怨，也可以上擂台解决，要获取什么职位，也是在擂台上以自己的实力去争取。

　　这一规则，在军中，被称之为军中比斗，一旦开始，双方都不可有半点反悔！！

　　“军中比斗？”阎复生颔首点点头，答应道：“好，这次比斗本王答应了，由我亲自见证，不管输赢，谁都不许反悔，同时，十万大军现在由军师执掌。只要不损一兵一足，就算军师获胜。正好，阎某亦想看看军师手段。”

　　诸葛先生脸上的笑容更加浓郁。

　　“诸将士听令，接下来汝等皆听军师敕令，不得有误！！”阎复生当即下令道。

　　“是！！”诸将士齐声答应，强烈的战意在天地间翻滚。

　　“诸葛刚刚跟随主上，这些深渊奴兵来的正好，这次且让属下为主上献上一份大礼。”诸葛先生恭敬的向着阎复生微微一礼后。转身扫向四周。

　　周围，是一片广阔的平原，视野极为开阔。

　　诸葛手中光芒一闪，只见，一张古朴雪白的古图出现在手中。这张古图上，浮现出无数神秘的纹理与符文，勾勒出神秘的云篆，一条条阵禁的纹烙在上面闪烁变幻。宛如在里面蕴涵着一处独特的天地般。

　　刷！！

　　古图凌空飞起，快速的出现在头顶，以肉眼可见的速度迅速的膨胀，只转眼间，就化为数千丈大小，在遮天辟日，同时，古图变的异常的虚幻，转眼间，自天上轰然落下，一下压落下来，好似幻影，自十万大军身上穿梭而过。

　　巨大的古图，直接落在大地上。

　　转眼间，消失不见。

　　与此同时，在古图融合进冥土中的瞬间，一种难言的律动在天地间闪烁，宛如被古图融入进去的冥土与天地都变的格外的不同。

　　刷刷刷！！

　　而就在这时，自地下，一枚枚雪白只有巴掌大小的令旗自地下破土而出，足足有十万枚，一枚不多，一枚不少，在飞出后，立即朝着十万军魂眉心钻了进去。当场，所有将士眉宇间浮现出独特的令旗印记。

　　在眉心烙印下印记的瞬间，诸将士灵魂中仿佛浮现出大量奇异的信息，并在顷刻间彻底的明悟，领会。

　　“诸将士听令，列阵！！”

　　诸葛先生手中羽扇一挥，口中发出一声敕令，立时，十万大军纷纷动了起来，快速的分成一只只战队，在顷刻间，以独特的方式出现在各处区域，排列起来，列出一座古怪的战阵。每一只战队间站立的位置相互联系起来都隐隐蕴涵着玄奥的轨迹。

　　“阵图！！”

　　阎复生眼瞳一凝，口中不由凝重的吐出两个字眼。

　　“不错，这是诸葛炼制出的八阵图之云垂阵！！此阵以阵图为基，以十万将士为魂，运转间，足以爆发出惊人的伟力。”

　　诸葛先生脸上流露出自信的神色，摇着羽扇，款款而言道。

　　八阵图？

　　在刹那间，阎复生脑海中涌现出无数惊涛骇浪，前世深埋在脑海中的记忆不由自主的涌现出来，只觉得眼前的诸葛与前世那位绝世人物无比的相像，在其身上，越来越多的看到他的影子。有时候饶是以他也不得不暗自猜测其身份。

　　轰轰轰！！

　　大地发出剧烈的轰鸣。可怕的威压自四面八方疯狂的碾轧而来。只见，一头百丈大小的牛魔提着一柄漆黑的狼牙棒，霸道的撞击在一株株树木上，将那些树木当场撞的四分五裂。鼻中喷出的黑气在周身环绕，发出阵阵怒吼。凶悍的气息迎面扑来。宛如一尊可怕的魔神。

　　咔嚓！咔嚓！！

　　一尊尊漆黑的骷髅自四面八方源源不断的汇聚而来。一千，两千，一万，两万，眨眼间，十数万具漆黑的骷髅快速的将阎复生与整只大军一起包围住。密密麻麻的骷髅，看起来让人有种难以言语的恐惧。

　　这是骷髅的海洋，那眼瞳中闪烁的黑色瞳火，散发出邪恶的气息。

　　砰！！

　　狰狞的牛魔踏在大地上，手中狼牙棒砸在地面，地面裂开一道巨大的裂缝，浓郁的深渊气息弥漫四周。铜铃大小的血色眼瞳瞬间落在屹立在战阵中央的阎复生等身上。本能的感觉到其就是这只大军的主宰。

　　“之前就是你杀了我族族人，还毁了深渊血泉，夺了深渊血晶。”牛魔大声咆哮道。声音之大，震的天地都在剧烈摇晃。

　　“哼！！不错，深渊入侵阴间，吞噬不知道多少鬼族，今日被我所杀，不过是一报还一报。你要战，那就战，何必多费口舌。”

　　阎复生眉头一挑，丝毫不为其身上那狂暴的威压所震慑，身上涌现出一股不屈的战意，脑后黑发狂舞，断喝道：“我阎王一生，何曾怕过！！”

　　“好！果然不愧是能毁我深渊血泉的鬼族，所有奴仆们，给我杀了这些鬼族，我要让这些鬼族成为我的盘中餐，口中食。”牛魔狞笑着看向阎复生，冷喝道：“至于你，我要亲自将你砸成碎片，一口口吃下去。”

　　砰砰砰！！

　　牛魔当先在前，提起狼牙棒，浑身深渊气息盘旋，咆哮着霸道的朝着战阵冲撞而来，与此同时，四面八方，十几万狰狞的骷髅纷纷发出怪叫，咆哮着朝着大军凶狠的冲杀下来。速度极快，只眨眼间，就出现在战阵前。

　　“云垂阵，起！！”

　　诸葛目睹，不慌不忙，手中羽扇朝着战阵一挥，顿时，十万军魂身上战意翻滚，体内迸发出浩瀚铁血煞气，一股股神秘的力量将阵图与大军彻底相连。

　　当无数骷髅与牛魔冲进战阵的瞬间。

　　一股股血色的血云如雨后春笋般凭空的蜂拥而出。只眨眼间，铺天盖地的血云将就整个战场彻底的覆盖住，所有的将士，亦在同时，被阵图中传递出的一种奇异力量，每只战队都化为一个整体，转眼间，发生变化。

　　一只战队，周身被血云覆盖，战队中各名将士摆出奇异的阵形，体内魂力运转，立即，就见到，这只战队被血云覆盖，发出一头数十丈大小的巨大血鹰。

　　不单如此，在血云中，可以看到，各种飞禽凶禽以肉眼可见的速度接连不断的凝聚，血鹰，血鹫。雷鹰，雪雕，翼龙等等，纷纷腾空而起。发出尖锐的鸣叫声。

　　而那些骷髅在冲进战阵中，立即觉得眼前被无数血云所覆盖，哪怕是以它们的目力也无法看清楚前面的道路，原先无数敌人在瞬间消失的无影无踪。一刹那间好像坠身在迷海当中。彻底的迷失方向，只身在云海之中。

　　嗥！！

　　一只巨大的血色鹰爪自天而降，猛的抓在一只骷髅头顶，凶狠的将骷髅头骨生生的抓的四分五裂，连那漆黑的灵魂之火都在当场被捏的粉碎，在破碎的同时，丝丝漆黑的深渊气息朝着鹰爪缠绕上去，但丝丝血云翻滚，不断抵挡着深渊气息的侵袭。

　　无法瞬间侵袭。

　　数万只凶禽纷纷散发出浓烈的战意，快速的闪电般掠出，一只只被困在血云中的骷髅纷纷被当场击杀。连敌人在什么地方都没有看到，当场陨落。

　　“大阵？该死，阎王，你不是要与我一战吗，为什么要躲藏起来，你这个懦夫。你们以为这样就能困住我，给我开！！”

　　牛魔鼻中喷出深渊之气，两只眼睛满是狂暴的怒火，手中狼牙棒猛的朝着前方血云凶横的砸了下去。

　　轰隆隆！！

　　恐怖的破坏力瞬间自狼牙棒中爆发而出，巨大的血云剧烈翻滚，瞬间被生生劈成一条巨大的裂缝。将本来被血云笼罩的区域呈现出来，甚至是本来屹立在中阵的阎复生与诸葛先生等都呈现在其眼中。

　　“给我死！！”

　　牛魔狞笑着向前大步冲杀，铁蹄踏在地面上，立即，可怕的深渊之力灌注到大地上，地面翻滚，一根根漆黑的地刺如雨后春笋般疯狂的自地下迸射而出。每一根都狰狞的可怕，缠绕着深渊力量，被这地刺洞穿，必定遭受可怕的重创。

　　地刺，疯狂的朝着阎复生等所在的位置洞穿而来。


第129章 云鹏之力

　　深渊牛魔的力量，几乎震慑四方，踏在地面，大地上迸射出一根根漆黑的地刺不说，这些地刺更是直接自地下飞出，化为地矛，闪烁着深渊的魔光，如万千利箭般朝着阎复生等所在的位置铺天盖地的猛烈洞穿。

　　气势之凶猛，有种吞并山河的气魄。

　　阎复生脸色一变，瞬间浮现出强烈的战意，右手落在神铁上，手腕一转间，神铁应声出鞘，黑发狂舞间宛如神魔，冷喝道：“深渊种族又如何，你不比我多一个头，不比我多两只眼，既然来了，那就看看谁死谁活！！”

　　铮铮！！

　　体内迸发出的无穷战意引动神铁中无数战魂在咆哮，发出阵阵铿锵的杀伐之音。

　　“主上勿要心急，这场大战是我与三位将军的军中比斗，若是由您插手，只怕三位将军不服。而且，有十万军魂融入阵图，阵图的力量可不是仅仅只有这些。且看诸葛手段。”

　　诸葛先生长笑一声，手中羽扇朝着前面的血云随手一挥。

　　轰隆隆！！

　　立即，在四周，浩瀚的血云以惊人的速度剧烈翻滚，在眨眼间，浮现出无数神秘的符文，在那些地刺之前，凝结出一面血色的云墙，那些地刺轰击在云墙上，立即，云墙剧烈翻滚，仿佛那些力量丝毫不着力般，快速的向着四面八方卸了出去。按如最柔软的棉花。

　　具有极为强横的韧性！！

　　“挡我深渊者，通通都要死。”

　　牛魔咆哮一声，脚下毫不停顿，笔直的朝着前方猛烈的撞击而来，所到之处，将身前的血云撞的四分五裂，来到云墙前，脸上露出一抹狰狞的神色，突然张口朝着云墙猛的一吸。

　　顿时，那张血盆大口中猛的爆发出强烈的吞噬力，整张大口都化为一道可怕的无底洞，宛如深渊，强行将云墙向口中疯狂的吞噬进去。大片血云被生生吸入腹中。以其为中心，方圆数百丈范围的血云被强行吞噬。

　　一只只由军魂凝聚而成的战禽也被那股可怕的吸力束缚住，朝着其口中席卷而去。

　　“这头牛魔竟然诞生天赋神通。”诸葛先生眉头不由微微一皱，脸色微变，有些差异的呢喃了一声。

　　不过，其毫不惊慌，手中羽扇一挥，立即，在阵图中所有战禽纷纷自四面八方相互撞击在一起，这种撞击没有产生损伤，反而好似一滴滴水一样，诡异的汇聚融合起来。那些本来被牛魔口中爆发出的吞噬力束缚住的战禽在不断融合其他战禽力量下，以肉眼可见的速度剧烈膨胀起来，转眼间，所有战禽彻底汇聚，化为一条巨大的血云。

　　那血云中无数铁血煞气翻滚。

　　散发出的气息，生生将来自牛魔的吞噬力抵挡住。

　　同时，血云不断变幻，快速的伸出两只巨大的血色羽翼，一根根血色的羽翎闪烁着无穷的煞气与寒芒。接着是一对犀利的血爪，身躯，头颅，都在顷刻间浮现。

　　嗥！！

　　一声宛如金石般的高亢鸣叫声刺破长空，震的四周血云翻滚。

　　一头足足上千丈大小的血色凶禽轰然凝聚。

　　这是一头大鹏鸟，是一头云鹏！！

　　在形体凝聚成形的瞬间，一股震慑八方的威压立即毫无保留的呼啸而出，那威压之强，丝毫不逊色于真龙。

　　嗥！！

　　云鹏仰起头颅，自口中发出一声在尖锐的鸣叫，那声音，能撕金裂石。能让人当场喷出一口逆血。强大的威压，宛如带有天地大势，羽翼一震，立即腾空而起。

　　锵锵锵！！

　　一根根血色羽翎闪烁着寒芒，化为三千战剑，自天上密密麻麻的带着无尽锋芒朝着牛魔霸道的劈斩而下，一道道剑光在云海中划出可怕的剑痕。杀伐之音震荡九霄，剑剑可诛魔。

　　凌厉的剑气迎面席卷而来，本来大肆吞噬血云，欲要将整个阵图中所有血云席卷一空，没想到阵图还会出现如此变化，感受到那三千战剑中透出的杀意，哪怕是他都感觉到如坠冰窟。死亡的气息弥漫在心神间。

　　这剑，可诛他！！

　　“区区蝼蚁，也敢忤逆于我，简直可恼，什么战剑，看老牛将你们砸成齑粉。”牛魔口中发出一声怒吼，手中狼牙棒在刹那间挥出。在暴怒的同时，整个身躯猛的壮大了一圈，手臂上，一块块蕴涵着狂暴力量的肌肉接连凸起。

　　轰轰轰！！

　　狼牙棒在其手中以惊人的速度疯狂的砸出，在瞬间砸出成百上千棒，一道道棒影在半空中划出杂乱无章却又在蕴涵玄妙的轨迹。

　　战技——疯魔棒法！！

　　狼牙棒挥动间带着狂暴的力量，瞬间跟席卷而来的战剑疯狂的轰击在一起，虽然看起来杂乱无章，但每一棒都毫无遗漏的砸在战剑上。周身百丈内，风吹不进，水泼不进。彻底被无数棒影笼罩。四周虚空，被砸的剧烈震荡，甚至连虚空都在崩裂。

　　第五重天的滔天法力彻底的爆发。

　　隐隐有扭曲一方空间成就领域的迹象。

　　嗥！！

　　然则，就在这时，云鹏眼中血光一闪，整个身躯豁然间自数百丈外凭空的出现在牛魔头顶，一只足足上百丈大小的狰狞血爪闪电般的破空而来，一把落在牛魔头颅之上。

　　咔嚓！！

　　连一丝反应都没有，牛魔整颗头颅当场被一爪的捏的四分五裂。

　　“不，阎王，你逃的不掉的，你杀不了我，我已经将消息传递出去，整个阴间所有深渊族人都会知道你，前来追杀。我是不会死的，等下次再见，就是你的死期。”

　　牛魔被捏所头颅的瞬间，口中爆出一声狰狞的怒吼。残留在虚空中，带出让人心寒的韵律。他言语中蕴涵的意思实在是太惊人了。

　　若消息真的传递出去，那阎复生必将成为深渊死敌！！

　　铮铮铮！！

　　三千战剑横扫阵图，所有涌入阵图内的骷髅在剑下瞬间被斩成碎片。当场毙命。转眼间，阵图肃清，再无一名深渊奴兵。

　　刷！！

　　云鹏身上血光一闪，轰然溃散，一尊尊军魂纷纷显现出身形，弥漫在阵图内的血云转眼没入地下，消散一空。再次呈现出各种景象。

　　冥土依然是冥土，虚空依然是虚空。

　　只是地面上一堆堆漆黑的骨骼散落满地，各种兵器插在地面，到处弥漫出一种惨烈的气息，方圆千丈内，被黑骨铺满。而在牛魔陨落的地方，一对漆黑的牛角散落在地，整个身躯，化为血水，诡异的渗透到地下，消失不见。

　　十万大军，整齐列阵在前。

　　诸葛微笑着向着地面挥了挥羽扇，立即，自地下飞出一幅巨大的阵图，阵图迅速缩小，转眼间化为巴掌大小，快速的回到其手中，没入体内。

　　铁血三个睁大着眼睛呆楞的看着眼前的景象，十万大军一名没有折损，来犯之敌，连那第五重天的牛魔也被当场击杀，虽然将来还会再次复活，但眼前的景象，依旧让他们有种如同在做梦般的错觉。

　　这在他们看来几乎不可能做到的事情，如今却清晰的呈现在眼前。

　　“三位将军，来犯之敌，尽数诛灭，十万大军，不损一兵一足，不知道诸葛说的可有差错。”诸葛先生笑着摇了摇羽扇，看向铁血等后说道。

　　铁骨脸上一阵青，一阵白，眼中流露出震惊的神色，同样，在震惊中亦有一丝钦佩之意，他们出身在军中，只会钦佩有真才实学之辈，若不然，谁都不能让他们信服。现在，他们无法做到的事情却被之前看不起的诸葛一手办到了。

　　一时间，各种滋味忍不住在胸中回荡。

　　“十万大军，不损一兵一足，来犯深渊奴兵，全部被诛杀。这次比斗，是你赢了，我等心服口服。绝无反悔之意。”

　　铁血深吸一口气，带着铁心两个从马背上翻身而下，恭身抱拳，异口同声的说道：“从今往后，但凡军师有令，我等必定遵从。”

　　“好！三位将军请起，不必多礼，以后大家都要为主上分忧。助主上成就一番亘古未有的伟业。我等当通力合作才对。”

　　诸葛看到铁血三个认输后，立即，翻身下马，亲自上前将他们拂起，脸上露出诚恳的神色，温和的说道。

　　“好，你们能和睦相处，本王欣慰，不过，这头牛魔竟然敢威胁于我，当真以为他有血泉庇佑，还能不死不灭。”阎复生虽然欣喜麾下将士能和睦，不过，目光落在那对牛角上，顿时变的一片冰冷，脸上涌出一抹杀意：“既然他倚仗的是血泉可再次复活，那本王就让他连血泉一起毁掉。毁了血泉，夺取深渊血晶，我要让他彻底陨落。”

　　牛魔已死，此刻正是毁灭血泉最好的时机。

　　“主上，属下有办法找到他的血泉所在。”

　　诸葛先生眼中精光一闪，暗自赞许，这是斩草除根，对深渊族，根本没有任何仁义可讲。

　　挥手间，将那对牛角摄到身前，一股魂力灌注到牛角中，立即，牛角快速的在身前旋转起来，转眼间，那对牛角指向一个方向，似乎与那个方向有种莫名的联系。


第130章 抵达阴山

　　转眼间，牛角停下转动，指向一个方位。正是那牛魔来时的位置。

　　轰隆隆！！

　　阎复生没有半点迟疑，挥手间，十万大军呼啸而出，朝着牛角所指的方位迅速冲出，化为黑色洪流，带着刚刚大战后的惨烈杀气，席卷而去，沿途中，之前那些深渊奴兵已经全部灭杀，根本没有任何阻挡。只顷刻间。就出现一座与之前毁灭的血泉相差不大的深渊血泉前。

　　有过一次经历，阎复生当即再次运转轮回道经，大肆的吞噬着血泉中的血水，片刻间，将整口血泉吞噬一空，体内心脏中，再次多出十一滴淡黑色的轮回神血。多出一枚深渊血晶，那头牛魔，失去血泉，彻底毁灭。

　　大军只停顿片刻，立即就再次向阴山域快速的奔赴而去。

　　在奔赴阴山在同时。在东极域最中央的位置上，一座巨大的古城耸立而起，这座古城足以容纳数以千万计的鬼族生存，城墙上，更是有着无数道狰狞可怖的裂纹，各种法宝，刀剑的伤痕密密麻麻，数都数不清。

　　上面铭刻着无数强大的阵禁，其中有一道最重要的阵禁就是禁空。在古城中，除非修为达到逆天的程度，否则，根本没办法在古城上空御空飞行。这是任何古城都会铭刻的阵纹，但此刻，在城墙上，除了历史的沧桑，更残留着无数道漆黑的黑气。

　　黑气上浮现出阵阵深渊的气息。

　　让整座古城都宛如是一只来自深渊的可怕凶兽。能将亿万生灵彻底的吞噬进去。让人不自觉的产生恐惧。

　　在古城上，东极城三个阴文清晰可见。

　　一名名浑身漆黑，传着骨甲的不死骷髅手持刀兵，冰冷的镇守在城门前。在城墙上，更是一排排的骷髅清晰可见，每一尊骷髅身上散发出的气息都带着极为浓郁的威压。比起普通骷髅更加高大可怕。

　　身上甲胃，兵器，都散发出森冷的寒光。

　　身上缠绕着浓郁的深渊气息。

　　城中，大批带着深渊气息的种族不断的来回穿梭，大声吆喝着，有背上长着如蝙蝠翅膀般，面容丑陋的深渊魔族。也有牛头人身的深渊牛魔族，有身后长着尾巴，耳朵修长，看起来极为美丽的狐女等等。各种奇形怪状的种族在这古城中几乎到处都是。

　　这些深渊族人在城中竟跟人族的城池一样，显得极为的热闹。不时的相互交易着什么。数目之多，让人发指。

　　尤其是被深渊气息侵蚀魔化的深渊奴兵更是以海量来计算，不单有不死骷髅，更有一尊尊散发出漆黑尸气的僵尸，甚至是各种骨兽，还有大批被侵蚀的冥兽。

　　这古城中深渊族人加上奴兵的数量，加起来，只怕不下数千万之多。

　　而在古城中央，有一口巨大的血湖，这血湖每时每刻都有大量的血泡冒了出来，浓郁的血腥味源源不断的向四周传递。在血湖上面，一座血色的宫殿屹立而起，宫殿中，一名名狐女充当侍女守候在各处。

　　在宫殿中，有一张血色的云床。

　　云床上，一具魁梧的身躯正奋力的在一具具白皙无比，身材如魔鬼般诱人的躯体上快速的耸动着，一声声诱人的呻吟喘息声充斥在大殿每一寸空间。

　　高亢的娇吟声简直能让人血脉扩张。

　　各种姿势，匪夷所思！！

　　空气中都散发出一种糜烂的气息。让人迷乱。

　　啪啪啪！！

　　宫殿外面，一名侍女快速的走了进来，对于眼前云床上激烈的景象毫不羞涩，听着那一声声娇喘呻吟，脸上流露出一抹急切的说道：“禀报吾王，刚刚有族人传来重要消息，必须立即禀报。”

　　对于云床上的情景，目不斜视，似乎毫不受影响。

　　“讲！！”

　　那道魁梧的身躯一边奋力的抽插着，一边带着一抹邪意的吐出一道字眼。

　　“刚刚传来消息，在我东极域有族人彻底陨落，并且，我族深渊血泉被毁，深渊血晶被挖取夺走，刚刚在极东的位置上，接连出现两次族人陨落散发出的死气。怀疑，阴间已经出现能抵挡深渊气息的强者，并且具有毁灭血泉的能力。”

　　那名狐女快速的将得到的消息讲述出来。

　　噢！！

　　那魁梧身躯猛的疯狂耸动，一声高亢的呻吟声自身下传出，似乎昏厥过去，接着，那男子起身站起，将身下女子随手扔在一旁，身下一条粗大的阳根坚挺无比，直指苍穹。带出强烈的杀气。给人一种强烈的视觉冲击。

　　那狐女也不由的脸红了一下。

　　看这男子，身躯魁梧，在神态样貌间似乎与正常的人类没什么区别，只是更加的高大，远比成年人要高，是两倍不止，一头血色的长发披洒而下，眉宇间，一只漆黑的眼眸紧紧闭合着。浑身笼罩着一层邪意。

　　流露出属于王者的威压。

　　眉头一挑，煞气流露，怪叫道：“竟然有蠢货死在这小小的血月界阴间，简直是废物，就算他们没有战死，本王也要将他们捏死。不过，这阴间竟然有能毁灭血泉的强者？这事不简单，这东极域时我血腥君王的领地。任何胆敢与我深渊族为敌者，都要死。”

　　话音中，流露出森冷的杀意，断喝道：“去，立即将事情调查清楚，我要知道所有情况，不管是谁，敢杀本王座下族人，那就休想再活，找到他，杀了他，我要将他的灵魂送如血腥王座，亿万年不得脱身，日日受尽无数酷刑。”

　　血腥君王脸上流露出残忍的神色，邪笑着发出敕令。

　　那狐女在听到血腥王座上，娇躯不由剧烈的颤抖了一下，似乎有敬畏，有恐惧。

　　“是，君王！！”

　　狐女连忙恭身答应。

　　转身离开大殿，在她离开的瞬间，再次听到大殿中传出阵阵糜烂的呻吟与喘息声。

　　片刻间，一只由深渊族组成的小队快速的离开东极城。朝着原先巨猿与牛魔所在的位置快速的赶去。

　　天空，冥月高照！

　　暗淡的天地泛出一层奇异的韵味。在东极域边缘，有一片浩瀚的冥海，这冥海中的海水，是一种暗绿色的，海水中，可以看到一条条奇异的冥鱼不时的跃出水面，有些看起来无害，有些竟然能在海面上摇着尾巴向前不断飞行。有些脑袋看起来竟跟三朝未满的孩童般，童真无海。但鱼味摆动间，一个个气泡飞舞，落在海面上，轰然破灭，将海面炸出千丈巨浪。

　　看起来，平静的冥海中蕴涵着无数的凶险。

　　在海岸边可以看到处在冥海中，有一座巨大的岛屿。

　　东极域与那岛屿间，一条狭长的道路将其紧密的连在一起。这条道路上，铺满一块块漆黑的石板，上面隐隐浮现出岁月的沧桑。

　　而那座岛屿上，一层漆黑的黑雾将岛屿彻底的笼罩住。而且，在岛屿一边，是一层灰蒙蒙的气体，宛如天地结界，是阴间的尽头。

　　在黑雾的笼罩下，冥海中的诸多海族丝毫不敢靠近，以岛屿为中心方圆上千丈内没有任何生灵存在，宛如一处生命禁区。

　　里面，寂静如死海！！

　　此刻，在那条道路前，一只整齐而又庞大的大军屹立着。

　　阎复生抬眼扫视着那座巨大的岛屿，眉宇间浮现出一丝异样，道：“这座岛屿确实够大，足以容纳亿万鬼族，所处位置与军师所说无二，果真是我等建立根基，抵御外敌的绝佳之地。只要镇守住此条道路，谁有休想踏进岛屿。”

　　“还请吾王将岛屿上深渊之气消除！！”

　　诸葛先生慎重的说道。

　　“好，这深渊之气对别人是毒药，对我却是补药，本王前去清理深渊之气，你等随后跟来。”阎复生脸上露出一抹笑容。

　　这深渊之气，根本奈何不了他的轮回之体，之前在吸收第二口血泉时，那口血泉中的深渊气息同样被轮回之体霸道的吸收融合进血肉中，让轮回之体中蕴涵深渊的气息，对深渊气息产生强烈的抵抗之力。

　　策马间，快速的穿过那条狭长的通道。

　　出现在岛屿前，翻身下马。

　　踏在地面上，目光扫视一眼笼罩着岛屿的浓郁黑雾，眼中流露出丝丝如同看到补药般的神情，手中快速的捏出一道手印。

　　轮回道印！！

　　转眼间，在印诀凝聚的瞬间，一尊虚幻的轮回之盘豁然间浮现在身外，将整个身躯都彻底的笼罩在其中。

　　啪嗒！！

　　阎复生踏入深渊之气中，身外轮回之盘泛出一层漆黑的神辉，里面传递出无数神魔的诵经声，阵阵天音环绕。

　　轮回之盘开始旋转。

　　在旋转的瞬间，一股强大的吞噬力快速的传递到身外的黑雾中，黑雾剧烈震荡，纷纷如潮水般朝着阎复生蜂拥而去，被轮回之盘吞噬，淬炼间化为一股股精纯的深渊之力快速的涌入体内。被轮回之体迅速吸收融合。

　　在开始吸收的瞬间，以其身躯为中心，立即化为一道巨大的黑色旋涡。

　　轰轰轰！！

　　身处在旋涡中，阎复生黑发肆意的狂舞，周身泛出漆黑的宝光，周身上下，散发出磅礴的威压，肉身的力量在这一刻以惊人的速度蜕变。


第131章 至尊图鉴

　　轰轰轰！！

　　深渊之气在炼化的同时，亦在不断的增强着肉身的力量，肉身蜕变时，一股股惊人的威压不断的挥斥而出，冲击在周围的空气中，产生剧烈的轰鸣声，气息在高涨。

　　每一寸血肉中的力量都在飞快增加，周身骨骼，经脉乃至是肌肤都在迅速的增强。

　　拜天一阶！！

　　拜天二阶！！

　　整个岛屿上的深渊之气自四面八方源源不断的汇聚而来，阎复生一步步向前踏去，所到之处，深渊之气被吞噬一空。轮回之体在复苏，对于这种独特的力量，轮回之体宛如遇到最好的灵药一样，迅速的产生蜕变，吸收炼化的速度，远比平时要快上十倍，百倍。

　　那由深渊之气形成的旋涡转动起来，速度越来越快。每个呼吸间散发出的吸力都在以惊人的速度递增。

　　只顷刻间，就扩散到整个岛屿。

　　整个岛屿刮起飓风，而阎复生所处的位置就是飓风的风眼处，浩瀚的深渊之气源源不断的涌进体内。本来被深渊之气笼罩的岛屿，以惊人的速度不断的重新显露出来。

　　骨骼在淬炼，经脉在淬炼。血肉在蜕变！！

　　肉身的力量每个呼吸间都在剧烈的增强着。

　　拜天三阶！

　　拜天四阶！！

　　……

　　拜天九阶！！

　　只半个时辰，笼罩整个岛屿的深渊气息被彻底的吞噬一空，同时，在彻底吞噬完的瞬间，肉身的力量已经达到第三重天巅峰的境界。

　　不过，魂丹却依旧只是拜天一阶。

　　此刻，肉身的力量已经超越了灵魂境界。一股股澎湃的力量在每一寸血肉中咆哮沸腾。一缕缕漆黑的轮回神光在周身环绕。

　　让鬼躯宛如漆黑的宝玉。

　　此刻，三阶法宝根本不可能破开鬼躯的防御。

　　轰隆隆！！

　　在岛屿上所有深渊气息全部被吞噬后，诸葛先生在前，十万大军转眼奔赴而来。看着阎复生周身宝光流转，丝丝威压流露的情景，诸葛眼睛一亮，恭身道：“恭喜主上修为大进，战力大增，肃清阴山域内深渊之气。”

　　阎复生越强，对于即将奠定的根基就越稳固。

　　任何天地，实力才是一切的基础与根本。

　　“这里就是当年阴山城留下的废墟。”

　　阎复生微微点点头，看向岛屿中，只见，在岛屿上，有一座巨大的阴山耸立而起，屹立在岛屿东面，占据着大片区域。而在阴山边上，岛屿中央的位置上，一座巨大的古城耸立在冥土上。这古城透着沧桑。

　　四面城墙已经彻底坍塌。

　　无数碎片散落在各地。

　　城内的建筑更是彻底崩坏，没有一座完好，地上无数具尸骨铺满大地，堆积起来，比山还要高，简直触目惊心。有数百丈大小的冥兽，被打的肉身残缺，有巨大的骷髅王者，骨骼残破，头颅出的灵魂之火熄灭。有残破的僵尸，心脏被洞穿，出现大洞，丝丝尸气侵染大地。

　　各种兵器，倒插在地面上。散落在各地。那些兵器，全部断裂，在发出苍凉的悲鸣。每一寸土壤，都是以阴间无数鬼族，亡灵的血液侵染。

　　呜呜呜！！

　　一阵阴风吹过，带动那些残兵，发出悲凉的哭泣声，杀伐声。

　　这座废墟，经历过无法想像的惨烈大战。这是迎战深渊的先烈。

　　诸葛眼瞳一阵收缩，看着岛屿上的情景，手中的羽扇再也摇不下去，脸上露出悲凉与震撼。铁血等将士眼中战意更浓，目光落在自己想要守护的那道身影上，意志更加的坚定。

　　“天道消隐，阴阳断隔，规则消散，道德沦丧，阳间修士心性大变，丧心病狂，几乎灭绝人性，阴间被深渊入侵，笼罩在深渊的阴影之下。这天地，到底发生了什么，为什么会出现如此变故。阳间的变化与阴间的深渊族有没有联系。上古到底出现什么。”

　　阎复生脑海中浮现出阳间道德崩坏的景象，在看到阴间的情景，心中丝丝疑惑不断涌现，一个个疑问在心中盘旋。

　　莫非，天地变幻的源头是来自深渊？

　　不过，此刻知道的讯息实在是太少，根本无法探究到这种天地秘事，这样的天地之秘也不是他现在一名小小的第三重天鬼族所能窥探的。

　　“铁血！！”

　　深吸一口气，阎复生眼中恢复清明，开口说道。

　　“末将在！！”铁血立即上前答应道。

　　“这些都是曾经与深渊族不屈奋战而亡的阴间先烈，我等不可不敬，你带将士们将所有先烈骨骸收集，葬于阴山脚下，立碑以示后人，不忘怀先烈之英魂！！”阎复生沉声凝重的说道。这些与深渊奋死搏杀的先烈值得敬重。

　　虽然如今只是一具具残破的骨骸，但象征着阴间的不屈与战意！！

　　“末将领命！！”

　　铁血眼中闪过一丝动容，立即果断的答应下来。

　　“所有将士，随我收敛先烈骨骸！！”铁血快速的朝着十万将士下令，一名名军魂纷纷翻身下马，恭敬的对着废墟中残留的骨骸一礼后，着手收敛骨骸。一部分则赶到阴山脚下，以手中战兵挖掘墓穴，以埋骨骸。有取大石切割成无名墓碑。

　　诸葛快速的在四周观看几眼，最后落在那片废墟上，回到阎复生身旁，道：“主上，这阴山域虽然不小，但也不算大，阴山占据东面，这四分之一的区域无法铸城，最为适合铸城的位置，就是这处废墟。要是在原址上铸城的话，足以铸成一座可以容纳上千万鬼族与不死生命的古城，不过，若要铸城，必定需要有大量的材料。还需要大批熟练的工匠，甚至是懂得阵禁的鬼族，若是没有这些，我们虽然可以在岛上铸成古城，不过，防御力必定会受到极大影响。”

　　以修士的能力，要铸城，根本不难。

　　运转魂力，灌注到冥土中，就能直接让冥土中长出一面面城墙。快速铸城，但这些城墙都是由冥土中的土壤凝固而成，虽然比普通的石头要坚硬，在世俗中，堪称是不破的强城，可要是面对修士的攻击，看似坚硬的城墙，其实不过脆弱无比。

　　这样的城池，是绝对不行的。

　　要铸城，就要以无比坚固强大的材料来铸，如阴间那四座巨城，就是以大批珍贵材料铸成。哪怕是连篇大战，自古以来，一直就屹立在阴间不倒。因为什么，因为那四座巨城铸造的材料够坚硬，够强大。

　　“军师，如今我等只有十万大军，除此之外，什么都没有，要铸强城，也必须等到以后。现在先将古城铸起，等以后我等在阴间站稳脚跟，再想办法弥补。那牛魔既然将消息传递出去，深渊族肯定不会坐视我们继续壮大下去，一旦找到阴山域，必定会有强敌来犯。那时，就是一次生死考验，若支撑不过，立即就会身死道消。若能渡过，将来在寻找最强大的匠师，寻找最珍贵的材料。打造出最强的鬼城。”

　　阎复生深吸一口气，阴间的局面太过混乱，深渊族绝对不会眼睁睁看着他们壮大，前来阴山域的消息能隐瞒一时，绝对隐瞒不了太长时间。

　　“嘿嘿，阎小子，你要铸城，当年我在三十三天大陆上倒是曾经听说过，在三十三天世界诞生之初，混沌中孕育出诸多至宝，而在这些至宝中，有一部奇书，叫做《至尊图鉴》。”突然，许久没有说话的乌鸦突然开口说道。

　　声音传进脑海中，阎复生神情不由微微一变，连忙询问道：“《至尊图鉴》是什么？”本能的感觉到这是一件至关重要的至宝。

　　“这《至尊图鉴》可不是寻常事物，据说，是混沌孕育，里面共有三十三张图鉴，每一张图鉴都具有不可思议的伟力。”

　　乌鸦立即得意洋洋的在鬼府中摇头晃脑的说道：“因为，每一张图鉴，都意味着一座至少也能成为至尊级的神城，仙岛将要诞生。”

　　“至尊级的神城仙岛？莫非古城也有品阶之分。”阎复生敏锐的察觉到其中的某些讯息。

　　“那是当然，不管是古城，还是仙岛，乃至是各种仙府，舟船都有品阶之分，由低到高，分别是：凌云、无双、无上、至尊、不朽、亘古！！这六大品阶，每一阶之间相差的都是天地间的距离。相传，至尊神器若是铸成，那威力之强，可以媲美大帝。几乎难以被毁灭，至于上面的不朽与亘古两个品阶，只是有传闻，天地间从来就没有诞生过。在至尊图鉴上的图鉴，每一幅都有成就至尊神器的绝世潜力。一旦成就，那就是一尊媲美大帝的无上底蕴。大帝会死，但至尊神城却不会毁灭。至尊图鉴的珍贵你现在应该想像的到吧。”

　　乌鸦用嘶哑的声音不断的叫嚷着。

　　那张嘴，简直将至尊神城夸的天花乱坠。天上地下，没有什么能媲美的。

　　“《至尊图鉴》怎么可能具有如此不可思议的能力。”

　　阎复生心中惊骇的同时，也暗自质问道。乌鸦虽然没有出世，可知道的东西却不少，件件都有可能是关乎到上古的秘事。


第132章 骇人诡音

　　不过，乌鸦这家伙，不问的话，一般只说一半，有吊人胃口的恶趣味。

　　“嘿嘿，这你就不知道了，那《至尊图鉴》中共有三十三幅图鉴，每幅图鉴都不相同，但却是由大道孕育而出的三十三尊神器的铸造图鉴。有浮岛，有仙府，有战船，有古城等等，各不相同，千奇百怪，每一尊的力量都是截然不同的。最关键的是，要铸成至尊神城，不在于如何构造，而在于那幅图鉴。”

　　乌鸦吊足了胃口后用那嘶哑的声音继续说道。

　　“莫非秘密在图鉴上。”

　　阎复生眼眸中闪过一抹精光。

　　“不错，那图鉴并不普通，乃是由开辟天地时，破碎的混沌胚膜在大道，混沌的演变下而成，混沌胚膜，据说，那可是孕育混沌的胚膜，不单防御力无双，而且，具有不可思议的神通，那每一张图鉴都是以混沌胚膜为体，以大道为纹烙，形成先天神禁，一旦施展，那三十三张图鉴就可以立即变成三十三件独特的胚体。要是战船的图鉴，就会变成一艘战船胚体。只要往胚体中不断灌注独特的材料，就能真正铸成神器。要知道，那可是孕育混沌的胚膜。天地间，除这三十三张外，绝无仅有。”

　　乌鸦眼睛放出神光，露出期盼与渴望的神色。

　　这可是仅有的三十三张图鉴，天地间堪比大帝的至宝。

　　“混沌胚膜？难怪会有如此不可思议的力量。”阎复生整个灵魂都在剧烈震荡，只感觉到心神在动摇。这样的至宝，不要说见到，只是听到就能动摇心神，引起魔障，不过，还是将这股震惊强行压制下去，再次询问道：“乌鸦，你可知道在三十三天大陆上有没有铸成至尊神器。而且，你会在这个时候说出至尊图鉴，想必不仅仅只是为了说说而已吧。”

　　对于乌鸦，他已经有了足够的了解，绝对不会无的放矢！！

　　“啧啧，我只记得据说当年至尊图鉴出世时，曾有大批大神通者，甚至有大帝出手抢夺图鉴，那一战，打的天崩地裂，日月无光，甚至大帝出手，打的混沌破碎。整部《至尊图鉴》被打碎，三十三张图鉴坠入各地，有散落在三十三天大陆上，也有散落在各处大千世界中。真正被得到的，当年只有四张。一张被铸造成永恒天舟，据说为永恒大帝的帝辇。一张被铸成一座仙岛，名为蓬莱仙岛，还有一张，被铸城一座山，名为万寿山，极为神秘，还有一张，被龙族夺取，铸成一座仙宫，具体的事情我根本没有出世，只是跟着冥王听到的一些传言。是不是属实，就需要你自己去考证了。”

　　乌鸦毫不负责的说道。在说完直接抛出一句自己不知道是真还是假的话。

　　让人恨不得拔了它的毛。

　　“蓬莱仙岛，万寿山！！”

　　突然两个熟悉的字眼落到耳中，惊的阎复生灵魂之火不断的剧烈摇晃。心中不由涌现出无穷的疑惑：这是怎么回事，这里不是三十三天大陆吗，怎么会有蓬莱仙岛，会有万寿山，难道万寿山上真有一位地仙之祖。

　　若真有地仙之祖，那三清呢。是不是也真的存在。

　　这三十三天大陆到底蕴涵着什么样的秘密。

　　“你的意思三十三幅图鉴，只出现四幅，还有二十九幅未曾出世，散落在天地各处，有可能在三十三天大陆上，也有可能在各处大千世界内，也就是说，血月界也有可能是那二十九幅图鉴坠落的地方。”

　　阎复生深吸一口气，将心中各种杂乱的思绪强行按奈下去。立即领会到乌鸦话中蕴涵的意思，不管那四尊神器是不是真的，但其他图鉴残留在各地却是不会有半点虚假。

　　“若能得到一张，那我要铸造出最强鬼城亦绝对不是难事，不过，这样的至宝要想得到，几乎是难如登天。放希望于其他，还不如着手于眼前。”

　　阎复生转念间已经平复心神，将至尊图鉴对心神的影响彻底的消除，确实，骤然间听到这样的言语，对于自身的心境简直是一种巨大无比的考验。

　　一不小心就有可能踏上歧途，受到影响。

　　“军师，时间短暂，铸城就以原先古城的碎片为材料，暂时铸造。先将古城铸起，今后再轮其他，消息已经传递出去，接下来，必定会有大批幸存的鬼族与不死生命前来投奔，若能先将城建起，到时候对于来投奔者，也能产生一种归宿。”

　　阎复生沉吟着说道。

　　之前与乌鸦交谈的话虽然不少，不过，时间却极为的短暂，只是眨眼之间而已。这时回转神来，立即对诸葛吩咐道。

　　“主上所言极是，诸葛这就前去安排。”

　　诸葛先生颔首点头答应道。

　　虽然原先的古城已经化为废墟，但这些废墟碎片，全部都是当年古城残留下来的，能拿来铸城的材料，比起只是以力量将冥土凝聚成城墙要好上数倍，数十倍。到时，古城也能承载的起阵禁的力量。

　　呱呱呱！！

　　就在这时，突然，几声嘶哑难听，异常尖锐的古怪叫声毫无征兆的刺破长空，那种声音，极为的生涩，就好像是小学生擦黑板时用指甲划过黑板发出的尖锐声响，几乎能让人全身发麻，但现在这声音绝对不仅仅只是发麻而已。

　　锵锵锵！！

　　十万军魂脸色瞬间苍白，身上那实质的铁血战体剧烈颤动，眼中的神采在溃散，战兵纷纷出鞘，拄在地面上，支撑住身躯不倒。

　　啊！！

　　那包打听更是抱住耳朵，口中发出痛苦的哭壕，倒在地上，不断来回的滚动着。

　　诸葛脸色苍白，身躯如遭雷噬。不断的剧烈摇晃。

　　阎复生更是在瞬间，感觉到一缕缕可怕的音波如针芒般瞬间出现在鬼府，朝着灵魂之火尖锐的洞穿过来，跟灵魂天梯剧烈碰撞在一起，一缕缕针芒细小的音波如雨点般疯狂的落在天梯上，每一缕都爆发出可怕的锋芒，轰击在天梯上，天梯剧烈震动。

　　阵阵轮回天音不断的回荡。

　　但此刻，在这可怕的尖锐叫声下，天梯上传递的轮回天音都被生生压制住，神光黯淡，天梯在音波的冲击下，剧烈摇晃。宛如有种要崩溃的错觉。

　　那音波，比起鬼啸来，不知道要强横多少倍。

　　好在，这叫声来的诡异，消失的也诡异，只顷刻间就消失不见，重新沉寂下去。

　　“这是什么叫声，好可怕的音波攻击，属下的灵魂之火都被音波冲击的千创百孔，几乎要被彻底熄灭，崩溃，灵魂溃散。要是在持续几个呼吸，我就真的要陨落了。”

　　包打听抱着脑袋，脸色一片苍白，眼中流露出浓郁的恐惧之色，刚刚，他感受到死亡的气息。

　　那种叫声太可怕了，根本无可阻挡。让人连防御都无法做到。

　　“好诡异的叫声，主上，这叫声是从阴山中传来的。好险，若不是属下有这块紫晶玉佩护身，这次在叫声中也要遭受损伤。”

　　诸葛手中出现一块紫色的玉佩，在光滑的玉佩上出现一道细小的裂纹。显然，刚刚是这块玉佩为其抵挡一劫。

　　让其在抵挡音波时，还能迅速的察觉到叫声的来源。

　　“不错，那叫声来自阴山背后，这阴山中究竟有什么，竟然有如此可怕的叫声，莫非在阴山后面有一头实力恐怖的冥兽。这种叫声我从来没听说过，叫声中带着死亡气息，冰冷的能冻结灵魂。”阎复生长长吐出一口浊气。

　　有灵魂天梯在，音波根本没有碰触到灵魂之火就被抵御住，灵魂并没有受创，但天梯在抵挡音波间却显得神辉黯淡。那叫声太可怕，已经超越了他如今所能窥探的极限。

　　同时，也敏锐的感觉到叫声来自阴山。

　　“铁血，将士们情况如何。”快速扫视一眼十万军魂，一名名脸色苍白，显得有些精神颓废，连忙询问道。

　　“回禀城主，刚刚的叫声能刺穿我等灵魂之火，好在我等是军魂，灵魂之火极为精纯，虽然受到损伤，但只要休息一天，就能恢复。”

　　铁血脸上也有些苍白，但还是立即回答道。

　　“让所有将士原地修整，吸收铁血煞气，修复伤势，此处正是一处战场所在，在此修炼，对你们有莫大好处。”

　　阎复生当即下令道。

　　这里当年经历过惨烈的厮杀，正是一处战场，对于身为军魂的铁血等将士而言，却是最好的补药，在这里修炼，事半功倍，能快速恢复伤势。

　　“是，城主！！”

　　铁血等立即领命，一名名将士纷纷坐倒在地，快速的运转军魂独有传承的功法，快速的吞吐天地煞气，一缕缕血色的煞气不断的自地下升起，钻进军魂体内。

　　周身笼罩在团团血雾中。

　　“军师，你我前往阴山一探。”

　　阎复生吩咐完后，看向诸葛，开口说道。

　　本来抵达阴山还没有为即将有一处根基为欣喜，就被这声诡异的叫声彻底的打破，心中不由的弥漫出一层难言的阴霾。


第133章 尸身不腐

　　仅仅只是叫声，就让他们灵魂震动，十万军魂瞬间重创，这样的可怕怪叫要是接连来上几次，那整个阴山域根本不要想能立下根基，普通鬼族，不死亡灵投奔而来，不等与深渊大战，立即就会被这古怪叫声瞬间灭掉，击碎灵魂。

　　若不将这叫声调查清楚，他岂敢轻易在阴山域中立下根基，建立鬼城。那是兔子在虎穴筑巢，不知死活。

　　“嗯！！主上，阴山据说当年在这座阴山城还存在时，就是一处禁地，寻常鬼族根本不敢轻易涉足其中。之前我以为那禁地在深渊之气笼罩下应该已经消失，现在看来，阴山禁地并非臣下所想像的那么简单。就算前去探查，也必须小心谨慎。”

　　诸葛先生脸色凝重的说道，言语中透出一丝强烈的忌惮。

　　在当年阴山城没毁时，这座阴山同样是一处极为可怕的禁地，虽然在阴山中生长着大批珍贵的灵药，但进去采药者，十个中，只有一个能活着走出来。有时候，甚至是全军覆没，进阴山，那就是将命系在裤腰带上，随时都有可能陨落。

　　这声诡异的叫声，立即唤醒了他心中深埋的记忆。

　　“不探查清楚，我心不安。”阎复生沉声说道。

　　说完，当先向着阴山走去，黑发飞扬间散发出一往无前的王者意志，当做就做，决不拖泥带水。

　　诸葛落后半步紧跟其后。

　　在其手中那柄羽扇上，不时的闪过一道道奇异的符文，似乎有神光在闪烁，那羽扇，是以七根不知名的飞禽的羽翎炼制而成，看起来平凡，实则是一件诸葛极为珍视的法宝。

　　阴山极大，占据四分之一的阴山域，整个阴山域也只有十万里。阴山就占去两万多里，是一片常年被雾气笼罩的山脉。

　　踏进阴山。

　　四周一株株古树参天而起，看那树的年轮，怕不有上万年。这样的树，已经有一种难言的灵性，不过，并没有彻底诞生灵智，成为妖族。

　　刚一踏进阴山，向前走出不到百步，一抹血色突然映入眼中。

　　“玄阴血参，竟然已经长出人形，这血参至少也有上千年的药性，主上快将它抓住，这样的人形血参具有灵性，一旦惊扰，立即就会遁走它处。”

　　诸葛同样看到那抹血色，那是一株有巴掌大小的血参，露在外面的一部分俨然是一幅婴孩的模样，这是一株千年以上的灵药。

　　刷！！

　　阎复生立即快步上前，一把将玄阴血参从地下挖了出来，这血参果然有了人形，身下的血色参须细密的缠绕着，从地下拔住，一股浓郁的异香扑鼻而入，只闻上一口，都感觉到体内的灵魂在欢快的跳动，连魂力都隐约变的更加精纯。

　　“长有三叶，主上，这颗玄阴血参已经有三千年的药性，如果按照品阶来算，可以说是玄阶灵药。要是吞服的话，对于修为有极大好处，不过，要是能炼成丹药，那功效应该会更大。”

　　诸葛走上前来，仔细的打量了一下，看到上面挂着的三片叶子，眼睛一亮，开口说道。不管是灵材还是灵药，都是相同的品阶划分，最开始是一到九阶。一阶只是百年药性的灵药，二阶是两百年，三阶是三百年，依次上去，九阶就是九百年药性的灵药。

　　而之后是黄，玄，地，天阶。

　　上了千年的灵药就是黄阶灵药，而玄阶灵药，药性必须达到三千年，地阶是九千年，而天阶，那时就是突破万年的灵药，这时的灵药，可以称之为药王。药王最珍贵的地方，就是它能增加寿元。要知道，达到第九重天登天级的强者，也只有三千年的寿元。

　　之后还有仙阶，与至尊品阶。

　　但这两者并不是年限就能达到的。是要本身根脚就极为深厚奇异才能达到。

　　“好灵药，将来不管是拿来炼丹还是直接吞服，都有巨大的作用。我们才一踏进阴山就碰到这样的珍贵灵药，阴山果然不愧是传说中长有大批珍贵药材的宝地。”

　　阎复生心中也暗自欣喜，心念一动，手中的玄阴血参直接出现在镇魂塔内，栽种到第一层宝塔内的冥土中，里面有一条阴脉，有充沛的玄阴之气供灵药生长。

　　诸葛看到玄阴血参凭空消失也没有多想。只以为被收进储物袋中。

　　没有停留，继续向前走去，越往阴山内进入，越是浮现出丝丝阴森的气息，所有的警惕已经提升到极至。因之前有深渊之气笼罩，阴山中竟没有碰到其他的冥兽，也不可思议的没有遭到攻击。沿途中，不断的碰到各种灵药，纷纷被收进镇魂塔内。

　　有鬼面菇，有地龙草，有三叶阴芝等等，每一种的药性都在千年之上。

　　这还是没有仔细搜寻，若是仔细搜查的话，只怕沿途中找到的灵药会更多。

　　此刻，只能顺着之前所听到的怪叫声传来的大概方向而去。

　　快速的深入阴山，没多时，已经进入阴山足足数千丈，突然间，眼前的景象一变，地面，出现一具具骨骸，这些骨骸看的出来，生前都是冥兽，每一具都显得异常的高大，累累白骨散落在各地，四周地面上还残留着一道道惨烈厮杀过的痕迹。

　　巨大的裂缝不断向周边蔓延。

　　大部分骨骸都变的残缺，厮杀成碎片。

　　“这里当年也是一处战场，只怕是当初深渊入侵时与阴山冥兽在这里发生激烈厮杀。传闻当年阴山的冥兽数量多到恐怖。之前我们没有看到，莫非都聚集在这里。”诸葛若有所思的看着眼前的景象。

　　“我们想要找的说不定就在前面。”

　　阎复生眼中精光一闪，体内涌现出一种强大的动力。

　　脚下不停，继续向前。

　　果然，越往前走，出现在面前的骨骸就越多，每一具骨骸都能感受到其生前的强大力量，上面依旧残留着丝丝威压，地面，骨骸开始铺满冥土。

　　这完全是踏在一片惨烈的古战场上，是属于冥兽与深渊族的战场。

　　到处都是触目惊心的景象，撕裂的大地，断裂的古树，崩碎的山丘，一幕幕，显示着当初那场大战的惨烈。

　　这战场的范围足足有数千丈巨大，无数骨骸堆积而起。

　　突然间，一股强大的威压不断的传递而出。笼罩整个古战场。

　　咝！！

　　饶是阎复生心性过人，在看到那一幕的瞬间，也不由的当场倒吸一口凉气。

　　抬眼望去，只见，在战场最中央的位置，赫然屹立着一尊巨大的冥兽，那只冥兽整个身躯足足有不下三百丈巨大。两只巨大的利爪死死的屹立在地面上，支撑着身躯没有倒下，锋利的刚爪插入冥土，周身漆黑的羽翎覆盖周身，将身躯笼罩在羽翎当中，一双冰冷的眼眸似乎在盯着前面每一位生灵，最古怪的是，不管你处在任何方向，只要在它面前，就能感觉到被一种强烈被盯住的错觉。眼眸中，流露出死亡的气息。

　　周身有一层黑色的雾气环绕，那是最纯粹的死亡气息。

　　看其模样，完全就是一只巨大的乌鸦。

　　阎复生在看到这头乌鸦时，有种灵魂被盯住的可怕感觉。不过，这头乌鸦明显已经陨落，只是身上蕴涵的强大力量始终支撑着尸体不腐不朽。

　　“这是一头冥鸦，这种可怕的冥兽竟然真的存在，难道刚刚我等听到的叫声就是冥鸦的叫声。”诸葛倒吸一口凉气，露出骇然之色，看着冥鸦，有种难言的惊惧。

　　“相传冥鸦是天地间最不祥的死亡之鸟，所带之处，带来的是死亡与绝望，必定会有人陨落。它是死神的使者，死亡的象征。以死亡之气为食，传说，它的凝视，能让人灵魂破碎，几乎无可阻挡，但相传已经灭绝。阴山中竟然会有一头冥鸦，难怪以前阴山会成为一处禁地。”

　　诸葛显然对于这些天地异事有着相当的了解，在看到冥鸦，立即就如数家珍的说了出来。

　　“‘劫’，你的灵魂是冥鸦，这次你遇到祖宗了。”阎复生一眼间就看出眼前这只冥鸦的尸体与体内‘劫’的模样几乎是一模一样。不由打趣一声道。

　　“我呸！！它会是我祖宗？简直是荒唐，我是它祖宗才对。我才是祖宗。就凭它也能当我祖宗，嘿嘿，不过正好，没想到在三十三天大陆都极为稀少的冥鸦在这里竟然会出现一只，而且尸体还没有腐朽，正好适合我进行夺舍融合，占据这具躯体，那以后我也有强大的战力，能够帮忙杀敌。这次是运道来了，阎小子，我去去就回。”

　　乌鸦满是兴奋的转动着眼睛，豁然间自鬼府中穿梭而出，出现在阎复生肩膀上，并且立即化为一道黑光朝着那头巨大的冥鸦脑袋迸射过去。

　　刷！！

　　黑光毫无阻碍的钻进冥鸦体内。

　　在进入的瞬间，冥鸦那对没有神采的眼眸突然间浮现出神辉，猛得一股强烈的威压轰然自冥鸦身上迸射而出。

　　哇！！

　　一声嘶哑难听的叫声破空而出，冥鸦嘴巴猛的张开，散发出一股强烈的吞噬力，骤然间将阎复生覆盖住。朝着口中闪电般的拉扯进去。


第134章 刀山秘境

　　这种拉扯，几乎是丝毫无法抗拒，体内的魂力与灵魂之力在这股可怕的力量面前，简直如蝼蚁般渺小，脆弱，整个身躯快速的摄向冥鸦嘴中。

　　仿佛，整个身躯都被禁锢。

　　“不好，该死，这头冥鸦还残留有一部分灵魂碎片，它的身体竟然出现异变，体内形成秘境，阎小子，你小心，被吸进秘境千万要想办法保住性命，等我占据这具躯体再想办法放你出去。要是你在这之前死了，那我也没办法救你。”

　　乌鸦怪叫着说道，声音中流露出丝丝气急败坏的语气。

　　这冥鸦似乎只摄取阎复生一个，并没有将诸葛一起摄取进去，但这一变故来的太过突然诡异，根本来不及让其反应，只能眼睁睁看着他被强行摄走。

　　眼见无法脱身，阎复生此刻也展现出其坚韧的意志，脸上丝毫不慌，看向诸葛，沉声道：“军师，本王不在时，十万将士就交给你掌管，只要我没有出来，你们不可再轻易靠近冥鸦，对铁血他们讲，我在阴山闭关，阻止他们过来。”

　　“并且立即开始在原先废墟上开始铸城，到时候其他地方前来的鬼族与不死亡灵都要交给军师处理安排，深渊族不会善罢甘休，我相信军师一定可以挡住深渊族攻伐，等我归来前，一切由军师总领各项事宜。”

　　在被吸入冥鸦体内的过程，只有短短瞬息间，阎复生毫不浪费任何一丝，快速的将需要交代的事情迅速说出。他根本不知道此刻乌鸦所说的秘境究竟是什么，到底怎么样才能出来。此刻，能交代多少就交代多少。

　　“主上，诸葛必定死守阴山域，只要微臣不死，那阴山域就绝对不会被破。就算深渊族前来，诸葛也唯有鞠躬尽瘁，死而后矣！！”

　　诸葛恭身脸色凝重的答应道，那语气，毫不怀疑其信念。

　　这一变故，根本出乎他的预料，阎复生若是暂时被困进冥鸦腹中，那就意味着接下来不管是铸城还是收取赶来的诸多鬼族，甚至是抵御深渊族的事情都将彻底的压在他的肩上。

　　听到阎复生的话语，他心中也不由的浮现出阵阵暖流与感动，能在此刻将一切交于他的手上，这是何等的信任与看重。

　　看着阎复生被冥鸦吞进去后，诸葛深深的看了一眼冥鸦，转身立即延着愿路返回，暗道：我诸葛就算是拼了这条命，也一定要保住主上基业。以主上的能力，只要不死，绝对可以一飞冲天，成就惊天伟业。

　　心中暗自下定决心时，脚下步伐更是加快几分。

　　他坚信，以阎复生这样的存在，绝对不是短命夭折之辈。

　　顷刻间，诸葛自古战场中快速消失不见。

　　“哎呀呀，该死的，我才是你祖宗，敢跟我斗，你爷爷不会怕你。”在冥鸦脑海中，一声声气急败坏的叫声不断的响起。

　　而此刻，被冥鸦强行吞噬进口中的阎复生，刚一被吸进嘴中，立即，眼前一片漆黑，仿佛整个身躯处在一条漆黑的通道当中。快速的向前穿梭。

　　转眼间，整个身体突然间被抛出，眼前的景色陡然一亮，出现亮光，身体处在半空中，在刹那间朝着地面跌落下去。

　　“不好！！”

　　心中闪过一道念头，立即运转魂力，要止住下降的身躯，漂浮在半空，但诡异的是，这一运转魂力，体内的魂力依旧存在，没有半点损耗，可不管如何催动魂力，哪怕是让鬼躯瞬间变成虚幻，同样无法扼制住身躯的下降，似乎在身外有一种莫名的力量存在，直接禁止在空中御空飞行。存在着一种奇异的法则。

　　整个身体跟秤砣一样坠落。

　　噗噗！！！

　　落在地上，当双脚碰到物体时，还没等感受那种脚踏实地的感觉时，脚下猛的传出一种强烈的剧痛，这种剧痛不仅仅只是来自肉体，更是来自灵魂，似乎有什么东西，能刺进灵魂中。

　　“什么东西！！”

　　本能的将身躯化为虚幻，但那种剧痛依旧毫无间隔的不断传递而来，哪怕是身体虚化也照样无法脱困，更加无法腾空而起，双脚踏在上面，就跟是生了根一样，无法彻底离开。

　　强忍住剧痛，快速的扫视着身下与四周的情景。

　　这一看，阎复生眉头剧烈跳动，脸都绿了，倒吸一口凉气，重重的吐出一句话：“刀山！！”

　　不错，一眼望过去，自己所处的赫然就是一座巨大的刀山，一柄柄倒竖而起的尖刀闪烁着锋利的寒芒，这些尖刀千奇百怪，到每一柄都锋利无比，这是一座由无数刀刃铺起来的刀山。密密麻麻，根本没有任何空缺之处。踏出一脚，至少也要踩在一柄刀尖上。

　　大片刀尖上都染着血珠。

　　在刀尖下，是无数具枯骨，密密麻麻，数都数不清，简直让人心寒胆颤。

　　四周，更是升腾起一团团碧绿色的鬼火，围绕着刀山盘旋，似乎有阵阵鬼哭在空气中传递，飘荡。到处弥漫着死亡与绝望的气息。

　　每团鬼火中似乎都映出一张狰狞的鬼脸。有人，有兽，甚至还有大量深渊族的身影。

　　“这里莫非就是乌鸦那家伙所说的秘境，冥鸦体内发生异变，形成秘境，这秘境中难道就是这座可怕刀山，这些刀锋太过犀利，我的鬼躯如今在第三重天巅峰，肉身防御，哪怕是三阶的法宝也根本破不开。但却被这些刀尖轻易切割开，甚至那种痛苦还传递到灵魂中。这刀山绝不简单。”

　　阎复生快速的转动着念头，眼前的景象太过出乎预料，落在刀山中，四周什么都没有，只有鬼火跟骨骸。

　　“咦！！我的身体在向下沉！不对，不是下沉，是刀在往上长。”

　　这时，刚刚停顿沉思一下后，突然感觉到插进双脚的两柄刀尖正在一点点的继续插进体内。似乎，脚下的尖刀在往上长，若是任由其长下去，顷刻间就会将身体洞穿，被刀锋切割成碎片。而且，一旦被刀尖插进骨骼太长，那时，在无法御空飞行的法则下，想要脱身，简直难如登天。

　　咔嚓！！

　　阎复生深吸一口气，强忍住来自刀尖的可怕痛苦与破坏，快速的抬脚将右腿抬起，寒光闪闪的刀尖一寸寸的自脚底拔了出来，每个瞬间，都自刀中迸发出惊人的刀气破坏鬼躯，切割灵魂。那种痛苦，连灵魂天梯都阻挡不住。

　　这座刀山，超越了如今灵魂天梯所能抵挡的极限。

　　恩！！

　　在将刀尖从脚底拔出后，立即再次踏在另外一柄战刀上，立即，那种可怕的痛苦再次传递而来，疯狂的刀气肆意的破坏肉身。

　　而那柄之前踏在上面，却长出一寸的刀尖在他的脚离开后，立即重新变成原先的长短，恢复如常，似乎，只有踏在上面，一直不动的话，脚下的刀尖才会增长。

　　“在一柄刀尖上只能停留三个呼吸，否则脚下刀尖就会变长，就会增长，这刀山莫非有意志。”只沉吟一下，阎复生已经暗自揣摩出刀山的一丝规律。

　　自刀山中传递出的可怕痛苦相对于之前切割灵魂时也毫不逊色。那种痛苦，一波接一波，简直不会停止。每走一步，都传递出可怕的痛苦，要向前走，不仅仅只是勇气，更是考验着自身的无上意志。

　　“不能仅仅靠乌鸦那家伙，这冥鸦若是残留有灵魂碎片，那它要夺舍，只怕不是简单就能做到，这刀山既然是秘境，那就一定能找到出去的方法。若是不能，再想其他。”

　　阎复生若有所思，抬眼看向刀山最顶端，这刀山一眼看去，足足有九十九丈高，看起来不是很高，但踏在刀尖上，每走一步，都是痛苦的轮回。有刀气在冲击灵魂。

　　咔嚓！咔嚓！！

　　阎复生心念一转，立即一步步向着刀山顶峰攀登过去，双脚一次次被刀尖刺穿，不过，脸上却没有流露出任何痛苦的神色。这秘境，只有一座刀山，若有秘密，若有出口，山顶是最有可能的地方。

　　“我切割过灵魂，这刀山哪怕再厉害，也阻挡不住我前进的步伐。看看是这刀山先让我屈服，还是我先征服刀山。”

　　深吸一口气，一股浓郁的战意冲天而起。

　　没有敌人？

　　不！！

　　刀山就是敌人，脚踏刀尖，登临刀山之顶，将刀山踩在脚下，就是征服刀山。

　　我阎复生，岂会倒在刀山之下。

　　一步步，大步向前攀登，每一步，都结结实实的踩在刀尖，一声声刀锋破体而入的响声，是战场的兵戈之音。一路大刀阔斧，龙行虎步，跨越数十丈。

　　突然，眼中闪过一抹血色。

　　在看到这抹血色时，阎复生本来向前快步前行的步伐瞬间停止，目光立即落在那道血色上，脸上流露出一抹惊疑之色：“这东西怎么会在这里？”

　　说了一句，脚下立即转变方向，向着那抹血色赶去，每一步，都踏的极为沉稳，这是他体内还没有血液，要是有血液，这一路走过来，刀山都要被染红。


第135章 刀山由来

　　咔嚓！！

　　快速来到那枚血光出现的位置，伸手间将那落在刀山内的血光强行摄取到手中，摊开手掌一看，那是一枚血色的晶体，闪烁着丝丝奇异的血光。

　　“深渊血晶，这刀山中怎么会残留有深渊血晶，难道这头冥鸦吞过血泉？不对，以血泉那种邪异的东西，不可能直接吞进体内。这莫非是深渊族陨落在这刀山中残留下来的。”

　　由不得阎复生不这样猜想，在拿到深渊血晶的位置上，赫然有一具巨大的尸骸，这骨骸并没有如其他深渊族一样死后就消失，回到血泉中，重新孕育自身，再次复活，而骨骸是完整的躯体，但在躯体中残留着极为纯粹的深渊之气。

　　那深渊血晶之前就是出现在其头颅中。

　　深渊奴兵他看过，身上虽然缠绕深渊气息，但与眼前这具骨骸有着本质的区别。这骨骼，与之前得到的猿毛，牛角几乎是完全一样的气息，这绝对是深渊族残留下的。

　　“莫非深渊血晶不仅仅只会残留在血泉中，还能进入他们的体内，但那样的话，他们一死，就无法再继续复活重生？”

　　阎复生暗自沉吟，对于深渊族的信息知道的太少，他也只能自一些蛛丝马迹中揣摩猜测。猜测是否正确，却根本证实不了。

　　不过，他敢肯定，这深渊血晶肯定是一种极为重要的宝物。

　　略微沉吟后，立即就将深渊血晶慎重的收了起来，加上这一块，他已经得到三枚血晶。不过，这些血晶也有大有小，当初从巨猿血泉那边得到的最小，眼前这枚最大。

　　“不管深渊血晶蕴涵着什么，现在最关键的就在于先行想办法找到刀山的出口。若不然，这些尖刀每时每刻都在消耗我的灵魂之力，损耗我的魂力，一旦灵魂之力被损耗，那时，再想走出刀山只怕就难了。”

　　阎复生若有所思的扫视一眼那一具具死在刀山上的尸骸，每一具残骸中都能感受到丝丝强大的威压与绝望。他怀疑，现在所经受的，仅仅只是刀山的冰山一角，整个刀山并没有被彻底催动，肯定还有更加恐怖的一面。

　　一步步朝着刀山顶端攀登上去。

　　每一步，都在消耗着精气神。

　　沿途中，再次见到三枚深渊血晶。到处都是数不清的骨骸。一团团鬼火在身外不断的盘旋着，发出痛苦的嚎叫。仿佛，在鬼火中带着他们死亡时的无尽绝望与痛苦。

　　刀山上不停留，那些尖刀会像沼泽一样将身躯灵魂一起吞噬。

　　每一步都像是在地狱中前行。

　　一步接一步，每一步都在锤炼着自身的意志。

　　九十九丈的刀山，足足爬了一个时辰。

　　身后，那是一条染血的道路。

　　踏在刀山顶端，脚下刀山剧烈颤抖，不断的震动，本来自刀中迸发出的锋芒，竟在瞬间收敛不见，原先可以洞穿双脚的尖刀，一下失去锋芒，踏在上面，刀锋无法破开肉身防御。仿佛在踏上刀山顶端的瞬间，就征服了整个刀山一般。

　　“若刀山为敌，我已经踏在刀山之巅。”一路走来，对于魂力，意志的损耗，几乎达到极至，若非其意志坚韧到常人无法想像的境地的话，在半途就已经崩溃，感受到刀山的变化，阎复生不由自主的涌现出一股滔天豪气。

　　刀山，已经踩在脚下。

　　“阎小子，你被高兴的太早，刚刚我吸收了一点冥鸦的记忆，这刀山并不是它自行炼制的，是它当初在与深渊族厮杀时，吞了大批深渊族强者，其中有一名深渊族强者身上带有一柄古怪的铁刀，一进到它体内，就跟这冥鸦身上的死亡与灵魂力量融合为一体，形成这道秘境，爆发出能绞杀灵魂的刀气，它不仅仅是死在深渊族手上，同样是死在它体内这座刀山秘境爆发的刀气下。”

　　乌鸦急促的声音快速的在刀山上空回荡：“现在虽然冥鸦死了，刀山秘境没有被催动，不过，就算你现在踏上刀山巅峰，只有一刻钟时间，时间一到，立即就会重新被刀山挪移到山脚下，重新经受刀山的酷刑，周而复始，无有终止，哪怕是我在跟这冥鸦的灵魂厮杀获胜，也没办法将你你从里面救出。而且，会因为我占据身躯，刀山会自行借助我的力量不断变的更加可怕。”

　　这刀山，在冥鸦体内，就是一柄双刃剑。

　　不单能伤敌，也能伤己，连冥鸦都是因此而陨落，可见这刀山之可怕。

　　“‘劫’，有话就说，我绝不相信这刀山是绝境，必定有破绽！！”

　　阎复生灵魂之火上笼罩着一层阴霾，不过，却并没有绝望与放弃，只要灵魂之火不熄灭，那一切就都有希望。

　　天道尚且不全，这秘境岂可能做到完美无缺，毕竟有破绽，只是暂时没有找到而已。

　　“破绽，有，不过很难！！”乌鸦快速的说道。

　　“讲！！”阎复生眼中浮现出一丝精光，断然问道。

　　“这刀山本身就是由那柄怪刀衍生而成，你只要找到那柄真刀，就能从秘境中脱离出去，不过，这刀山中的每一柄刀气息都完全一样，你要自这亿万柄战刀中分辨出那柄是真正的本体，几乎难如登天。除这一办法外，再无他法能自这刀山中脱离出去，除非你能拥有不可匹敌的伟力，以力破开刀山。不好，这该死的冥鸦，祖宗给你拼了。”

　　乌鸦气急败坏的大叫一声，再也没有发出任何声响。

　　显然，再次跟那冥鸦的残魂激烈厮杀过去。

　　“在无数战刀中寻找本体？”

　　阎复生深吸一口气，彻底的感受到一种巨大的威胁，这里的刀何止百万，千万，要在这里面分辨出哪一柄是本体，这几乎是不可能做到的事情，何况，刀山一旦变动，立即就会打乱次序，本体随时有可能变动位置，这让难度更是瞬间增加十倍，百倍不止。

　　不过，到了这一步，几乎没有选择的机会。

　　“不行，必须想办法。阴山域如今隐患极大，诸葛短时间内还能稳住局面，不过，时间一长，铁血他们必定会起疑心，一旦与诸葛出现矛盾，在深渊族的攻伐下，内忧外患，好不容易立下的根基必然崩塌，一定要尽快自这刀山中脱离出去。”

　　阎复生脑海中快速转动着念头。

　　他太了解铁血他们三个，以闭关为理由，短时间或许不会出事，不过，长时间肯定会起疑心，而且，他们必定会派遣将士进入阴山探查，若长时间不现身，必有乱子。

　　铮铮铮！！

　　正沉思间，立即，脚下刀山震动，一股不可估量的力量瞬间将其快速的自刀山顶端强行的挪移出去，同时，整个刀山上无数战刀快速的变幻着位置，转眼间，已经重新形成一座刀山。

　　嗯！！

　　脚下尖刀刺破脚底，一丝丝可怕刀气不断贯穿周身，冲入鬼府，攻击着灵魂。

　　本来还没有恢复的灵魂之火再次遭受剧烈的冲击。

　　强烈的痛苦一波波如海浪侵袭而来。

　　“不行，必须想办法恢复魂力与灵魂，若不然，只要这样来上两三次，我必定会魂力耗尽，倒在刀山上。”

　　强烈的痛苦，也在瞬间将体内的危机彻底的暴露出来，眼睛快速的扫视四周，一团团碧绿的鬼火在四周不断的飘荡，在每团鬼火中都传递出强大的灵魂气息。似乎是那些陨落在刀山中的生灵的灵魂与力量所化。

　　“这里有如此多的鬼火，地下的骨骸同样堆积无数，不知道能否将这些鬼火吞噬炼化，借助鬼火恢复修为，甚至进行修炼。”

　　阎复生脑海中闪现出一道灵光。

　　咔嚓！咔嚓！！

　　双脚一步步向前踏出，伤口的愈合，每次都要消耗一定的力量，一次两次或许极为轻松，但要是千百次，却是一种巨大的消耗。

　　“轮回道经，吞噬鬼火！！”

　　阎复生只一转念间，立即就无比坚定，手中快速的凝结出轮回道印，一道虚幻的轮回之盘在体外浮现。

　　咔嚓！！

　　不过，脚下的步伐却不敢停顿，一停顿，立即就会被尖刀插的更深，更加难以将刀自脚中拔出，但这一动，立即，手中凝结的道印一动，身外的轮回之盘瞬间崩溃。道印崩灭。

　　以前一修炼，都是静止不动，此刻，要忍受痛苦，更要毫不停留的继续向前走去，这时要想继续凝结轮回道印进行修炼，比平时要艰难百倍。

　　“再给我凝！！”

　　眼中神光如电，流露出无上的决心，这时，自身的意志彻底的表露出来。一次不行，那就两次，两次不行，那就是三次，四次，乃至是一直到可以做到一边行走在刀尖上，一边凝结道印，进行修炼。

　　砰！！

　　轮回之盘第二次在身外闪现，不过，依旧是在踏出两步后瞬息崩溃。

　　“必须做到一心二用，意志不动如山！！”

　　接连两次失败，脑海中立即浮现出一道意念，若不能做到分心二用，一边行走，忍受痛苦，一边冷静凝结道印，只怕不可能做到修行。

　　自脚下传递来的无穷痛苦，不单没有让他沉沦，反而在这种痛苦下，意志前所未有的清晰，集中。

　　一次不行就两次，两次不行就三次。

　　每尝试一次，阎复生都会仔细的体会着其中的得失与变化。


第136章 地狱修行

　　每一次尖刀入体带来的痛苦，反而让意志更加的凝聚，清醒，意志在以惊人的速度蜕变，每一次道印崩溃，都带来新的感悟。

　　终于，在第三十次凝结道印时，身外轮回之盘并没有一移动，就立即崩溃，足足踏出三步，才最终崩溃。

　　而后，每凝结一次，不单对道印的凝结越加的熟练，更是持续的时间更长，心神越加的坚韧，意志更加的强大。

　　这是在痛苦中修行。

　　时间一点点向前推移，足足过去一个时辰，当体内魂力近乎消耗殆尽，灵魂之火在那可损害灵魂的刀气下越来越黯淡时，不知道凝结过多少次的轮回道印再次凝聚。

　　“轮回！！”

　　无数次的凝结，几乎让整个身体，整个灵魂都彻底的记住了道印每一个步骤，几乎瞬息间就彻底成型，一道虚幻的轮回之盘再一次出现在身外，与此同时，自轮回之盘中，竟毫无征兆的浮现出神秘的轮回天音。

　　咔嚓！！

　　一步步向前前行，身外的轮回之盘丝毫没有受到自脚下传递来的可怕痛苦的影响，同时，阎复生更是觉得，自己的心神仿佛突然间分成了两半，一半承受着体内源源不断传递而来的痛苦与折磨，一半则是异常冷静的运转着轮回道经，丝毫不受任何外界影响。仿佛，突然间变成了两个自己。这种感觉，极为的古怪。

　　“一心多用，我成功了！！”

　　在刹那间，脑海中浮现出一道念头，但这道念头并没有影响到轮回道经的运转。心中一边是冷静，一边是欣喜。

　　“好！轮回之盘，给我运转，汲取鬼火！！”

　　体内魂力干枯，阎复生再没有任何迟疑，心念一动，立即，身外的轮回之盘轰然间开始转动，这一转动，立即带着强烈的吞噬力，身外一枚飘荡的鬼火受到这股吸力的牵引，那团鬼火中浮现出一头冥狼狰狞的面孔，似乎能在里面听到可怕的狼嚎。

　　这团鬼火一顺着轮回之盘钻进体内，立即，似乎本能的朝着鬼府迅速的冲去，冲向灵魂天梯。

　　“夺舍！！”

　　阎复生自鬼火中感受到其残留的意念，这鬼火似乎残留有意志，具有夺舍的本能，不过，立即冷笑道：“来的好，我什么都怕，就是不怕夺舍。”

　　心念一动，立即，在那鬼火刚靠近灵魂天梯时，自天梯上，立即浮现出无数神秘的轮回经文，这些经文不断的飞出，转眼间汇聚在一起，化为一尊轮回之盘，瞬间压在那团鬼火上，如大磨一般，剧烈的碾轧起来。

　　咔嚓！

　　鬼火被一条条古经形成的神链锁在天梯上，被轮回之盘碾轧，立即，寸寸崩碎，一道道灵魂碎片不断的被淬炼，在轮回的力量下，阎复生突然间发觉心神仿佛沉浸在一片奇异的景象当中。

　　那是浩瀚的阴间。

　　那参天古树代表着阴山的所在。

　　在一只洞穴中，一头漆黑的母狼爬在地上，身下，一只如老鼠般大小的狼崽一点点生了出来。接着，是一只狼崽跟随母狼在山林中捕杀猎物，一头头凶狠的冥兽不断的在其爪下撕裂成碎片，成为食物。

　　而后，自血脉中得到传承，吸收冥月之力不断变的强大。强大到它成为方圆千里内的领主，王者。统领无数冥兽，堪称阴山最顶尖的存在之一。

　　但接下来，却突然冒出一群深渊族，到处猎杀一切阴间强者，以灵魂为食。

　　阴山中的无上王者汇聚所有冥兽，于阴山中与深渊族一战，那一战，惨烈无比。无数冥兽前赴后继，陨落无数，深渊族同样被杀死大批——

　　在这刹那间，阎复生仿佛突然看到这团鬼火的以往记忆，不过，这些记忆大部分只是残缺，只留有一些印象极为深刻的记忆残留。一幅幅画面，却足以让他了解到一些极为重要的讯息，在这头冥狼的记忆中，那最后一战，更是惨烈到极点，深渊族每一名都有第七重天的恐怖战力，每一名，都是无数冥兽以生命换取。只是记忆残缺，后面的情景并没有残留。

　　“果然是与深渊族在厮杀，那一战，让整个阴山中所有冥兽全部灭绝。这冥狼眼中的阴山王者应该就是这头冥鸦。没想到灵魂天梯铸成第二重，竟然能自这些灵魂中窥探到记忆。可惜，这头冥狼修炼的《冥狼啸月诀》也因记忆破碎，只有一部分。”

　　阎复生如一名旁观者般观看了那团鬼火中残留的灵魂记忆，也不由暗自感叹，通过记忆，窥探到当年阴山大战的一些情景。

　　最让其惊喜的是，灵魂天梯达到第二重后，竟然能具有搜魂提取记忆的神奇力量。刚刚看过那些记忆，对于自身更是一种不小的积累。

　　脚下不停，依旧继续向前踏出。

　　那团鬼火被碾碎后，立即被天梯迅速炼化，被淬炼出纯粹的灵魂碎片，快速的融合到本来已经黯淡的灵魂之火中，同时，鬼火中蕴涵着冥狼生前残留的一部分力量，这股力量，顺着天梯，钻进魂丹中，快速被魂丹淬炼成一股股精纯的轮回真力，灌注到即将干枯的经脉中。

　　这头冥狼生前是第七重天的可怕强者，哪怕是死后，蕴涵的力量同样庞大到极至。对于一名还处在第三重天的鬼族而言，更是如此。

　　磅礴的魂力，瞬间将周身经脉充满，干枯的天梯空间快速的出现一股股庞大的轮回真力。

　　“好庞大的力量，竟然只炼化一枚鬼火，就让我魂力瞬间补满，还有残余，滋养壮大灵魂之火与魂丹。不过，这股力量太过凶猛，必须先行迟缓一下，我的幽冥鬼爪神通正是以魂力能淬炼提升，不如借此机会，修炼神通。”

　　阎复生分心两用，转念间，立即想到自身的根基，这炼化鬼火得来的力量太过凶猛庞大，自身力量突然暴涨并不是好时，这种骤然的过程，会让自身缺乏那种按部就班掌控力量的感悟。对力量的运用就会差上一筹。

　　略微转念间，立即就想到方法。

　　心念一动，立即，一只意志之笔快速的将魂力摄取而去，在天梯中凌空篡写出一枚枚古怪的符文。每一枚符文都需要庞大的魂力来凝聚。

　　这一篡写，本来汹涌澎湃的魂力立即迟缓下来，让阎复生在凝聚符文时，依旧有时间一点点快速的体悟着每一分力量增长时的变化。将这种变化把握住，铭记住。奠定起坚实的根基。

　　不过，就算如此，修为依旧在以常人不可匹敌的速度增长蜕变。

　　魂丹在迅速壮大。

　　一股股独特的轮回气息不断的自外界摄取进魂丹中，壮大着魂丹内的符阵。让每一枚符文都在迅速壮大增强。

　　只顷刻间，就壮大了一圈。

　　周身气息，猛的向上爆涨了一次。

　　立即，散发出的气机一下变的更加的强大。

　　拜天一阶晋升到拜天二阶！！

　　威压变的更加的浓郁。脚下踏着刀尖，承受着普通人根本无法忍受的痛苦，酷刑，每一步，都是对灵魂的淬炼，对心境的蜕变，在无穷无尽的痛苦面前，心境没有破碎，反而在破茧成蝶，每一步，都是对自身信念的捶击。

　　这是行走在地狱中的修行。

　　突然间，在天梯炼化鬼火中灵魂碎片的同时，一种隐讳难以察觉的变化无意间被他发觉，心中不由暗自惊疑了一声：“灵魂中有什么东西在钻进我的五脏六腑。”

　　平时根本没有察觉，反而自身精神意志在这源源不断的痛苦中，几乎每一刻都保持着难以想像的清明，前所未有的冷静，在淬炼灵魂时，立即感受到那丝丝隐讳的变化。

　　不由的更加的仔细的观测起来。

　　在这观察中，果然发觉问题。

　　在灵魂之火吸收灵魂碎片时，轮回之盘都会快速的将这些碎片淬炼，在淬炼的过程中，碎片中的记忆不单被粉碎，更连灵魂碎片中一些残留的气息被强行淬炼出，但却没有湮灭，而是快速的以极为隐讳的方式钻进自身的肾脏当中。

　　这种气息，极为的微弱，几乎难以察觉。

　　但此刻认真观看下来，却发觉，这些奇异气息钻进肾脏后，整个肾脏几乎微不可查的变强了一丝，是微不起眼的一丝。

　　可这一丝，在此刻无比清晰的意志下，却是如此的微妙与不可思议。

　　关键是，在融入进肾脏时，他感受到自肾脏中传递出一抹难言的生机，似乎微弱的看不见的跳动了一下。

　　“这是什么东西，竟然会让我的五脏六腑出现变化。”

　　阎复生心中暗自惊讶的同时，也快速的沉思起来。

　　他能感觉的出来，那是自灵魂碎片中最本质的东西被强行排斥出来。

　　“轮回之盘将那些隐讳气息排斥淬炼出去后，灵魂碎片才变成没有一丝杂质的纯粹碎片，若不然，就是驳杂的，莫非……排斥出去的，是属性？”

　　一刹那间，意志高度集中，思绪在以惊人的速度运转，每个瞬间都有灵感在闪烁。

　　这是一种地狱般的修行，却未必不是一次旷世机缘。


第137章 聚众百万

　　阴山域！！

　　十万军魂纷纷分工明确的将一块块破碎的古城碎片快速的收集起来，以铁血煞火将那些碎片不断的融化，化为一块块漆黑的城砖。在原先阴山城的城基上，一块块堆砌而起，每块城砖在黏合间，都以铁血煞火淬炼，让每一块都完美的融合在一起。

　　四面巨大的城墙不断的往上增高。

　　原先城中房屋坍塌形成的废墟被快速熔炼，全部用在铸造城墙上。

　　城墙一起，立即，一座可以容纳数百万鬼族生存的古城已经开始有了大概的模型。

　　一丈，两丈，这是一座巨城在崛起。

　　正在铸造的古城边，一座山丘上，一身青衣，手拿羽扇的诸葛与铁血三个一起站着观看着铸城的进展。

　　“嘿嘿，这才三天时间就已经将古城铸成一半，只要再有三天时间，这座属于我们的古城就可以彻底铸成，到时，我们在阴间就有家，就有根基了。”

　　铁骨看着不断铸成的古城咧开大嘴，满怀兴奋的笑道。

　　自三天前开始铸城，现在已经完成了将近一半，这座城，就是他们在阴间的第一处根基，也是第一处家。一旦铸成，那就意味着他们再不用继续漂泊流荡，而是将踏上真正征战阴间的旅程。

　　“军师，这次铸城，城墙高为九丈，不过，还需要军师在城中铭刻下禁空的阵纹，我听城主说过，铸城必须在城墙上融入阵禁，稳固城体，不知军师可有计划。”

　　铁血看向城墙，突然询问道。

　　“将军放心，此事诸葛早有准备。你看——”

　　诸葛神情自若的伸出羽扇，羽扇上光芒一闪，浮现出三只玉简，道：“这三枚，分别是禁空阵纹，坚壁阵禁，地坤阵禁。一枚是用来禁空，那坚壁阵禁可以让城墙坚硬如铁，而地坤阵禁，可以让古城与冥土相连，借助冥土浩瀚力量，来支撑城墙中各种阵禁源源不断的消耗。只要阵禁不破，古城就将有连绵不绝的力量。将军将之发给十万将士，让将士们在铸城时，以魂力在每一块城墙上铭刻阵纹。一旦铸成，那就算是第七重天的强者也休想轻易破坏古城。”

　　神色间从容不迫，将各项事情已经安排妥当。

　　“军师果然大才，有这三道阵禁。铸成古城必定让城池防御大增。只此就可抵十万大军。”铁血大喜，暗自钦佩，军师出手，果然不是普通的手笔。

　　也暗自钦佩城主，若不是城主决议将军师邀请出山的话，他们就算铸城，也没有相应的阵禁配合，那时，城池的防御必定比其他古城要差上数筹。这请回来的，果然是个宝贝疙瘩。

　　啪嗒啪嗒！！

　　突然，一阵急促的马蹄声快速的自阴山域唯一的道路前传递而来，定眼看去。一名斥候快速的奔驰而来。来到山丘下，翻身下马，单膝跪拜道：“回禀军师，三位将军，在阴山域入口处，出现大批鬼族，不死亡灵，僵尸。数量足有数万名，根据查探，后面还有大批鬼族正在赶来。他们要进入阴山域，求见城主与军师。”

　　这道讯息一说出，诸葛脸上露出一抹浓浓的笑意，连忙道：“好，这些都是前来投奔者，算算时间，这个时候刚好能到。快，立即安排人手，放那些阴间鬼族等进入阴山域，不过，在进入前，必须登记造册，若有特长，可单独造册汇报，这将是我们第一批城民，有他们在，铸城的速度必定会加上几分。”

　　虽然欣喜，不过并不慌乱，立即开口下令，有条理的对这些前来的鬼族，亡灵进行安排。

　　在这个时候，越是有条理，越是有规矩，就越是能给这些阴间残留的鬼族，不死亡灵以信心。能安定他们的心神，让他们知道阴山域绝对不是占山为王的山匪。而是真正有心要做大事的雄主。

　　“是，军师！！”

　　斥候立即应答道，转身上马再次返回，传达命令。

　　“军师，如今城主闭关，我等弟兄只知军务，不懂政务，这些前来投奔者就全仰仗军师调度安排。不过，烦请军师到时拨取一部分民众交由铁血，城主曾说过，深渊族不会善罢甘休，他们迟早会找到阴山域，而且，阴间大批鬼族，亡灵前来此地的举动必定隐瞒不过他们，接踵而来的必定会是深渊族的征讨大军。铁血需要先行做好准备。不过，铁血希望军师能将一阵禁教于我等。”

　　铁血身上战意昂扬，目光锋利，丝毫没有因为即将到来的大战而感到惧怕，有的只是一种无尽的期待。

　　他们是军魂，是军人中的军人，天生就是为战而生。岂会畏惧大战。

　　“将军不必多礼，我等都是在主上麾下效力，只要能帮的上的，诸葛在所不辞。需要什么阵禁，尽管请说，只要诸葛懂得，绝不藏私！！”

　　诸葛微笑着点点头，只短短时间中，他已经摸清楚铁血他们三个的脾性与能力，每一个都是能抵千军的大将，其中以铁血最为出色，是帅才。此刻听到，也暗自想要看看铁血的领军之能。

　　铁血立即上前说出几句。

　　诸葛也没有多言，挥手间拿出一枚玉简递了过去。

　　时间一点点向前推移。

　　一批批阴间残留的鬼族，不死亡灵接连不断的涌进阴山域，尤其是在看到原先笼罩整个阴山域的深渊之气竟然莫名其妙的消失不见，在听说这深渊之气就是被那还未曾见到的城主，阎王所驱散后，对于阴山域立即信心大增。

　　阎复生没有露过面，但却意外的在所有进入阴山域的鬼族，不死亡灵心中产生一种难言的神秘感，不单感激，更是敬畏。

　　神之所以为神，就是因为神从来没有在世人面前出现过。所以他成了信仰。

　　此刻，阎复生虽然没有出现，却在大批鬼族心中比亲眼见到印象更加深刻，种种传闻，瞬间就在每一位鬼族灵魂中烙印下深刻的痕迹。

　　前来阴山域的鬼族越来越多，只短短两天，就达到上百万。

　　眼见正在铸造古城，纷纷出手铸造，更是让铸城的速度瞬间加快数倍不止。

　　而铁血却带着一部分鬼族快速的在那条通向外界的唯一通道上来回的布置着什么。一名名斥候源源不断的派遣出去，查探着周围每一丝动静。

　　此刻，在东极城。

　　那片血湖内的大殿中，阵阵糜烂的呻吟声充斥着整个大殿，一名狐女站在大殿内，快速的诉说着什么。

　　啊！！

　　在一声高亢的呻吟声后，一脸邪异的血腥君王直接挺着粗大的阳根，眯起眼眸，嘴角边露出丝丝邪笑道：“找到那杀害我族人的凶手了。”

　　“是的，君王，刚刚派遣出去的斥候已经前来回报，在东极域中发现大批残余的鬼族，不死亡灵，僵尸，都在朝阴山域而去。”狐女立即开口诉说道。

　　“阴山域？本王记得那里当年是第一个被我族剿灭之地，只为攻破阴山城与那阴山，就足足陨落了三名达到第八重天的强者。大批族人陨落于此，死伤奴兵近百万，不过，那阴山域不是已经被我深渊中的气息所笼罩。莫非那杀我族的凶手真的能驱除深渊气息。”

　　血腥君王眼睛眯了起来，邪异中带着阴冷的说道。

　　“根据消息所言，阴山域中的深渊之气确实是被驱散，而那名杀害我族的凶手则是阴山域的首领，据说其为阎王阎复生。手下有一只十万军魂的大军。不过，根据探子回报，这只大军中的军魂实力并不强，都处在第二重天叩天级境界。似乎不是阴间自然孕育的，有六成把握来自其他地方。”

　　狐女冷静的回答道。

　　“不是出生在阴间？那就是来自其他阴间？不对，其他阴间也有我族进入，不可能残留下一只由军魂组成的大军。那就是来自阳间？阴间与阳间通道早已经在上古就被彻底崩断，莫非那阎王有办法自阳间进入阴间。”

　　血腥君王眼眸一转，立即邪笑道：“好，没想到竟然会得到如此意外的收获，若真能自那阎王手中得到穿梭阴阳的办法，说不得，我深渊族不单能进出阴间，更能杀入阳间。胡月，这事你办的不错，有赏，让本君王好好宠幸你。过来。”

　　眼中露出邪气，伸手向着狐女一摄，立即，狐女凌空出现在身前，一身蓝色的衣裙飘荡，被血腥君王凭空分开雪白圆润的双腿，坚挺的阳具凶狠的插进裙底，狐女发出一声高亢的呻吟声。娇躯剧烈颤抖起来。

　　“君王要如何对付阴山域。”狐女一边在血腥君王疯狂的挺动中娇喘着询问道。

　　“吩咐狼王，带领五十万奴兵，三万狼骑，兵发阴山域，剿灭这群余孽，交代他，在他回来时，我要见到阎王成为我口中的美食，要活口。其余余孽，斩尽杀绝！！”

　　血腥君王大笑着在狐女身上征伐，一声声高亢的呻吟让大殿都似乎要掀掉。


第138章 大军逼近

　　时间一晃，九天时间悄然流逝。

　　在阴山域中，一座巨大的古城平地而起，四面城墙一片漆黑，每面城墙都有九丈高大，四丈宽厚，在城墙上，可以站立大批将士。每扇城门都是以极为坚硬的深海冥铁铸造，散发出森冷威严的气息。

　　城墙上，不时的闪过一道道漆黑的寒光，似乎可以感受到城墙的强大防御，上面隐约能看到一丝丝奇异的道纹。似乎与整个冥土相连，是自地下生生长出来的。

　　城内，一座座房屋耸立而起，大批鬼族，不死亡灵纷纷在各处忙碌着，或是铸造府邸，或是和相识的朋友交谈着。

　　在古城中分为四个区域，东区是各种店铺，集市，酒楼，交易之地。西区则是一片居住的场所。北区是大军驻扎的校场，里面一名名将士不断的用心修炼，演练战阵。这些天云集而来的阴间部众足足有不下两百万之多，里面同样有不少军魂存在，在登记造册后，这些军魂立即被录为军籍，共有三万名军魂。被编入一军。这些军魂能在深渊族的捕杀下逃脱，自然不是废材，每一名都有第三重天的修为。

　　这一来，直接让军中力量大增。

　　军魂的数量达到十三万名。新加入的军魂，正在跟随着演练战阵。与大军迅速磨合。

　　而南区则是空出将来成立各大机构而用。此刻，在南区只有一座庄严的军机府。总领军机战事。

　　最中心的位置，建立的是城主府。阎复生没有回归，无人敢居住。

　　古城虽然是刚刚铸造，却五脏俱全。

　　大批鬼族的到来，立即让整个阴山域都恢复热闹，在城墙上，有大批鬼族，不死亡灵自发的开始巡视，守卫，虽然比不上军魂，但也被诸葛编为一只守军。这只守军数量极多，足足有三十万，这只守军将有机会正式加入阎王麾下。

　　阎复生可以毁灭血泉，甚至驱散深渊之气的种种传言早已经彻底的传递到每一名踏进阴山域的鬼族，不死亡灵耳中，虽然没有露面，却纷纷将其看待成阴间的希望，抗衡深渊族的希望。

　　大批鬼修几乎争先恐后的参军，加入军籍！！

　　在他们看来，阴山域是整个阴间最后一片乐土。

　　呜呜呜！！

　　就在这时，突然间，一阵尖锐苍凉的号角声豁然间自阴山域唯一出口前快速的刺破长空，那充满惨烈的号角顷刻间将整个阴山域彻底的笼罩在其中。

　　一名名鬼族，不死亡灵纷纷抬头向着号角声传来的方向望去，眼中流露出惊疑的神色。

　　“这是号角，是军中号角，唯有遇到最紧急情况时才会吹响，一旦吹响，必定有惨烈的厮杀将要到来，莫非这是前面守卫发现危险不成。”

　　“快，快上城墙，从城墙上可以看到通道前的景象。肯定有大敌来犯。”

　　一名名鬼族纷纷以惊人的速度冲上城墙，抬眼向着前方眺望过去。这一看，一个个眼中忍不住皆是露出一种难以言喻的恐惧之色，满是骇然，身躯都有些发抖。脸色苍白，有亡灵发出狂吼。

　　“是深渊族，是深渊族杀过来了，他们要覆灭我们最后一片净土。他们要毁灭阴山域。”

　　“奴兵，竟然会出现如此多的奴兵，三十万还是五十万，我看到了狼骑，是深渊族的狼骑，据说东极域已经被血腥君王占据，他的麾下就有一名可怕的狼王。统帅着狼骑大军，莫非来者就是狼王亲自领军。”

　　“完了，三万，足足三万狼骑，深渊族这是要彻底将我们剿灭。不留半丝活路。据说，每名狼骑都是至少第四重天的强者。一旦发起冲锋，厮杀起来，不单残忍，更是凶狠到极至。”

　　“阎王可以毁灭深渊血泉，不惧怕深渊之气，深渊族肯定知道这一点，知道阎王大人就是他们的克星，这次派遣如此强大的兵力，必定是想要彻底毁掉这尊大敌，不给大人以任何成长的机会。据说狼王可是第六重天的强者。”

　　“我等已经没有退路，这些年来，每日都有大批兄弟被深渊族当为事物般吞噬，我等能残留至今，其实就是深渊族将我等当成是猪狗一般饲养，只要他们愿意，我等性命立即不保，这种日子，老子受够了，这次在阴山域，若敢杀过来，我跟他们拼了，杀一个够本，杀两个赚一个。深渊族，我不怕死了，难道还怕你们。”

　　一件件深埋在灵魂中的恐惧接连咆哮而出。

　　阎复生能毁灭深渊血泉，这给了所有在阴山域中的鬼族，不死亡灵一抹难言的希望，眼前深渊族大军压境，要将他们心中的希望彻底毁灭，本来就饱受折磨的诸多鬼族，纷纷露出疯狂之色。在这种癫狂下，连对深渊族的恐惧都被深深的压制下去。

　　死都不怕，还怕什么深渊族。

　　只见，在阴山域对面东极域边缘区域。

　　一只大军赫然陈列在那条通向阴山域的通道前。

　　这只大军最前面的，是一具具穿着骨甲，手中提着骨刀的漆黑骷髅，这些骷髅排列的阵形并不整齐，但数量极多，以眼看去，密密麻麻，黑压压的给人带来一种强烈的阴霾，浑身散发出扼制不住的深渊气息揭露着它们皆是深渊族的奴兵。

　　有提着战刀的，有拿着骨弓，有提着骨矛的。一尊尊，都散发出危险的气息。至少都有第三重天的战力，五十万大军汇聚在一起，散发出的气势，简直排山倒海般可怖。只站在当场，就有种可怕的威压压在阴山域上空。

　　后面，是三万狼骑，这些狼骑，身下都是跨着一头足足有三丈大小的黑色巨狼，每一头，都显得异常的狰狞，锋利的獠牙闪烁着寒芒，身下犀利的爪子将大地撕裂。一条条狼尾比钢鞭更可怕，坐在巨狼背上的是一名名长着狼首人身的狰狞狼人，身上散发出的气息，显示着他们深渊族的身份。

　　在这些狼骑中，一名身穿黑色战甲，身躯魁梧高大，足足有三丈大小，脸倒是人形，但是一对耳朵却是狼的耳朵，耳朵上挂着一枚古怪的耳环，一柄漆黑的狼牙枪横在身前，阴冷凶狠的血色眼眸注视着前方。

　　似乎能直接跨越天地的距离看到阴山域中古城的位置。

　　只片刻间，在其口中发出一声冷哼声：“好个阎王，当年的阴山城被我族摧毁，今日竟再次铸成一座古城，简直胆大包天。不过，当年能屠城一次，今日我狼王就能再屠一次。几百万余孽会知道，他们逃到这里，是他们做过的最错误的决定。什么阎王，也敢与我族作对。当真不知死活。”

　　狼王冷笑连连，眼中露出残忍的光芒，狞笑道：“通知下去，兵发阴山域，破城之时，我要屠城三日。看看这阴间，谁敢反抗！！”

　　话音中，森冷的杀意如潮水般席卷而去。

　　“嘎嘎！！”

　　无数骷髅奴兵眼中浮现出黑色的瞳火，身上深渊之气蜂拥，发出怪异的叫声，快速的向前同时踏出，骨骼碰撞中发出的响声更是显得诡异万分，每具骷髅都显得异常的灵活，速度飞快，豁然间，向着那条一次性可以容纳数百名骑兵同时通过的修长道路上。

　　轰隆隆！！

　　阴山域，古城中，十三万军魂纷纷跨着战马，直接自城中呼啸而出，如黑色洪流般，瞬间陈列在古城前。黑压压，散发出惨烈的铁血煞气，一股股煞气冲荡云霄。

　　天上的黑云瞬间被染成红色。

　　每一名军魂身上都显露出铁一般的纪律。排列的队伍，整齐的没有一丝瑕疵。

　　一双双眼眸中，有的只是纯粹的战意，没有恐惧，没有慌乱。冰冷的看着想要穿越那条古道的深渊奴兵。

　　铁血嘴角边露出一抹冷笑，手中战刀出鞘，猛的以刀面拍打身前甲胃。

　　砰砰砰！！

　　一声声金铁交鸣的响声有节奏的响起，身后十三万军魂同时跟着拍打甲胃，敲出金戈之音，杀伐之气大盛。

　　一句战歌异口同声的发出：“蛮荒地，多豪杰，以一敌百心不怯，心不怯，仇必雪，看我铮铮男儿血。男儿血，自壮烈，豪气贯胸心如铁。”

　　战歌飞扬，一股股如钢铁般的战意瞬间在战歌中破体而出，仿佛在刹那间，凝成一股，这是属于铁血男儿的战歌。

　　这战歌，就是军中的魂！！

　　滔天战意，笼罩整个阴山域，让古城中百万鬼族同时不由自主的沉浸于这种来自肺腑的血性。驱散了他们心中对深渊族的恐惧。体内的战意在复苏。

　　诸葛站于城墙之上。

　　左右两名童子侍立。

　　挥舞着羽扇，倾听着那激昂的战歌，感受着天地间弥漫的战意，驱散无数人来自心底的阴霾，不由长笑道：“大军出战，战歌如刀，不折不屈。传我军令，擂鼓助威！！”

　　咚咚咚！！

　　在城墙一处，树立起巨大的战鼓，一名魁梧的僵尸周身肌肉盘结，赤膊而上，手中提起鼓锤，猛的擂击在战鼓上。一声声急促的战鼓声如雨点般冲天而起。在鼓声中，透出杀伐之音。


第139章 沼泽迎敌

　　将军令！！

　　一声声激昂的战鼓声让大战的气息瞬间高涨，将笼罩住无数鬼族心头的阴霾彻底的驱散一空，战！战！战！！

　　于战中而亡，虽死也有荣焉！！

　　“今日，深渊来袭，我等再无退路，阴山域就是我等最后净土，若不能抵挡，我阴间将彻底无出头之日，城主正在闭关，只等出关之时，就是深渊大难临头之日，在闭关前，主上曾对诸葛有言，阴山域不容有失，我阴间残留百姓，不能灭绝。诸葛不才，誓要鞠躬尽瘁，死而后矣，以报主上之信任。”

　　诸葛脸上一片正色，羽扇一挥，断喝道：“雾来！！”

　　刷！！

　　立即，自冥海中，无数水汽升腾，快速的化为一层浓郁的雾气，如潮水般以肉眼可见的速度迅速覆盖住每一处区域，铸造的古城被雾气笼罩，这种雾气，更是在顷刻间将那条修长的古道一起覆盖笼罩住，伸手不见五指，这不是普通的雾气，哪怕是踏入修行的强者也无法将目光在洞悉整个阴山域。

　　神通——幽冥雾海！！

　　狼王冷眼看着大批奴兵呼啸着冲向古路，看着聚集无数水汽化为的漆黑雾气笼罩整个阴山域，眉头不由微微一皱，以他的修为，竟然无法彻底洞悉雾海，而且，在超过百丈后，看到的东西都变的蒙胧不清。

　　这不是普通的雾气。

　　“这是诸葛军师施展的神通，化阴山域外界无数冥海之水为滔天雾气，这范围竟然能达到如此广，还让我们不受雾气所影响，可以看到阴山域每一处区域，跟平常一样，不知道军师的这门神通修炼到多少重。”

　　“太好了，有这雾气在，我们就能占据主动，得地势之利。军师看来早已经为今日之战做好准备，我们未必会输，一定要支撑到阎王大人出关。阎王一出关，深渊大军必败。”

　　滔天雾气在这一刻，直接给无数鬼族，亡灵带来难言的信心。确实，有战未为败！！

　　诸葛脸上露出一抹自若的神情，在此刻，他不能有任何的惊乱，阎复生不在，他就是阴山域中的支柱，只有不慌不乱，其他鬼族才能信念不倒。看着漫天雾气，也不由暗自沉吟：这幽冥雾海神通我已经修炼到第五重，不过，若非阴山域处于冥海之中，我也无法将整个阴山域都彻底笼罩在雾海当中。至少需要第七重才有可能做到。有雾海存在，这一战希望能多支撑一段时间。

　　心中暗自沉吟间，目光却一眨不眨的看向那条古路。

　　啪啪啪！！

　　一尊尊漆黑的骷髅快速的踏进已经被无数雾气所笼罩的古路之上，他们被深渊之气所侵袭，彻底魔化，只要听到命令，根本无所畏惧。哪怕是对面是雾海，也毫不停顿，当场冲上古路，一踏上古路，密密麻麻的骷髅向前快速前行。进入雾海，他们的视线只有十丈左右。

　　阴山域中，一双双眼眸盯着古路。

　　古怪的是，铁血等并没有立即带领大军迎杀上去，而是冰冷的注视着。

　　刷刷刷！！

　　就在这些骷髅最前面的一批奴兵冲出数十丈时，突然间，在古路的冥土毫无征兆的浮现丝丝诡异的波动，如流水般，转眼间，本来结实的冥土，不可思议的化为一处占据数十米长的巨大黑色沼泽。本来踏在这段路上的骷髅，几乎没有任何反应，瞬间就陷在沼泽中。

　　骷髅挣扎，手中骨兵疯狂劈斩着沼泽。

　　但沼泽仿佛是无底洞，吞噬着一切力量，越是用力，越是攻击，自沼泽中散发出的吞噬力就越加的强烈。沼泽中全部都是淤泥，根本无法施展力量，越是挣扎，下陷的速度就越快，顷刻间，最先落下去的骷髅已经彻底沉入沼泽，看不到分毫。

　　啪啪啪！

　　前面的奴兵遭遇沼泽，彻底陷入沼泽，但古路被浓郁的雾气笼罩，后面的奴兵根本看不到前面的景象，只是疯狂凶狠的向前奔袭，哪怕前面看到沼泽的奴兵想要停下，也被后面的奴兵强行推进沼泽。

　　一名名奴兵跟下饺子一样坠入沼泽。

　　生生的将一处沼泽以身躯直接填满。后面奴兵踏着那些陷进沼泽的骷髅的身躯继续向前冲杀。但冲杀过去不过数十米，立即，古路上再次出现一座沼泽。

　　而那口被骷髅填满的沼泽中，爆发出惊人的寒气，瞬间将所有陷进去的奴兵瞬间冻结，灵魂之火也被彻底冰封。生命气息在迅速消失。

　　奴兵前赴后继。

　　古路上，每一段道路都隐藏着一处巨大的沼泽，每处沼泽都如凶兽般吞噬着成千上万名骷髅。这是一条死亡之路。

　　沼泽，沼泽，到处都是沼泽！！

　　世俗中大战，以陷阱拒敌于城外，阻挡骑兵，扼制敌军攻势，但陷阱与这条古路上密密麻麻的沼泽相比，简直弱爆了。

　　那些奴兵，一路冲杀，一路陨落。这是通向死亡的道路。

　　这一幕，看的其他鬼族眼中流露出兴奋与震惊的神色。

　　“沼泽，之前我曾看到铁血将军他们带着一群将士在古路上来回弄着什么东西，莫非就是在布置沼泽，一条古路上全部被沼泽所覆盖。每个沼泽都吞了成千上万名骷髅。未到城下，先死大半。好！好！好啊。”

　　“哈哈，这么多沼泽陷阱，这次一定要让这些深渊族大败而回。”

　　一名名鬼族脸上露出狂喜，在阴间中，还从来没有发生过如此轻易就先覆灭深渊族大批奴兵的战役。这简直是千百年来第一次。

　　诸葛摇动羽扇，微笑道：“铁血将军果然不愧为主上所倚重，这一招坑杀手段，当真让诸葛佩服。这五十万奴兵，一旦渡过古路，只怕残留者不会超过十万。将军当记首功！！”看着沼泽大肆吞噬奴兵的景象，也暗自欢喜。

　　未到阴山域，先死一大半！！

　　“军师之赞，铁血不敢接纳，当年铁血刚入城主麾下时，曾有数十万匪寇联手想要攻城，城主连夜发动百姓，于城外挖掘陷阱无数，陷阱内插入利刃，旁边埋下火石，等到数十万匪寇聚集城下，踏在陷阱区域时，点燃火石，崩塌陷阱，只顷刻间，不费一兵一卒，就让数十万匪寇瞬间毙命服诛。铁血不过是依样画瓢，相对于城主而言，简直不值一提。”

　　铁血毫不以为满，目光始终盯在那条古路上。

　　一道道巨大的沼泽拦截在奴兵前。

　　一具具骷髅将沼泽填平，这条看似不算长的古路，每个瞬间都在不断的埋葬着死亡。

　　当五十万奴兵穿梭古路，踏在阴山域的土壤上时，五十万大军，仅仅残留不下七万。一名名狰狞的骷髅快速的在迷雾中扫视着四周。

　　“将士们，列战阵，给我杀！！”

　　铁血手中战刀出鞘，看向冲出古路的七万残兵，口中发出一声冷喝。

　　立即，十三万军魂快速的按照之前的演练，以惊人的速度汇聚起来，凝聚出战阵。一条巨大的血鹤，猛的张开羽翼，如刀锋般闪电般的自迷雾中切割而过。两只血色的羽翼划出寒芒，那些奴兵在迷雾中根本无法做出反击，瞬间就被切割成两半，灵魂之火被惨烈的杀气震的粉碎。

　　一条血色巨蟒闪电般的掠出，粗大的尾巴霸道的抽打而下，立即，大批骷髅被抽的四分五裂，骨骼瞬间崩溃。

　　一座巨大的血山凶狠的撞击而下。

　　一批骷髅被血山当场撞的四分五裂。

　　嗖嗖嗖！！！

　　铺天盖地的战箭如雨点般洞穿骷髅的灵魂之火。只一轮攻击。残留的七万奴兵彻底陨落，五十万大军，瞬息覆灭。

　　在战场中，几乎瞬息就有数十万大军飞灰湮灭。

　　首战告捷！！

　　跨在巨狼身上的狼王冷眼看着笼罩整个阴山域的雾海，听着里面惨烈的厮杀，虽然无法彻底洞悉，却可以隐约看到里面所发生的情形。尤其是那条古路上无数沼泽陷阱吞噬数十万奴兵的景象，眼中的目光显得越加的冰冷。

　　听到里面兵戈之音瞬间消失，更是冷笑道：“这些奴兵果真是废物，五十万大军竟然就这样被诛灭，不过，本王本就没打算靠这些小小的奴兵能拿下阴山域，真以为小小的神通就能阻挡住本王的杀戮，简直妄想。看我破掉你的雾海。”

　　“风娘！！”狼王断喝一声。

　　“大王。”一名身材无比诱惑的狼女快速的上前，身上的皮甲遮挡不住其爆炸性的身材。昭显出一种野性。

　　“用你的风魔袋，给本王吹散这雾海。我要让这些余孽的倚仗彻底消失，我要亲眼看着他们一点点绝望，看着他们绝望的表情，简直是天地间最美妙的享受，比起御上百女还要畅快。”

　　狼王狞笑着说道。

　　“是，大王！！”

　　那风娘听到，立即答应，手中光芒一闪，一只漆黑的口袋突然出现在其手中，并凌空飞起，在飞起的同时，以肉眼可见的速度迅速壮大。上面浮现出漆黑的魔纹。


第140章 狼骑凶狠

　　呜呜呜！！

　　自那漆黑的口袋中，一股漆黑的魔风瞬间喷吐而出，在空气中带着可怕的风啸声，以肉眼可见的魔风直接冲到那片巨大的雾海上，立即，自魔风中传递出可怕的阴毒之力，似乎这魔风能将一切都吹灭掉。

　　浓郁的雾气以肉眼可见的速度快速的在魔风下分解溃散。

　　魔风所过之处，看那条古路上的一层冥土，快速的被刮干了水份，化为一层漆黑的黑沙，露出古路中被埋葬的数十万名骷髅，那些骷髅也被刮成黑沙，只顷刻间，笼罩整个阴山域的雾海，快速的被刮的一干二净。

　　阴山域中的景象，清晰的呈现出来。

　　“狼骑，给本王取这些军魂小命。让他们知道狼骑的强大。”狼王狞笑一声，抬手一挥，口中发出一声狰狞的命令。

　　嗷呜！！

　　一声声凄厉的狼嚎声同时自所有狼骑身下的巨狼口中冲天而起，充当云霄，散发出凶残的气息，一头头巨狼立即开始冲向古路。每一头巨狼一开始动弹，那种比风还要可怕的速度彻底的展露出来。只转眼间，就跨越数百丈的古路。

　　“小小余孽，给我死来。”

　　一名狼骑冲杀而来，手中提着一柄足足比普通战刀更长了一倍有余的可怕战刀，借助狼骑冲锋的巨大力量，一刀凶狠的朝着那头由军魂凝聚而成的血鹤，血鹤羽翼一挥，闪电般切割在战刀上，要将战刀直接斩断，然则，发出一声轻响，狼骑崩飞。但紧接着，十柄战刀自各个方位闪电般的劈斩而下。

　　笼罩周身要害，封锁有退路。

　　这是精锐的狼骑，经历过无数厮杀历练出来的强大精锐，绝对不是之前那些散漫的奴兵，而是懂得配合，懂得战场厮杀，招招是杀招，惨烈的杀气能冻结神魂。这些狼骑，每一名都是第四重天的可怕强者，军魂都是第二重天的修为，哪怕凝聚战阵，也只能爆发出第四重天的战力，超越这一界限，就无法掌控每一分力量。

　　被上百名狼骑同时封锁，攻杀，只瞬间，血鹤上血光黯淡，数十柄战刀劈斩在身上。

　　砰！！

　　血鹤被当场劈的轰然向后崩退。砸在地上，在地面拉出一道巨大的深痕。

　　杀！！

　　数十炳战刀劈斩在血蟒上，血蟒身上鳞片崩碎，被当场斩成数断。凝聚战阵的数万名军魂立即重新浮现，向后崩飞，一个个身上竟然似乎出现丝丝虚幻的迹象。身上气息当场变的异常的颓废。脸色苍白，遭受重创。

　　血山被轰的四分五裂，在崩碎的推事，碎片也同样化为军魂崩开。

　　军魂本身修为太低，哪怕凝聚战阵，能跨越一阶，却不能跨越二阶。身为主将的铁血他们本身修为也未曾突破第三重天。没有足够的力量跨越更多的阶层。战阵爆发出的威力可以媲美第四重天，但在狼骑本身就达到第四重天的围攻下，哪怕是战阵也瞬间崩溃。

　　“三位将军，立即返回城内准备御敌。”

　　就在战阵崩溃的同时，铺天盖地的战箭闪电般的将所有狼骑瞬间覆盖在箭雨当中，一箭箭，直射要害。哪怕是狼骑也不得不施展出刀光，将战箭劈的粉碎。

　　趁此机会，所有军魂快速的撤回古城。

　　轰隆隆！！

　　古城发生轰鸣，四道城门轰然闭合，在城墙上，快速的浮现出金属光泽般的黑色神辉。

　　刷！！

　　一张古图自诸葛手中凌空飞起，以惊人的速度瞬间膨胀蜕变，转眼间覆盖住整个古城，轰然间自天而落，与整个冥土诡异的融合进去，将整个古城笼罩于阵图当中，一团团血色的云团自地下喷涌而出，将整个古城一起笼罩在血云中。

　　这血云翻滚间，似乎没有任何的攻击力，随时可以钻入其中。

　　血云中，战鼓声不断的激荡。

　　轰隆隆！！

　　三万狼骑仿佛追风而来，踏在地面，震的大地都在剧烈颤抖，整座古城都似乎要从地下直接震飞而起。狼王冷笑着看着眼前无尽的血云，不由仰天狞笑：“余孽就是余孽，真以为区区一座阵图，就能阻挡住陨落的命运。若这就是你们的倚仗，那本王就要你们知道，所谓的阵图，在我狼王眼中，不过是华而不实的破烂而已。听说阎王能破我深渊血泉，怎么我大军兵临城下，你阎王却龟缩的连面都不敢冒。若依本王所言，你阎王不要叫阎王，送你一个名字，叫阎龟！！”

　　话音中饱含着浓浓的讥讽与不屑。

　　什么阴山域，什么阎王，从来就没有被其放在眼里过。前来这里，只为一件事，宰了阎王，下酒喝。

　　一个刚冒出来的小小鬼族，也敢跟我深渊族叫板，简直活得不耐烦了。

　　言语毫无阻挡的传入古城内。

　　铁血等将士的脸色几乎当场就变了，变的一片冰冷与愤怒。侮辱阎复生，就是在侮辱他们。这是在打脸。

　　“我呸，城主大人岂是你这深渊老贼所能企及的，与城主相比，城主是天上的星辰，你是地上的灰尘。要想见城主，先过我等这一关。”

　　十三万将士快速的在诸葛的排兵布阵下屹立在阵图各处，与整个阵图瞬间相连。铁骨听到狼王言语，脸都绿了。当场破口大骂。

　　嗥！！

　　就在大战一触即发之时，自天边，突然间传出一声高亢的鸣叫声，这叫声中带出一种清冷，一种高贵的气息。散发出令万鸟臣服的王者气息，一种自血脉中传递出的威压铺天盖地的蜂拥而来，散发出的威压，宛如大山悬挂在虚空。

　　“这是什么，这股威压绝对不是普通强者。”

　　“这叫声，似乎是凤凰，是凤鸣之声。难道有凤凰出现。”

　　“快看冥海方向，那是什么。”

　　这声突然出现的凤鸣声几乎当场让剑拔弩张的战场一下为之一窒，纷纷抬眼看向凤鸣声传来的方向。

　　就连诸葛也不由转眼看去，手中羽扇停止不动，诧异道：“冥凤！！”

　　“又是你！！”

　　狼王狰狞的面孔上浮现出丝丝愤怒，眼瞳眯成一线，直接发出一声咆哮。

　　只见，在冥海上空，一头漆黑的冥凤张开翅膀，翱翔于虚空，周身羽翼上浮现出漆黑的火焰，那火焰，宛如是来自地狱，哪怕看上一眼都觉得灵魂有种妁热的错觉。而在冥凤背上，一道身穿白色宫装，手腕间，一条白色丝带不断飘荡着，脸上一条白纱遮住面容，飘然间，宛如嫡仙的女子屹立其上。

　　冥凤，没有任何迟疑的朝着阴山域而来。

　　呱！！

　　就在这时，一声嘶哑难听的叫声毫无征兆的自阴山中猛的冲霄而起，快速的传递到每一名鬼族与狼骑耳中，三万狼骑整个身躯剧烈颤抖，口中喷出一口漆黑的逆血，在叫声中，传递出对灵魂的可怕冲击。他们坐下的巨狼四肢一软，当场趴在地上。

　　“这叫声来自阴山。”

　　狼王阴冷的目光扫向阴山，感受着叫声中传递出的可怕力量，脑海中浮现出当年深渊族对阴山域的记载。据说，当年攻占阴山域，曾在阴山中陨落数名强者。据说，是死在一头可怕的冥兽手下。

　　看着冥凤与来自阴山中的叫声，他的脸色一下变的阴沉。

　　此刻，在阴山战场中。

　　整个战场上，一股股白色的死亡之气源源不断的朝着屹立着的巨大冥鸦体内钻了进去，本来黯淡无光的黑色羽翼一点点的泛出黑色的光泽，隐隐间，似乎有种可怕的力量正在自沉睡中苏醒。但诡异的是，这只冥鸦巨大的身躯开始一点点缩小。

　　“阎小子，找到刀山本体没有，要是找不到，哪怕你将整个刀山中的所有鬼火跟白骨死亡之气全部吸收，也无法自刀山中脱离出去，我根本不敢掌控这具冥鸦的躯体，一旦彻底占据，刀山就会复苏，那时，爆发出的刀气你会死，这具冥鸦的躯体也会瞬间被刀气绞成碎片。”

　　乌鸦急促的叫嚷起来。

　　在刀山中，只见，一身黑色衣袍的阎复生周身环绕着一副虚幻的轮回之盘，一团团鬼火源源不断的没入到轮回之盘中。漆黑的长发无风自动，不断的在身外狂舞，犹如神魔一般。脚下尖刀刺穿双脚，连让其动弹一下的能力都没有。

　　可以听到，有一股股江河般的声音在其体内翻滚，咆哮。

　　接连半个月的时间，他是在地狱中修行。

　　行走在死亡的边缘，每个瞬间，都在与死神擦肩而过。

　　半个月，在这刀山中足足渡过半个月，若是常人，没有陨落，也已经彻底麻木。但阎复生却在以刀山为道途，不断在痛苦中磨砺自身心神意志，每个瞬间，都自身意志都在飞快提升。原先快速提升力量而隐约有些把握不住自身力量的隐患彻底消失不见。

　　甚至自身灵魂意志远超自身的修为境界。

　　每吸收一枚鬼火，都能在鬼火中吸收他们生前的一部分记忆，在吸收这些记忆的同时，自身的阅历，境界也在飞速提升。这是在痛苦与大批残留记忆下磨砺而出。

　　短短半个月时间，自身的心境一再突破。已经超越第三重天，第四重天，甚至是第六重天。这是一种属于自身的积累，是最宝贵的底蕴。


第141章 三重天梯

　　这种底蕴，才是无数修士想要得到的，有这份底蕴，足以支撑着阎复生自第三重天一直到第六重天，丝毫不用担心境界的问题，不用担心心境跟不上修为快速的事情，只要在这范围内，不管修炼增长多快，都无须担心力量会失控，会走火入魔，会根基不稳。

　　这种地狱般的磨砺，只要不死，就能为自身得到远超想像的积累与底蕴。

　　自身心境意志的提升，让整个心神无比的清晰。

　　不断吸收鬼火，炼化鬼火中蕴涵的庞大力量。在天梯空间中，一股股漆黑的轮回真力如湖泊般将整个空间充斥的满满的。一团巨大的灵魂之火在轮回真力上沉浮不定，不断的借助魂力滋养着魂丹，魂丹已经自当初鸽子蛋大小，变成了足足有一个足球大小，堪称超级魂丹。不断的吞吐着魂力于灵魂之力。里面一道道符文越加的神异强大。

　　灵魂之火更是壮大到极为惊人的地步。

　　达到足足三丈大小，原先只是淡青色的灵魂之火，已经变成一种极为纯粹的青色。没有任何一丝杂质，每一丝都散发出独特的威压，宛如无上王者。

　　三丈，那是一团巨大的火球。

　　散发出浓郁的生命气息。这是生命之火。

　　那只有两块玉石板一样的灵魂天梯蜕变成青色，宛如两块神秘的青玉，天梯上，浮现出几道奇异的图画，一只散发出森冷寒气的漆黑鬼爪，这只鬼爪上，仿佛可以看到无数魂魄在挣扎，做出各种人生百态般的景象。看起来，异常的可怖。犀利的爪子，似乎能撕裂真空。隐约间，可以看到一尊虚幻的鬼神露出狞笑。

　　一幅无数鬼族发出哭嚎的图画。那哭声，似乎能将人灵魂震散。还有一幅浮现出各种天兵天将景象的图画。这些天兵天将的图画，显得异常的清晰，散发出的奇异的威压。密密麻麻，一眼看不到边际。更有一幅滔天骨域，里面无数白骨覆盖天地，一柄狰狞的骨矛吞吐着绝望，死亡，寂灭的气息。一幅画面中出现一座骨牢，那骨牢每一根骨架都有着无数倒刺，狰狞的似乎连天都能囚禁。

　　这些，皆是阎复生所掌握的神通，每一门神通都威力大进。

　　囚天骨牢晋升第五重，寂灭骨矛，晋升第五重，鬼啸，晋升第四重，幽冥鬼爪，晋升第五重，撒豆成兵，晋升第五重。

　　炼就分心二用，在修炼之时，更是将炼化鬼火时庞大的力量用来修炼神通，减慢自身修炼的速度。有堪比第六重天的强大心境支撑，再加上刀山中要灵魂碎片有灵魂碎片，要白骨，要死亡气息，全部不缺，这些神通修炼起来，速度快到惊人。

　　短短时间内，飞速提升。

　　自身修为反而落入神通之后，此刻是第三重天巅峰，拜天九阶！！

　　“以刀山为磨砺，我的底蕴已经足够，区区刀山，绝对无法阻挡住我的脚步，要突破到第四重天，以我的底蕴，随时都可以做到，没有任何隐患，根基牢固，不过，那样的根基，对于普通修士极为牢固，对于我而言，还是太过嬴弱，灵魂天梯才是我的根本。修行如登天，一步一天梯！我要再铸天梯。彻底稳固第三重天境界。天地间，第三重天中，我无敌，无人可打破我境界。灵魂切割，意志为笔，铸天梯！！”

　　阎复生神情坚毅的可怕。若是他想，随时都可以快速突破到第四重天，第五重天，甚至是第六重天。但那样，岂是他想要的。

　　灵魂天梯，一步一天梯，每达到一重，不铸天梯确实可以突破，但自此之后，再也不能铸造之前的天梯，若第三重天时不铸天梯，那第四重天时，就只能铸造第四重的，而不能一次铸造两重，弥补之前的。那在天梯中，就缺少一重。根基不可以说不稳，但却失去无上机缘。

　　所以，他不断压制，哪怕是境界不断提升，依旧让自身一次次经历每重天中九次蜕变。此刻达到第三重巅峰，毫不迟疑的开始铸造第三重天梯。

　　咔嚓！！

　　一道虚无的灵魂之刀自灵魂之火上切割而过。

　　一小部分灵魂之火被强行切割下来。水晶般的意志之笔快速的落下，将灵魂之火吸入笔尖，在虚空中凌空划出，转眼间，一枚青色的古老符文出现在笔下。这是最根本的灵魂符文。

　　切割灵魂的痛苦，加上脚下不断自尖刀上传递而来的可怕痛楚，如潮水般席卷着整个意志。两者叠加在一起，哪怕是以阎复生的意志，也忍不住身躯剧烈的颤抖，若是有汗，身上早就如淋雨般彻底浸湿。

　　早就经历过两次铸天梯，此刻再次开始铸造，自然有种驾轻就熟。

　　一次次切割灵魂。铁笔如勾，一枚枚灵魂符文接连不断的在笔下快速的篡写而出。

　　“不好，阎小子，你怎么现在就开始铸造第三重天梯，这第三重天梯要铸造的话，必须要先行做好欺瞒天地，屏蔽自身的阵禁。不然是会招来专门猎杀灵魂强大者的邪灵的。一旦被邪灵盯上，以后麻烦就大了。”

　　突然间，乌鸦气急败坏的声音在刀山上响起，连连怪叫道：“这次麻烦大了，天梯一旦开始铸造就不能停止，一旦失败，将再没有机会，没有欺天的阵禁，这次天梯一铸成，散发出的灵魂气息，肯定会被天外邪灵探查到，麻烦大了。”

　　乌鸦声音中带着恼怒。

　　对于那邪灵更是忌惮到极点。

　　不过，也知道，此刻是铸天梯的绝佳时刻，若不能尽快提升实力，想办法突破这刀山的话，那就只有陨落在刀山中的下场，就算招惹来邪灵，面对邪灵也是以后的事情。此刻能保住性命才是最为关键之事。

　　阎复生沉浸于铸天梯中，丝毫不理会外界之事，一边在刀山上行走，一边快速的凝结出一道道灵魂符文。灵魂之火在以肉眼可见的速度快速缩小，每次切割，都是炼狱般的痛苦。

　　轰隆隆！！

　　顷刻间，所有基础灵魂符文快速汇聚，在鬼府中不断盘旋，凝结出一座神秘符阵，大肆的吞噬着浩瀚的灵魂之力，迸发出无穷的青色神辉，神辉中，一块青玉石板瞬间凝聚。快速的飞到那两层灵魂天梯上，呈现出斜梯形的模样叠加而上。自然的产生一种神秘的联系连为一体。成为一座拥有三层的天梯。

　　不过，这并没有完成，凝聚天梯只是基础灵魂符文。接下来更需要凝聚出轮回天书中独特的轮回经文。铭刻于天梯上，才能彻底蜕变，否则，新铸的天梯，无法承载轮回真力，直接就会被碾成碎片，彻底崩碎。

　　切割灵魂依旧在继续。

　　水晶笔下不断的篡写出带着轮回气息的古老经文。

　　却不说阎复生这边在铸造天梯，却说，此刻，在阴山域中，一双双眼眸同时看向那只自冥海中破空而来的冥凤，尤其是那名站在冥凤背上的白衣宫装女子。

　　这女子虽然脸上带着一条白色面纱，不过，看其身材，胸前一对饱满的玉兔让胸口高高耸起，一身宫装将周身完美的曲线勾勒而出。身外一条白色丝带随风飘荡，带出一种难言的出尘之气。

　　快速的穿梭冥海，出现在阴山域上空。

　　狼王几乎咬牙切齿的盯着那名女子，狰狞的发出怒吼：“又是你，姑射！！你莫非又想插手搭救这些余孽。别忘了，你也是余孽。莫非你真以为你有冥凤随身，我深渊族就奈何不了你。你要是现在走，我狼王就当没见过你，要是敢再插手，本王让你知道，深渊族，绝对不是你所能挑衅的。”

　　话音中，可以感受到他体内涌现着无穷的怒火。

　　但对于她似乎还有一丝顾忌。竟然给出一个选择的机会。

　　“你们深渊族侵犯阴间，阴山域有阴间残留大半鬼族，不死亡灵，姑射岂能眼睁睁看着他们毁在你们手中。”

　　那宫装女子沉默半响后，开口发出一道话音。

　　自其口中吐出的声音，隐隐间流露出一种难言的清冷与动听，似乎真是嫡仙下凡。

　　“臭女人，你在找死。今日我不单要将你活捉，更要让你在我胯下臣服。你不想走，那我就让你知道得罪我深渊族的下场。”

　　狼王身上凶焰翻滚，手中一提，一柄血色双面战斧豁然间出现在手中。这柄战斧上浮现出无数亡灵痛苦挣扎的身影。

　　砰砰砰！！

　　魁梧的身躯猛的自身下巨狼背上站起，快速的踏在虚空，踏的虚空剧烈震荡，整个身躯，一块块肌肉不断的翻滚，涌动，凌空朝着那女子凶狠的逼近，周身喷吐出可怕的血焰，笼罩周身，宛如一尊自地狱中走出的邪魔。

　　可怕的威压，瞬间席卷整个战场，铺天盖地的蜂拥而出。

　　在古城中所有鬼族只觉得身上突然间仿佛压了几座沉重的大山一样，连呼吸都在瞬间变的无比困难。


第142章 姑射仙子

　　第七重天，这是达到第七重天的强横威压。碾轧下来，简直让人窒息。狼王一身战力，达到第七重天，这身战力，堪称恐怖。乃是凝聚出中枢魄的可怕强者。不过，隐隐间可以感觉到其身上气息有些不稳，似乎是刚刚踏进第七重天境界。

　　就算如此，倾泄而下的威压，依旧不是此刻古城中大批鬼族所能承受的了的。

　　眼见气息狰狞的狼王冲天而起，一个个依旧忍不住看向战场。不时的传来阵阵惊呼声。

　　“冥凤，白衣，我知道她是谁，她应该就是传说中的姑射仙子。传闻她经受解救即将被深渊族击杀的阴间种族。有无数鬼族，不死亡灵承受过她的恩泽。她是阴间的仙子，无数强者倾慕的对象。完美的化身。”

　　“传说，死在姑射仙子手中的深渊族超越数千名，虽然这些深渊族能再次复活，但还从来没有谁能伤害到她。太好了，没想到这次她会前来阴山域，莫非是知道我们会遇到危险。所以前来解救我们。”

　　“姑射仙子，快杀了这头深渊族”

　　一名名认出那站在冥凤背上白衣女子的鬼族脸上露出惊喜的神色，发出阵阵欣喜的叫喊声，眼中流露出期盼的神色。

　　“军师，这姑射仙子真的在阴间有如此大的威望。能否敌的住那头狼王。”铁血深吸一口气，快速的扫视着虚空，开口询问道。

　　“姑射仙子乃是姑射山传人，手中传承有姑射山至宝射月弓，修炼《射月落星箭法》，一身战力极为惊人，我曾听闻她一身修为已经达到第六重天境界，而今狼王晋升第七重天，不知她能否与之抗衡。”

　　诸葛神情凝重的看着，手中羽扇都不由自主的停了下来。

　　轰轰轰！！！

　　虚空中只见狼王大步破空而起，身上爆发出凶悍的气息，手中提着战斧，一双眼眸彻底变成血红，嘴角边露出残忍的神色，只刹那间，就跨越大半距离，将与姑射仙子之间的距离拉近到百丈之内。

　　姑射仙子看到，眼中那丝清冷始终如一，似乎没有半丝恐惧之色，手中光芒一闪，一张银白色的绚丽战弓出现在手中，在弓身上，有着三轮漆黑的冥月，这三轮冥月各不相同，一轮是残月，一轮是半月，一轮是满月。

　　这张战弓握在其手中，不单没有破坏其美感，反而更多出几分凄冷。

　　一手搭在弓弦上，随手拉开，顿时，只见那张射月弓立即被拉的半开，在弓身上的那轮半月瞬间变的无比璀璨，明亮，散发出冥月的神辉，一只漆黑的战箭凭空的出现在弓弦上，这只战箭上闪烁冥月的光辉。

　　刷！！

　　弓弦一松，立即，那只漆黑的战箭立即化为一道璀璨的流光，宛如一枚自星空坠落的星辰，瞬间出现在狼王身前，朝着其喉咙闪电般的洞穿过去。

　　“杀！！”

　　狼王狞笑着手臂一挥，血色的战斧划出一道宛如实质的斧光，霸道的劈向战箭，然则，那只战箭在即将与斧光碰撞时，陡然间转向，箭尖向下一挫，朝着其心脏洞穿而来。并且，战箭本身就快到极至的速度，再次激增一倍。

　　变化之快，根本不给任何反应的机会。

　　漆黑的战箭结实的洞击在狼王心脏上。

　　叮！！

　　但战箭并没有如想像中那样将其心脏洞穿，而是发出一声清脆的响声，崩出可怕的火星，一块血色的护心镜赫然自狼王心脏处浮现出来，荡漾出阵阵如水般的血光，爆发出惊人的伟力，瞬间将战箭一下崩飞出去。

　　“姑射，你真以为本王会没有防备你的箭术，这一块护心镜可是本王专门为了防备你而耗费大量珍贵材料炼制而成的，今日果然派上用场，你的箭法虽然厉害，不过，也休想奈何得了我。吃我一斧！！”

　　狼王脸色满是狞笑，手中战斧突然以一种奇异的轨迹猛的一斧劈斩而下，挥舞间，似乎蕴涵着某种不可思议的力量。

　　在战斧下，一道血色斧光瞬间破斧而出，并在同时，化为一头巨大的血狼，散发出狰狞的凶气，朝着姑射仙子闪电般的扑杀而去。这头血狼，似乎自地狱中而来，散发出可怕的深渊气息，似乎能吞噬一切。

　　嗥！！

　　在姑射仙子身下的冥凤高傲的抬起眼眸，冷眼扫视一眼扑杀而来的血狼，感受到自血狼身上传递出的凌厉气息，穿梭而过时，虚空被强行撕裂，切割。这血狼乃是斧光所化，具有无匹的锋芒。冥凤震翅间，一团漆黑的凤火化为一只凤凰朝着血狼扑杀而去。

　　血狼与黑风厮杀，可怕的冥焰不断高涨，欲将血狼焚烧，但血狼更是犀利，狼爪在半空中撕裂出一道道裂缝。将黑风撕裂出巨大的伤痕。

　　转眼间，同时湮灭，爆发出惊人的破坏力。

　　砰砰砰！！

　　狼王趁此机会，快速的向姑射仙子靠近而来，转眼间，接近数十丈，在靠近过来时，其脸上露出一种得意的狞笑：“姑射，明年的今日就是你的死期，让我靠近你五十丈内，就是你这辈子最错误的事。今日让你亲身领教一下本王的领域！！”

　　身形向前快速逼近，身上一道道血光毫无征兆的喷吐而出。将方圆五十丈彻底的覆盖在血光中，在这血光笼罩的区域，整个天地都在瞬间仿佛与外界隔绝，法则发生诡异的扭曲。一头头狰狞的血狼以肉眼可见的速度在这区域中疯狂的浮现出来。

　　每头血狼都散发出异常凶残的杀气。

　　狼王被血狼簇拥在中间，宛如万狼至尊。

　　“你竟然凝聚出领域。”姑射仙子首次发出一声惊讶的呼喊声。眼中流露出难言的凝重之色。领域，这可是只有达到第七重天，凝聚出中枢魄才有可能诞生，而且，不是谁都能凝聚出领域。一千名中，也只有一位可能凝聚领域。

　　一定处在领域当中，身为领域之主，自身战力几乎瞬间飚升数倍。而敌人更是连自身战力都将遭受到巨大的压制。

　　要抗衡领域唯有领域。

　　“不好！！”

　　姑射仙子瞬间感觉到一种难言的危机，本能的有种触摸到死亡的错觉。虽然觉得狼王战力强横，哪怕超越自身一个境界，手中有射月弓在，也未必不能抵挡。但却错漏了领域的存在。

　　方圆五十丈的领域，瞬间将狼王与姑射仙子隔绝于天地之外。

　　狼王气息大涨，发出狂笑：“姑射，今日你在劫难逃。在我的血狼领域中，本王就是一切的主宰，你修为不过第六重天，凭什么与我斗。血狼，杀！杀！杀！！”

　　张狂之气尽显无疑，身在领域，他就是主宰，话音落下间，只见，一头头血狼宛如虚幻般，发出狰狞的咆哮，犹如有条条血影，朝着姑射仙子闪电般席卷而去，速度之快，比起在外面要快上数倍不止。

　　“月影箭！！”

　　姑射仙子微微皱眉，却没有露出恐惧之色，冷静的扫视着领域中的情景，身下的冥凤不断的振动翅膀，一股股漆黑的凤火笼罩整个身躯，身下利爪凶狠的朝着领域上空撕裂过去，欲将领域撕开一道裂缝，脱离出去。

　　与此同时，姑射仙子手中射月弓瞬间拉开，战弓半开，上面半月印记不断的闪烁着月华，吞噬着天地间无数天地元气化为独特的月华。一只漆黑的战箭再次凝聚而成。在战箭中，似乎有神秘的符文在闪烁。

　　刷！！

　　战箭在松开弓弦的瞬间，立即脱弦而出。在迸射出去的同时，只见，那只战箭上迸发出奇异的月华，竟在瞬间，以肉眼可见的速度诡异的分裂，一化二，二化三，三化万，转眼间，上万只完全相同的战箭浮现在领域中。闪电般的朝着那一头头扑杀而来的血狼洞穿过去。覆盖住每一寸虚空。

　　血狼无形无体，一旦穿梭肉身，立即就将带走大量生机，普通攻击根本无法损害到这些血狼，但这些战箭中，似乎蕴涵着独特的冥月之力，有月才有影，这月影箭连影子都能钉住。一头头血狼被犀利的月影箭瞬间洞穿。

　　但这些血狼带着无数利箭，凶残的继续扑杀而来，似乎根本不在意自身的损伤。

　　只刹那间，无数血狼将姑射仙子与身下冥凤彻底淹没。

　　轰隆隆！！

　　就在这时，一道难言的威压毫无征兆的冲天而起。这是一种来自灵魂的恐怖威压，转眼间，覆盖住整个阴山域。这种威压，乃是来自灵魂品阶之上的威压，几乎无孔不入，哪怕是狼王脸色也不由的当场一变，领域的运转一窒，铺天盖地的血狼不由的出现一丝滞殆。

　　嗥！！

　　一道带着漆黑冥火的神光猛的自血狼当中冲天而起，宛如利剑般横扫而过，一头头血狼猛的覆盖在冥焰当中，生生焚成灰烬。切割在领域上空，覆盖住虚空的领域以肉眼可见的速度生生被神光强行切割出一道裂缝。

　　在裂缝出现的第一个瞬间，冥凤破空而起，以讯雷不及掩耳之势瞬息钻出领域。


第143章 第四重天

　　“该死！灵魂威压，这是谁的灵魂竟然爆发出如此威压，竟然还带有一丝王者气息，难道是传说中的灵魂朝拜。”

　　狼王顾不得姑射仙子自领域中破出，脸上流露出惊讶的神色，快速的扫向阴山当中，以其第七重天的强大修为，敏锐的感觉到，这股灵魂爆发出的位置就是在阴山当中，联想到之前那声古怪的叫声，他的脸色一下变的极为难看。

　　刷刷刷！！

　　古城中，一名名鬼族，亡灵，僵尸纷纷将身形转向阴山所在的位置，一种自灵魂中传递出的威压，让他们毫无阻抗的跪拜而下，不由自主的散发出一种臣服的念头，自体内灵魂中，似乎有一点最精纯的灵魂之力化为光点，朝着阴山破空而去。

　　嗷呜！！

　　三万狼骑身下的巨狼纷纷发出狼嚎，但双腿却直接软瘫的跪拜在地，那些狼骑也不由的滚落狼背，身躯不断颤抖，来自灵魂中的威压在不断的传递着臣服的意志。双腿隐约就要弯曲，跪倒在地。身上冷汗淋漓。

　　“呔！！你们这些狼崽子，跪什么跪，这点威压就让你们跪拜，简直丢我深渊的脸。”狼王看到那些要跪拜的狼骑，脸都气绿了。口中立即咆哮着呵斥道，同时，一挥手，一股奇异的威严将所有狼骑笼罩住，在这股气息的支持下，那些狼骑纷纷站直了身躯，本来难以抗拒的灵魂威压似乎一下变的可以抵挡。

　　“姑射仙子，这狼王已经晋升第七重天，更修出领域，不可力敌，快快入！！”诸葛立即扬声呼喊道。邀请之意，毫不遮掩。

　　姑射仙子转眼看了一眼被血云笼罩的古城，眼波中流露出丝丝异色，身下冥凤一转，当即钻进血云内，落在古城上空。

　　眼睛却同样扫向阴山。

　　清冷的眼眸中浮现出丝丝异样的好奇。

　　锵！！

　　在阵图中的大军纷纷拜倒，铁血他们三个更是流露出恭敬与喜悦的神色，道：“灵魂朝拜，这是城主闭关有成，只要等到大人出关之时，就是这群狼崽覆灭之日。”

　　感受到那空气中传递来的熟悉威压，铁血他们三个原先对诸葛所言的闭关之事还有些怀疑的心思当场就被抛到一旁，这是灵魂境界大进的征兆，肯定是城主有了巨大的突破。心中不由的涌现出无穷的期待与力量。

　　“阴山中，可是阎王。”姑射仙子若有所思的吐出一句话，看向诸葛，询问道。

　　“仙子所言不错，正是主上。这次仙子能前来驰援，诸葛代主上先行谢过。若是主上知道仙子前来，必定会扫榻以待。”

　　诸葛不卑不吭的说道。不管是情礼之间都做的恰到好处。

　　“深渊族残暴无道，姑射岂有袖手旁观之理。你家主上敢在阴山域开辟一方净土，姑射亦是钦佩不已，我只可救十名百名阴间族众，你家主上却是在救阴间一域。”

　　姑射仙子清冷的话音缓缓说道。但不难自话中感受到这句话亦是发自肺腑。

　　“你们主上突破了，这股灵魂威压，在第三重天内堪称无敌，姑射当年远不及矣，在第四重天内，亦可称雄。能诞生灵魂朝拜，这是灵魂中无上王者诞生的征兆。”姑射仙子若有所思的说道，灵魂朝拜对于普通鬼族而言无可抗拒，但却无法让她这位第六重天的强者产生臣服的意念。

　　但心中也不由暗自猜测阎王所修炼的究竟是什么，竟然能打下如此牢固的根基。第一到第三重天，几乎无可撼动。

　　此刻，踏在刀山上，阎复生黑发张狂的肆意飞舞，身外轮回之盘骤然间变的更加清晰几分，运转间，传递出的吞噬力越加的强烈，一团团鬼火接连不断的被卷进其中。

　　鬼府内，可以看到，一尊由三块相同大小的青玉石板组成的三重灵魂天梯泛出奇异的天音，一道道轮回的景象接连浮现。难言的厚重气息镇压在鬼府上，仿佛精气神完全凝聚与天梯中，有无数神魔在天梯内诵经。

　　本来三丈大小的灵魂之火，被生生缩小到只有三个足球大小。俨然在铸造天梯时，让灵魂之火元气大伤。

　　“咔嚓！！”

　　突然间，那枚包裹在灵魂之火中，足足有足球大小的漆黑魂丹陡然间，毫无征兆的发出一声可怕的响声，一道清晰的裂痕唐突的出现在魂丹之上，这道裂痕一出现，就开始以肉眼可见的速度迅速的扩散到每一寸区域，覆盖住整个魂丹。

　　砰！！

　　一声轻响间，魂丹……碎了！！

　　转眼间，崩碎成一块块细小的碎片。

　　紧接着，就看到，这些碎片仿佛具有某种不可思议的灵性，纷纷如流水般融化扭曲变幻起来，化为一枚枚细小的漆黑符文。这些符文，与当初凝聚魂丹时的符文几乎一模一样。一枚枚符文快速的由这些碎片不断的自行凝聚而成。并不溃散。

　　转眼间，九九八十一枚符文就再次出现。

　　这些符文一达到八十一枚，立即凝聚出诸天轮回禁的符阵。一股滔天意志灌注到符阵中，符阵运转间，猛的向中间汇聚，化为一枚拳头大小的魂丹。

　　而后面依旧有大批破碎的魂丹碎片，在接连不断的衍生成符文。不过片刻间，又有八十一枚符文汇聚，再次在一股浩瀚的意志下，化为第二枚魂丹。

　　时间一点点过去。

　　破碎的魂丹碎片依旧在化为符文。本来符文之间无法轻易的凝聚成魂丹，但在不可匹敌的意志下，这些符文根本连一丝反抗的能力都没有，纷纷接连不断的化为一枚枚漆黑的魂丹。

　　轰！！

　　顷刻间，当所有碎片彻底化为符文时，只见，灵魂之火内，七枚几乎相同的魂丹正滴溜溜的旋转着，每一枚中都似乎蕴涵着一道可怕的旋涡，无底洞。能将天地万物都吞噬一空，蕴涵着无尽的轮回。

　　七枚连成一体，运转间，毫无间隙。散发出一股奇异的力量，与外界天地相连，朝着整个鬼府挥斥而去。

　　轰隆隆！！

　　鬼府剧烈颤动，以肉眼可见的速度剧烈向外膨胀。

　　鬼府边缘，一寸寸虚空凭空的诞生，化为鬼府的一部分。在鬼府最中央的位置，轮回之井也在扩大，井口直接增大了一倍，井底的轮回之盘变的更加的清晰凝练。每个瞬间吞吐淬炼出的泉水比起平时快上十倍。

　　当变化停止时，鬼府已经扩张到方圆百丈大小。青色的三重灵魂天梯镇压在鬼府当中，一道道神秘的道纹不断的烙印铭刻在鬼府的壁垒上。

　　一股股轮回真力源源不断的喷吐而出，快速的顺着周身经脉不断的洗刷着肉身，一丝丝杂质飞快的被剔除，大量的轮回真力源源不断的融入到鬼躯当中，骨骼，经脉，皮肉都在飞快的淬炼，海量的轮回之力在增强着肉身。

　　在身外，可以看到周身表面宛如覆盖着一层如流水般的黑色宝辉。

　　轰！！

　　在轮回真力洗刷肉身的同时，在体表也浮现出丝丝漆黑的杂质，这些杂质在瞬间化为飞灰，彻底湮灭，每寸血肉中都散发出强横的伟力。良久，整个鬼躯上的散发出的气息猛的高涨，一下子膨胀十倍不止。跟着收敛不见。

　　但在突破时，却没有发现，有一缕无形的气息凭空的突破冥鸦的躯体，诡异的钻入到虚空中消失不见。

　　“第四重天，仰天级，仰天一阶！！魂丹一分为七，达到第四重天中最完美的状态，不过，魂丹受损，却必须慢慢滋养，弥补分裂时的损伤，虽然只是分裂魂丹，但却让我对天地元气的掌控瞬间增强了数十倍。心念一动，就能借助天地之力碾轧强敌。”

　　阎复生踏在刀尖上，脚下的尖刀虽然依旧可以刺破脚底，但比起之前，刺破的要浅上一倍不止。连刀山中迸发出的刀气都被强行的产生一丝阻碍。

　　魂丹分裂，这是第四重天的标志，但这分裂却不是恒定的，最差的，只能一分为二，再要多分，他的魂丹品阶根本支撑不住这种分裂，那时就不是变成碎片，而是彻底化为齑粉，一身修为付之东流，而在第三重天凝聚魂丹时，魂丹品阶越高，在这分裂时占据的优势就越大。

　　最低为两枚，最高为七枚。魂丹分裂的数量每增加一枚，都意味着自身对天地之力的掌控，乃至是自身的力量都要倍增。这种差距，不可以道理计。

　　如今阎复生魂丹七分，以一化七，虽然只是刚刚踏入第四重天，不使用任何强大神通，却足以拥有匹敌普通的魂丹两分，达到第四重天巅峰的修士。

　　“完了，阎小子，你已经达到第四重天，铸造出第三重天梯，还不赶快想办法从这刀山中脱离出来，我已经快要与冥鸦身体相融合，那时，你要死，我也要死，还有刚刚你突破时有一缕气机泄露，将来必定会有邪灵破界而来。将来的麻烦只怕大到没边。你可千万不能再继续修炼下去。”

　　乌鸦那语气，脸都要绿了。


第144章 暴力摧毁

　　“哼！邪灵要来，那也是以后之事，邪灵再邪，我阎复生也未必会怕他。如何破刀山，我早已经有所准备。依旧踏在刀山上，就是为了借助刀山磨砺我的意志，锤炼我的心境，助长我的道行，现在我修为神通大进，是到该离开之时，乌鸦，速速融合冥鸦之躯，随我迎战深渊。”

　　阎复生闭合的眼眸陡然睁开，在双眼中，迸射出两道深邃的神光，隐约间，一股吞噬天下的气息传递而出，达到第四重天所拥有的威压自周身每一个毛孔中喷吐而出。

　　叮叮叮！！

　　威压疯狂的向着四面八方不断的碾轧而出，落在刀山上，一柄柄刀刃纷纷剧烈的颤动，发出阵阵清脆的刀鸣声，似乎有一道道强大的刀气自刀尖中迸射而出。仿佛感受到一种强烈的挑衅。刀身本能的产生一种愤怒。

　　“阎小子，你真有办法破开刀山。”

　　乌鸦大喜过望，他对阎复生已经相当了解，知道他所说出的话，只要出口，基本上不会有假，说能破，那就几乎有八成的把握。

　　“镇魂塔，给我收取鬼火！！”

　　阎复生毫不迟疑，一边行走于刀尖上，口中却发出一声断喝，眉心间，一尊布满裂痕的漆黑古塔凭空的浮现出而出，散发出一股强烈的吞噬力，眉宇间以古塔为中心，出现一道可怕深邃的旋涡，散发出强烈的吸力，笼罩住整个刀山。

　　呜呜呜！！

　　顿时，一声声凄厉的鬼叫声接连不断的传递而出，附近，一枚枚鬼火纷纷顺着这股吞噬力，向着眉心迅速的钻了进去，一枚枚，接连不断，所到之处，鬼火纷纷摄入古塔，虽然阎复生一直吞噬鬼火修炼，但这刀山中残留的鬼火实在太过庞大，在当年刀山形成时，几乎将所有深渊族，冥兽的残破灵魂，精气神全部席卷进来。化为鬼火。

　　其数量何止几百上千，而是数万枚。

　　阎复生在这半个来月中，也不过仅仅只是吸收炼化了百来枚而已。

　　残留的鬼火，这简直是比阴魄珠更加神异的补药。

　　咔嚓！！

　　一步步坚定的走完整个刀山。将刀山中所有鬼火迅速的吞噬一空，全部摄取到古塔中，当走完一圈后，整个刀山中，再无一团鬼火。

　　“阎小子，鬼火已经收了，你现在要如何做，那刀山虽然是由那柄古刀衍生而成的，但你要找不到古刀的本体，是不要想脱离出去的，你是不是已经找到古刀了。”乌鸦无比关切的询问道。

　　“窍门不是没有，不过，那样破解的速度太慢，我要破，那就当横行无忌，直接破开，刀山中战刀无数，那我就毁了这些战刀，毁到最后一柄，那就是古刀本体。我何须去找，斩！将刀山通通斩断，全部斩断，我就破开刀山，我要走，谁能挡我。”

　　阎复生黑发狂舞，宛如神魔，一字一句，散发出无穷的霸道。这是最直接，最暴力的方法。其他不是没有办法，只是耗费的时间太多，岂比的上单刀直入。

　　“什么？”

　　乌鸦满是震惊，根本无法想到竟然会有这样的念头。

　　“阎罗刃，伴随我踏遍刀山，吸收着刀山刀气，淬炼你无尽锋芒。阎罗刃无锋，那就是以刀山开锋，阎罗刃无刃，那就以刀山为刃。”

　　阎复生右手豁然间出现在背后那块血色的神铁上，握在神铁上的瞬间，一种冰冷的寒意传递到体内。却无法对其造成任何损伤。

　　锵！！

　　手腕一转，那似刀似剑，却无锋无刃的神铁应声出鞘，神铁一面为万千凶魂厉魄，一面为不灭战魂。凶煞与战意并存。修长的刀身闪烁着缕缕血光，上面浮现出的战魂与凶魂都栩栩如生，似乎随时都要自神铁中破铁而出。

　　一面为刀刃，一面为剑刃，两刃皆未曾开锋，重达三千斤的阎罗刃散发出重剑无锋，大巧于拙的气息，凶气，战意交织出独特的气息。

　　这是黄泉孽铁，天地间最顶尖的神铁，虽然依旧没有被彻底的炼化成兵刃，但每时每刻都在以轮回炼宝术淬炼孕养，将自身的灵魂印记不断的烙印融入到神铁之内。洗练神铁，虽然还未曾在神铁中形成禁制，但神铁本身，就已经是坚不可摧的神材。

　　“杀！！”

　　阎复生握住神铁，三千斤的重量在其手中丝毫没有半点负担，斜指地面，脚下朝着前方轰然踏出三步，刀随身动，借助这三步之力，血色的神铁豁然间朝着前方的无数战刀猛的横扫，体内，一股股精纯的魂力毫不保留的灌注到神铁内。

　　神铁上血光无比浓郁。

　　当当当！！

　　只听一声声清脆的响声中，面前数十柄战刀在神铁蛮横的横扫下，自神铁中爆发出一种浓郁的在黄泉孽力，立即污浊侵蚀战刀，战刀中的灵性在迅速的溃散，锋利的刀身上出现铁锈。当场就被神铁劈的四分五裂。化为一块块碎片，向着四面八方迸射而去。那些碎片，在半空中时，突然间溃散，化为一道道逼人的刀气。

　　“以刀山之刀气，铸我阎罗刃无上锋芒。”

　　阎复生崩碎战刀，眼见那些碎片化为刀气，眼中精光一闪，立即发出一声断喝，轮回真力独特的特性瞬间在阎罗刃上爆发而出。散发出奇异的吞噬力，本来将要遁走的刀气，立即被挥斩而来的神铁凭空的摄取过去。

　　铮铮铮！！

　　一缕缕精纯的刀气摄取到神铁中，立即不断的淬炼着阎罗刃上的刀锋，顿时，可以看到，本来如铁块一样的刀锋，隐隐间浮现出一丝锋芒，刀气在不断的淬炼融入其中，而剑锋却并没有被刀气淬炼。本来无烽的钝刃隐约间，竟变薄了一丝，不亦察觉的一丝。

　　啪嗒！！

　　阎复生立即欺身上前，踏在那在神铁下崩碎后的一处区域，战刀破碎，露出铮铮白骨，踏在白骨上，白骨断裂，身上气息却瞬间高涨，只一击，就彻底证实自身所使的方法确实有效，信念顿时变的无比坚定。

　　挥手间，神铁再次朝着前方无数锋利的战刀劈斩而下。

　　神铁中蕴涵的黄泉孽力，简直是这些战刀的天敌，腐蚀灵性，让坚韧的战刀变的异常脆弱，所到之处，当场崩碎。化为刀气缠绕在阎罗刃上。为神铁淬炼刀锋。

　　砰砰砰！

　　每踏一步，都有数十柄战刀崩碎。刀气飞扬。战刀发出悲鸣。

　　宛如行走在刀山上的鬼神。在地狱中横行。

　　长达半个月的地狱般的磨砺，吸收鬼火得到大量记忆，让自身阅历丰富，心境提升，铸造天梯，成就第三重天梯，魂丹七分，晋升第四重天，达到仰天级修为。这是一次无比重要的蜕变，此刻更是横扫刀山，所向披靡，一时间，无数情怀，豪气，战意，信念直冲脑海。一股豪气，不吐不快。当即，仰天长啸。

　　“阴间路，鬼神途，不须踌躇踏前路，心不黑，血不冷，天地阴阳可纵横，笑踏鬼门关，傲视阴阳路，十万忠魂敢争鹿。”

　　长啸声中带着无穷豪气，贯穿刀山，破开冥鸦躯体，自阴山中飘扬而起，笼罩整个阴山域，落进每一名鬼族的耳中。直欲引动体内的血气豪情。灵魂之火在剧烈跳动。

　　直冲云霄的长啸声，更是让刚打算要冲击阵图的狼王微微皱眉看向阴山。脸上流露出阴冷的神色。

　　“好战歌，阴山，又是阴山，阴山中到底有什么，这样的战歌中蕴涵着王者霸气，普通鬼族根本不可能作的出来。根本不可能让战歌中蕴涵如此惊人的战意。不屈的信念，打到现在，这阴山域中的阎王始终没有出现，莫非阎王在阴山。”

　　狼王眼中闪烁着几道危险的光芒，不由微微呢喃道。

　　“是城主的声音，难道城主已经出关了。”铁血三个立即看向阴山，听到这长啸声，心中不由暗自激动道。

　　“这诸葛所言，阎王阎复生正在闭关，城中并没有闭关之辈，莫非闭关的位置是在阴山，这歌声，虽然粗浅，可却自带一种盖世豪气，王者气息。能作出这样战歌的鬼族，不知道会是什么样。”站在冥凤背上的姑射仙子不由兴起阵阵好奇，暗自沉吟道。

　　叮叮叮！！

　　大片大片战刀在神铁下当场砸的四分五裂，一道道刀气源源不断的缠绕在刀刃上，淬炼着刀锋，刀锋越来越薄，隐隐有锋芒闪烁。战歌一起，豪情止不住，一步步荡灭战刀，清扫出大片区域，刀山在悲鸣。

　　“深渊族，阻道途，阎罗刃下亦可诛，冥土破，亡灵堕，我欲重整旧山河，刀山险，炼狱苦，磨砺不灭战天魂，战！战！战！！”

　　一步一挥刀，神铁一次次砸在刀山上，无数战刀纷纷破碎。无数血色的刀气环绕在神铁之上，只顷刻间，就横扫了半座刀山。在神铁散发出的黄泉孽力下，没有任何战刀能阻挡一刀。每踏前一步，都让自身气势高涨。

　　衬托的身躯无比高大。


第145章 直面狼王

　　叮叮叮！！

　　整座刀山仿佛具有意识一般，眼见大量战刀破碎被毁，立即，刀山上无数战刀同时震动起来，发出可怕的杀音，一道道冰冷的血色刀气源源不断的自战刀中喷吐而出，在刀山上空汇聚，转眼间，形成一道可怕的刀气旋涡。

　　剧烈的旋转。

　　铮铮铮！！

　　一柄柄战刀被旋涡卷的离地而起，冲进旋涡中，让这刀气旋涡变的更加的可怕，旋转间，不知道有多少柄战刀在疯狂的闪烁，切割，顷刻间就化为一道血色的刀气风暴。风暴外，伴随着血色的雷霆在闪烁，猛然间被催动，朝着阎复生以滔天之势瞬间席卷而来。

　　那些战刀每一柄都切金断玉，此刻化为风暴，席卷而来，那气势，当真吞吐天地，崩碎山河，哪怕是一座大山挡在面前，也要被刀气风暴当场绞的四分五裂。化为齑粉。

　　“来的好，真以为本王会怕这些战刀。一次过来，省得我依次动手。战！！”

　　阎复生目睹血色的刀气风暴成形，并且直接出现在面前，一把将自身卷进风暴中，脸上毫无惧怕，口中发出一声断喝，眼中精光四射，深邃中蕴涵着无尽的冷静，一卷进风暴内，立即，无数血色刀气咆哮而来，每一缕都切割真空。

　　杀！杀！杀！！

　　啧！啧！啧！！

　　阎复生冷笑一声，手中神铁毫不退让的朝着那些血色刀气劈斩而去，在刀身中，传递出无数诡异的凶气与杀气，却又带着无穷的如轮回般的强大吞噬力，所遇到的刀气，纷纷被卷进神铁内，根本无法近身。只有那夹带在风暴中的一柄柄战刀带出死亡的刀芒。

　　当当当！！

　　阎复生目光犀利如电，反应之快，达到不可思议的境地，在生前，他就锤炼刀法，剑法，只修基础，不修刀诀，剑诀，基础之纯厚，达到难以估量的程度，每一个基础的刀招剑招，都已经融入到生命当中，融入到本能之内。

　　而在刀山中锤炼出的心境，远超自身的境界意志，让周身方圆十丈内的一切事物，无分粗细，都清晰的浮现在脑海中，哪怕战刀快如闪电，也逃脱不出他的感应。

　　心到了，手中刀就到了。

　　神铁在他手中，几乎达到一种近乎于道的可怕程度，横，下劈，左挡，斜斩，拖，压，刺等等，十几年的修炼在这一刻彻底的展露出来。加上达到第四重天的强大肉身，对于战力的增强，不可以道理计，一个呼吸间，劈出数百刀，在身外，一道道阎罗刃的残影密密麻麻的残留不散。

　　可以看到这些残影做出的每一道攻击。没有任何多余的动作，只有最简洁的杀伐。每一刀都以最简洁的方法，最快速的手段劈斩在席卷而来的战刀上，一柄柄战刀当场崩碎。化为刀气被神铁吞噬。

　　噗！！

　　刀气风暴太过强横，密密麻麻的战刀席卷而来，哪怕是阎复生战力大增，也有几柄战刀破开防线，直接劈斩在身上，一道道锋利的刀痕分布在周身上下每一寸血肉。还在晋升第四重天，肉身防御大增，那些战刀虽然犀利，却没有彻底将肉身绞碎。

　　当当当！！

　　密集的碰撞声疯狂的传递而出。

　　几乎每个瞬间都有数百刀劈斩而出，周身到处都是没有消散的残影，神铁大肆吞噬刀气，每个呼吸间，刀气风暴中都有大批刀气被强行掠夺吞噬。阎罗刃上的刀锋，隐隐间开始出现锋芒，变的越来越薄，吞噬越多，刀锋越利。

　　本来狂暴的风暴，竟在顷刻间，接连不断的缩小。

　　战！战！战！！

　　一刀刀犹如天成，在无尽的压力下，本就达到难以估量的刀法，剑法再次蜕变，每一刀，变的更加的玄妙，更加的直接，一招招全部都是以攻代守，挥舞间，没有一丝的痕迹，一个瞬间，劈出数百刀，无数战刀竟无法破开神铁攻伐。

　　不知过去多久，也许是一个瞬间，也许是数个时辰。

　　砰！！

　　随着一道血光劈出，本来狂暴的风暴当场被生生劈成两半，轰然间，卷入阎罗刃内，本来无锋的刀刃，竟在瞬间，吸收无数刀气，闪烁出血色的寒芒，刀刃边锋，薄若蝉翼。一刀挥出，令人遍体生寒。

　　铮！！

　　整个刀山，变成累累白骨，一柄古朴的长刀插在前方，发出悲鸣。除此之外，再没有一柄战刀残留。

　　“就是你了。”

　　阎复生周身上下，几乎不知道布满多少伤口，一股股轮回之力快速的洗刷肉身，伤口快速的愈合着，看着那柄好似石头一样的石刀，几乎毫不犹豫，立即上前将其握在手中。

　　铮铮铮！！

　　在握在手中的瞬间，石刀剧烈颤抖，陡然间迸发出一层奇异的神辉，覆盖住整个刀山上无数白骨，接着，那层神辉又以肉眼可见的速度快速的收敛回来，在收回的同事，原先的白骨纷纷消失不见。似乎被摄取到石刀当中。

　　“哈哈，没想到你这强行破坏的方法竟然真的有用，太好了，刀山被你收取，我也可以放心占据这具躯体。阎小子，我现在就送你出来。”

　　乌鸦在刀山消失的同时，不由的发出兴奋的叫喊声，这刀山，简直跟是双面刃一样插在冥鸦体内，随时都有可能爆炸，现在隐患一除，它心中立即彻底的轻松起来。

　　一股无形的力量将身躯包裹住。

　　阎复生没有抗拒，直接让这股力量将自身带了出去。

　　眼前景色一变，四周，无数白骨铺地，身旁，那头巨大的冥鸦赫然屹立，正是在阴山中的古战场上，自冥鸦体内脱离出来，手中握着的石刀，却清晰的表明着之前所经历的一切并非是虚幻，而是实在的地狱磨砺。

　　抬眼扫向冥鸦，整个战场上一道道灰色的死亡之气正在源源不断的朝着冥鸦体内汇聚而去，显然，冥鸦体内的生机正在快速的恢复。

　　“乌鸦，还需要多久才可彻底掌握这具躯体。”

　　阎复生略微沉吟着询问道。

　　“嘿嘿，原先的灵魂碎片已经全部被我吞噬，体内的刀山被你收走，这次我可以真正无所顾忌的让灵魂与肉身完美融合。不过，这毕竟是夺舍，一旦成功，我要立即进行《轮回转生》，让血肉与灵魂重新返回胚胎当中，如同再次投胎转世一次，那样，才能彻底消弭肉身与灵魂中最后一丝隔膜与隐患。这次转生，借助这古战场中的死亡之气，躯体中本身具有的力量，只需要九天就足以成功。”

　　乌鸦满是得意与兴奋的说道。这可是真正适合它的肉身，它岂能不兴奋，一旦完成转生，那以后它也将具有强大战力，再不需要一遇到战斗就躲藏在鬼府中。

　　轰隆隆！！

　　就在这时，大地剧烈轰鸣。

　　嗷呜！！

　　真正凄厉的狼嚎声冲天而起，一股滔天的凶气席卷而来，让人有种当场窒息的错觉。而且，这种轰鸣声，正在以极快的速度朝着古战场接近过来。

　　“有军队，不是铁血他们，这狼嚎声中带着深渊气息，是深渊族大军，难道诸葛他们遭遇到不测，还是我之前的动静惊动到它们。”

　　阎复生脑海中快速的转动着念头，几乎瞬间就分析出数种可能。

　　嗷呜！！

　　不等沉思，一头头巨大的狼骑快速的出现在古战场上，一双双凶残的血色眼眸冰冷的盯在其身上，散发出冷冽的杀意。为首者，赫然就是那尊魁梧的狼王。

　　在狼王出现的瞬间，阎复生的眼眸当场就敏锐的盯在其脸上。本能的感受到自其身上散发出的一种强烈威压，浓郁的深渊气息更是铺面而来。

　　强大，极为强大！！

　　远比当初灭杀的巨猿与牛魔要强的多，甚至可以说是不在一个层面上的存在。

　　“你就是阎王阎复生。”狼王嘴角边露出一抹狰狞的笑容，接连不断出现的变故，让他当场直接放弃攻破古城的打算，驱使三万狼骑直接扑杀到阴山中，看着眼前这名身穿黑衣的男子，几乎毫不迟疑的认定这就是阎王。

　　“深渊族！！”阎复生深吸一口气，目光显得异常的深邃。

　　“深渊族，血腥君王座下狼王就是本座。”狼王狞笑着将目光在阎复生身上来回的扫视，似乎在思量着要先吃他哪一部分。似乎想要看到在这阎王脸上露出的恐惧之色。

　　但他失望了，面前这名鬼族脸上根本没有一点变化，似乎根本就没有任何恐惧的感觉一样。

　　这让他很不痛快，他喜欢看到敌人在面前恐惧，惊慌的神色，那才是最有畅快感的事情，阎复生脸上的平静，当他很不痛快，心中暗道：哼，在我狼王面前不产生恐惧的还从来没有诞生过，我就不相信你不惧怕。

　　目光一转，狞笑道：“你可知，这阴间的鬼族当真是天地间最美妙的美食，由灵魂之力形成的躯体实在是太鲜美了，我曾试过烹吃，尤其是要用美丽女子，等到烹熟，割下胸前最鲜美的胸部，喝着冥兽的血，那情景，当真是最高的享受。我试过，烹吃，油炸，爆炒，生吃，不管是任何一种，都是同样的可口。”


第146章 以血开锋

　　“杀人者人恒杀之，你以我鬼族为食，可能料想到将来你同样会被我族所食，先前所为，将会千百倍偿还。天道循环，报应不爽，你是一军之将，虽是强敌，不过，本王亦不屈辱于你，我心如铁，你的言语，岂能动摇我意志分毫，你要烹我鬼族，我让你以身相还就是，生平大小三千战，谁叫我阎王后退过。”

　　阎复生何等智慧，看其神色，岂会猜测不出其心思，想要看到自己露出恐惧，生出畏惧，满足其残忍的心性，在刀山亿万次冲击灵魂，比千刀万剐还要可怕的酷刑都能忍受的住，岂会畏惧这些，我若战死，或烹或炸，虽死无怨。我若存活，那就灭敌，区区言语，岂能动我心神。

　　“区区第四重天的鬼族，也敢在本王面前猖狂，简直找死。我要亲手将你虐杀。”

　　狼王大怒，看着那张毫无变化的脸，他恨不得里将其撕烂，打成齑粉。没有谁能够在我狼王面前保持镇定。

　　砰！！

　　话音一落，狼王断然跃下狼背，踏在地面，大地剧烈震动，脚下无数白骨化为恢恢，手中冰冷的战斧散发出冷冽的寒光，一身深渊气息，如山如岳，散发出一种狂暴的杀气，猛的向前跨步而行，所到之处，地面出现一道道可怕的裂缝。如蜘蛛网一样向着四面八方迅速的蔓延，异常的狰狞可怖。

　　凶气贯九霄！！

　　他第七重天的强者，岂会惧怕一名刚刚踏进第四重天的小小鬼族。

　　“来的好，我以刀气淬炼神铁刀锋，已经铸就刀刃锋芒，正要以强者之血来为我阎罗刃开锋，囚天骨牢，化天地为牢笼！！”

　　阎复生眼中精光一闪，虽然感受到自狼王身上传递出的强横威压，不过，丝毫没有畏惧之心，他刚刚自地狱中走出来，又岂会畏惧一战，正好体内各大神通尽数威力大增，以此一战，来验证自身地狱修行的成果，来破灭深渊族不死之神话。

　　不过，他并非没有脑子，一出手间，毫不迟疑，直接打出无上神通。

　　轰隆隆！！

　　虚空中无数白骨炼狱的景象凭空的浮现而出，一根根布满无数倒刺的白骨自天而降，坠落下来，当场将方圆百丈内彻底的笼罩在内，化为一座巨大的白骨牢笼。

　　神通——囚天骨牢！！

　　已经凝聚出第五重禁制的囚天骨牢爆发出的威力简直惊人，哪怕是狼王这种达到第七重天的强者被笼罩在牢笼中，也被当场打下一层境界的修为，强行遏制到第六重天。阎复生乃为神通之主，根本不受骨牢影响。

　　当场将狼王所具有的优势生生削弱一成。

　　“好神通，竟然能将我修为境界打落一层，从第七重天降到第六重天，不过，你依旧只是第四重天而已，与我相差两个大境界，你莫非真以为能战胜本王，我会让你知道，实力的差距，就是你我之间不可逾越的天涧。”

　　狼王脸色微变，但却没有停止脚步，脸色变的更加的狰狞，大步跨越间，几乎当场出现在阎复生面前，手中战斧以一种奇异的轨迹悍然劈斩而下，一道血色的斧光瞬间化为一头足足数十丈大小的血狼，这头血狼栩栩如生，散发出的凶煞之气，却足以震慑九霄。满是凶残的目光，朝着阎复生脑袋伸出血色的狼爪，凶狠的一爪撕裂过来。

　　这一爪中，带着撕天的可怕气势。

　　血狼斧法——血狼撕天！！

　　狼的残忍，凶暴，狠厉，出手间就只有生死，一往无前的可怕气势完全在这一爪中彻底的表露出来。凶煞之气，扑面而来。似乎有阵阵凄厉的狼嚎震慑神魂。

　　阎复生眼中寒光一闪，不退反进，脚下向前猛的踏出三步。

　　心念一动，直接挥手打出一道神通。

　　头顶虚空无数黑云笼罩，浮现出无数厉鬼凶魂，似乎有一尊可怕的鬼神盘踞其上，散发出浩瀚威压，一只漆黑的鬼爪豁然间自天而降，鬼爪上，浮现出无数密密麻麻的魂魄的身影，宛如是由无数魂魄凝聚而成。

　　神通——幽冥鬼爪！！

　　晋升第五重的鬼爪，坚硬如钢铁，散发出凛然寒气，生猛的朝着那道狼爪撕裂过去。

　　轰隆隆！！

　　虚空剧烈震荡，虽然降低到第六重天，狼王发出的攻击依旧强横到惊人，那狼爪，带着的是战斧的锋芒与锐利，幽冥鬼爪在层次上差上一层，与之碰撞，只僵持几个呼吸间，立即被血爪撕裂，但血色狼爪同样变的有些黯淡。

　　“杀！！”

　　这时，阎复生手中刀随身走，狰狞的神铁带着无数凶魂，无数战魂，直接闪电般的劈在血色狼爪之上。阎罗刃上黄泉孽力爆发，腐蚀瓦解狼爪中所蕴涵的力量，加上之前与鬼爪碰撞，此刻，在神铁下，整只血狼被轰击的当场崩溃，寸寸湮灭，只残留一声凄厉的狼嚎在虚空回荡。

　　“杀！！”

　　破灭血色狼爪，阎复生脑后黑发狂舞，口中当场发出一声冰冷的断喝，随着话音一出，一种难言的冰冷气息席卷而来，一圈圈无形的音波如潮水般向着狼王席卷而去，同时，左手伸手向着虚空一抓，虚空剧烈震荡。

　　一片浩瀚的白骨炼狱再次浮现，无数，绝望死亡，寂灭的气息冲天而起，瞬间化为一柄通体惨白色的冰冷骨矛。自天而降，朝着狼王脑袋上狠厉的轰击过去。

　　神通——鬼啸！

　　神通——寂灭骨矛！！

　　几乎当场，两道神通毫不迟疑的爆发而出，在讯雷不及掩耳之时，可怕的鬼啸直接冲击灵魂，达到第四重境界的鬼啸，爆发出的威力已经极为强横，哪怕是狼王，虽然修为强横，却也同样在鬼啸中激动的灵魂震动，手中战斧陡然间一窒，出现一丝破绽。

　　哪怕浮现在灵魂中的无数厉鬼被其瞬间轰成碎片，回转心神间，冰冷的骨矛已经出现在眼前，直接一矛朝着眉心洞穿过来。

　　咔嚓！！

　　阎复生脚下一错，手中阎罗刃以闪电般的速度，极为刁钻的斩向其喉咙。三路攻杀，在一刹那间，爆发出可怕的战力。

　　“呔！！区区小鬼，也敢忤逆，本王要活撕了你。”

　　狼王大怒，以其争战杀场的可怕本能，几乎想都不想，左手化为一只巨大的拳头，凶悍的砸向寂灭骨矛。同时，更是一斧头劈向阎罗刃。一头血色的长发张狂的飞舞。爆发出血色的神辉。弥漫住方圆五十丈区域。

　　这五十丈内，天地仿佛被隔绝，里面的法则变的不一样。

　　血狼领域！！

　　一条条血狼凭空的浮现，朝着阎复生疯狂的扑杀过去，一只只可怕的血色狼爪凶残的撕裂而来，朝着每一处要害撕裂过去。

　　砰！！

　　当！！

　　战局在一开始，就彻底的达到白热化的境地，没有试探，没有保留，一出手就是毫无顾忌的厮杀，要致敌于死敌。

　　狼王挥出的拳头仿佛化为钢铁，坚硬无比，泛出血光，跟寂灭骨矛碰撞在一起，立即，可怕的寂灭之气席卷而来，跟深渊之力疯狂的碰撞。灰败色的寂灭之气覆盖拳头，骨矛寸寸崩灭，打的虚空都产生可怕的涟漪。

　　但寂灭之气几乎无孔不入，本来强横的拳头以肉眼可见的速度瞬间被吞噬了一切生机，本来血气旺盛的一只手臂，竟化为枯骨，异常狰狞。

　　战斧与阎罗刃激烈碰撞，自战斧中爆发出的可怕锋芒当场将阎复生整个身形向后剧烈的崩飞出去，但在崩飞的瞬间，自阎罗刃中涌出一股黄泉孽力，缠绕在战斧上。

　　嗤嗤嗤！！

　　一声声激烈的脆响声中，战斧上的光芒以肉眼可见的速度消融，黯淡。上面的血光变的黯淡。

　　一下子，狼王的脸都绿了。

　　“我希巴拉戈，你这家伙都修炼些什么邪门的玩意，寂灭之气，还污浊我的战斧，可恶，可恶，太可恶了。污我战兵，我要让你永世不得超生。”

　　狼王哇哇怪叫，眼睛红的跟要滴出血来，身上气息猛的高涨，大步朝着阎复生冲杀而来，在领域中，他本来被压制的修为再次恢复。媲美第七重天的可怕威压排山倒海般压制下来。

　　“杀！杀！杀！！”

　　要战，就战到狂，就战到巅。

　　无数血狼席卷，阎复生毫不迟疑，挥手间，一点点灵光闪烁，仔细观看，就会看到，那赫然就是一枚枚充满灵性的灵豆，这些灵豆一撒出去，立即迸发出神光，转眼间，化为一尊尊身穿战甲的阴兵阴将凭空的浮现。

　　身上涌现出狂暴的战意。

　　看着扑杀而来的血狼，手中握住兵器，发出苍凉的咆哮：“天生吾战！！”

　　每名兵将都达到第五重天的强横战力，数量足足有上千名。直接朝着血狼无畏的轰击过去。一柄柄战枪洞穿血狼，血色的狼爪，撕裂阴兵手臂。一接战，立即进入到最惨烈的绞杀当中。

　　战！战！战！！

　　战到天崩地裂！！

　　砰砰砰！！

　　狼王席卷而来，冰冷的战斧迎头劈斩而下，那气势，是要直接将他一斧头劈成两半。

　　“杀！！”

　　阎复生毫不避让，口中发出一声冰冷的杀音。提着阎罗刃，迎战而上。


第147章 鬼面桃树

　　面对劈斩而来的战斧，毫不避让，反而向前猛的踏出一步，带出一种凶悍的气势，脚下一错，只是在战斧劈斩下来时，将身躯往一旁快速的侧了一下，手中的阎罗刃却是闪电般的一刀插向狼王胸口。

　　凶悍，惨烈！！

　　不避不让，只为杀敌，这是要以两败俱伤的手段，以伤换伤，以命换命，不是真正的勇者，谁都不敢轻易的施展出这样的厮杀手段，但阎复生敢，做的没有一丝犹豫，在他脑海中满是冷静与癫狂：狼王有领域，领域的力量足以抵挡囚天骨牢，我与他之间修为境界差距太大，哪怕我现在肉身与灵魂双修，也无法跨越如此巨大的差距。若要杀他，唯有以命搏命，险中求胜。

　　在开始厮杀的那一个瞬间，他就已经彻底的有了准备。

　　咔嚓！！

　　阎复生虽然侧身避让，但为了以最快的速度将阎罗刃刺进狼王的胸口，侧身的弧度并不大，在那冰冷的战斧下，左臂随着一道血光闪过，当场被斩成两断，自臂膀上脱离，向外抛飞出去，可怕的剧痛并没有让其发出任何痛叫，反而，手中的阎罗刃挥动的速度瞬间爆增。

　　噗！！

　　以刀山无数刀气淬炼出的刀锋丝毫没有令阎复生失望，体内一股股强大魂力，自身第四重天的强横肉体力量同时爆发出来。

　　快！快到无以复加。

　　哪怕是狼王，也没有想到阎复生竟然会一开始就施展出以命搏命的手段，想要躲闪，根本没有任何机会，阎罗刃瞬间洞穿狼王坚硬的躯体，刀刃自背后直接冒出。同时，手腕一转，刀身猛的剧烈震荡，可怕的震荡之力，将胸口的骨骼生生的振的破碎。出现无数裂痕。

　　噗！！

　　刀刃破体而出，一股股血水接连不断的自狼王胸口喷涌而出，浓郁的血水覆盖在刀刃上，刀刃将这些血水毫不迟疑的彻底吞噬进去。

　　铮！！

　　刀锋上锋芒毕露，发出尖锐的刀鸣声，迸发出滔天刀气，在刀身上那些凶魂，战魂仿佛在瞬间彻底的复苏了一样，猛然间自刀中接连不断的浮现出来，顺着刀身呼啸着钻进狼王体内。

　　“啧啧，新鲜的血肉，杀呀！！”

　　“战！！”

　　在刀身上传递出怪异的叫喊声，海量的战魂凶魂疯狂的冲击着狼王的肉身，大肆的破坏起来，自刀身中，更有庞大的黄泉孽力肆意的侵蚀着狼王的躯体。

　　“啊！！凶魂，战魂，这是什么刀，什么东西，黄泉，这是黄泉孽力，这是什么东西铸造的兵器，竟然如此邪。连我的深渊之气都抵挡不住，不可能，我不可能败在一名区区第四重天的鬼族手中，你只是我的口中食，怎么可能杀的了我。”

　　狼王的脸色当场就绿了，体内无书凶魂，战魂在疯狂的破坏肉身，自己的深渊之力根本没办法将他们吞噬，这简直是从来没有出现过的事情。心中一下涌现出丝丝难言的恐惧之色。

　　这把兵刃，太邪，太诡异。

　　连他的身躯都无法抵挡。那爆发出的刀气，每个瞬间都在切割着肉身。

　　无尽的痛苦席卷而来。

　　“哼！！我的阎罗刃将以你的血来开锋，能成为死在阎罗刃下第一名深渊族，你应该感到荣幸。”阎复生同样没有想到阎罗刃淬炼锋芒，以狼王的血液开锋时竟然会具有如此可怕的杀伤力，竟然引动神铁中无数凶魂与战魂。

　　突然间，自神铁中传递出一种兴奋的气息，刀身在剧烈的震动。

　　阎复生烙印在里面的灵魂印记立即反馈回一些讯息，这些讯息当即让他又是欢喜又是发苦，不过，立即下定决心道：没想到阎罗刃在此刻吸收刀山刀气，以狼王鲜血开锋，竟然真的开始达到可以淬炼，烙印，而且，战魂，凶魂全部冲进狼王体内，正是融入禁制的最好时机，要是错过这次蜕变，下次就必须一点点以水磨功夫来融入禁制。以我的修为要以正常的方法淬炼神铁，实在太过勉强。这是一次机会，不成功，便成仁。

　　“轮回炼宝术，给我淬炼阎罗刃。”

　　时机一转就过，此刻根本来不及考虑任何其他事情，一旦等到彻底开锋后，那些冲出去的凶魂与战魂返回的话，就无法再次没有抗拒的烙印下禁制。

　　若是平时，他自然欢喜，但现在在厮杀中，哪里有时间去烙印禁制，此刻，唯有在打入轮回炼宝术，由神铁自行衍生禁制。但这禁制，将再不是自身熟悉的禁制。只能顺其天成。

　　想都不想，一道轮回炼宝术毫不迟疑的打进阎罗刃内。立即，无数漆黑的神辉在神铁中不断的闪烁，变幻。

　　“以我的血开锋？好！好的很，阎王，我狼王记住你，今生绝对不敢忘怀，不过，想要杀我，以你的能力，根本做不到，除非你能杀到东极城，你等着，等我复活，再次前来时，就是你的死期，到那时，我不会再让你有可趁之机。再归来时，我要生啖你的肉，喝你的血。以你的心脏做肉包。”

　　狼王感受到体内无数凶魂战魂大肆破坏肉身，知道在劫难逃，不由露出可怕的狞笑，看向阎复生的眼眸中流露出残忍的笑容，怪叫着说道。

　　那声音，宛如是一种诅咒。

　　几乎是从牙缝里蹦出来的。

　　砰！！

　　狼王的身躯轰然炸裂，领域崩溃，一块块血肉散落在古战场上，似乎要开始化为血水，钻进地下，消失不见，重新返回诞生的血湖中去一般。

　　阎复生看着这些散落在四周的血肉，眼睛眯了起来，冷笑着一挥手，将所有血肉快速的向着身前收拢过来，转眼聚成一团血肉堆，冷笑道：“想要重生，先得问问我答不答应！！”

　　“嘿嘿，阎王，你能杀我，不过是借助那柄怪刀而已，想要阻止我重生，哪怕是第九重天的强者也绝对不可能做到。只要顷刻间，我就会化为血肉，返回诞生地，哪怕你将我禁锢，等到化为血水时，也照样束缚不住，会立即穿梭空间而回。也不要想用摄魂之法，我们深渊族血肉与灵魂合为一体，是分不开的，摄魂对我们根本无用，你可要好好留着小命等着本王。”

　　自血肉中一下子化为无数张狼王的面孔，发出阵阵诡异的狞笑。

　　“哼！！看来你有灵魂，有灵魂，我就治的了你。鬼面桃树，给我出来。”

　　看着血肉中浮现出的面孔，阎复生眼眸不由微微一阵收缩，闪烁着冷冽的寒芒，眉宇间一尊古塔立即破体而出，出现在身前。

　　轰隆隆！！

　　古塔一出现，立即迅速的变大，转眼间，化为数十丈大小。将四周的天地元气剧烈的搅动起来。阎复生看到后，随手朝着古塔中探手伸了进去。并立即收了回来。等收回的同时，只见，一株只有三寸长的青色幼苗出现在手中。

　　这青色幼苗中，传递出强烈的旺盛生机，却散发出诡异的气息。

　　“这是什么，莫非你想用这‘小豆芽’来对付本王，简直是荒缪。”狼王大笑着讥讽道。

　　“是不是荒缪，你尝尝就知道。”

　　阎复生眼中闪烁出危险的光芒。随手一挥，将这株幼苗毫不迟疑的种在那团血肉上。

　　哗啦啦！！

　　这幼苗很是奇特，似乎对这血肉很是兴奋，一落在血肉上，立即根须就快速的扎根进去，只有两三片的树叶不断的震动着，发出欢快的响声。

　　“啊！！这是什么鬼东西。竟然能吸收我的身体。”

　　狼王本来还是满是不屑，但在幼苗一扎根上来后，立即就察觉到不对劲。这幼苗竟然真的在吸收自己的血肉，不管是血肉还是灵魂都被一起吸取到树苗中。

　　一吸进去，那部分力量与灵魂就真的消失不见，与自身彻底的脱离了联系，再也感知不到分毫，心中不由立即升起一种强烈的恐惧。

　　这树苗，能吞噬深渊族的血肉。

　　“真的可以吞噬深渊族血肉。”

　　阎复生心中也暗自惊讶，本来只是抱着万一的心态拿着这株刚刚长出幼苗的鬼面桃树来，只是想到鬼面桃树可以吸收魂魄来结出鬼面桃。不知道可不可以吸收深渊族的血肉来成长，本来只是想要试试，没想到竟然真的可以。

　　眼睛一眨不眨的扫视在上面。

　　只见，鬼面桃的根须如饥似渴的快速汲取着血肉中的养分，本来青色的根须，在顷刻间变成血红色，这种血红色以肉眼可见的速度快速的朝着整个树身蔓延。只顷刻间，青色的鬼面桃树就变成血色。如血玉一般，显得异常的诡异。

　　“变异？”

　　脑海中不由自主的浮现出一道念头。

　　这血色的幼苗汲取养分，立即飞快的成长起来。一寸，两寸，三寸，幼苗以肉眼可见的速度一寸寸的快速向上增长。

　　“啊！这是什么树？所有狼骑听令，给我立即毁了这株树苗。这是我族大患。”狼王狰狞的发出一声怒吼。咆哮声中带着绝望。

　　嗷呜！！

　　狼骑本身就杀气冲天，只是变故太快，根本没有反应的机会，此刻听到命令，立即露出凶残的目光。


第148章 血肉为肥

　　轰隆隆！！

　　狼骑迈动着整齐的战阵，快速的朝着阎复生所在的位置发起冲锋，如一股血色的海啸般，所到之处，地面的骨骸被践踏的四分五裂，化为齑粉，锋利的战刀，闪烁着血色的寒芒，同时将战刀抬起，毫不迟疑的一刀朝着阎复生劈斩而下。

　　咔嚓！！

　　三万道血色刀光宛如实质般自战刀上脱离而出，铺天盖地的劈斩而下，每一刀，都带着逼人的杀气，朝着周身要害而去。

　　那情景，几乎毁天灭地。

　　当当当！！

　　阎复生目睹，脸上毫不畏惧，脚下一错，向着前面直接踏出一步，挡在那幼苗前，直面数万道血色刀光，体内轮回道经运转，周身上下环绕着一层奇异的黑色神辉。毫不避让，一道道刀光凶狠的劈斩在身躯上。

　　一声声宛如金铁交鸣的响声密集的响起，一道道血色刀光劈斩在身上的同时，竟当场被肉身崩的四分五裂，直接溃散，宛如是在以鸡蛋砸石头。周身上下，迸出火星，数万道刀光，连一丝皮都没有斩破。

　　第四重天的鬼躯，可挡四阶战兵攻伐而不损分毫。只是体内魂力消耗巨大而已。

　　一道道刀光在鬼躯上振的四分五裂，彻底崩碎。

　　“撒豆成兵，给我杀！！”

　　阎复生冷笑出声，随手间万点灵光闪烁，铺天盖地的灵豆如雨点般自天而降，在半空中，吞噬天地间海量的幽冥之气以及魂力，迅速的迸射出神光，化为一尊尊阴气森森的阴兵阴将，足足三万名，一位不多，一位不少，跨着阴马，迸发出森冷的寒气。

　　“天生吾战！！”

　　阴兵阴将排列成阵形，提起手中战矛，朝着狼骑，毫不避让的发起冲锋，每一名阴兵阴将，都是达到第五重天的强大战力，比起狼骑第四重天的修为，更加强大，数目一丝不差，修为压上一筹，两只大军凶狠的撞击在一起。

　　阴兵爆发出惊人的战力。

　　一柄柄战矛当场将狼骑洞穿，振动间，将狼骑身躯当场振的四分五裂。彻底崩碎。

　　嗷呜！！

　　只顷刻间，当最后一声凄厉的狼嚎声落下时，三万狼骑，被彻底击杀，血肉堆积如山。残余的阴兵阴将快速的将这些血肉收集起来，朝着鬼面桃树所在的位置不断的运集而来。

　　轰隆隆！！

　　一阵铁蹄声中，铁血等十三万军魂乃至是大批鬼族纷纷冲上阴山，目瞪口呆的看着古战场中惨烈的景象。

　　“城主！末将等护驾来迟，还请大人降罪责罚。”

　　铁血等快速的上前，脸上露出惭愧的神色，大声请罪。

　　竟然让敌人杀到阴山，打扰城主闭关，这简直是在他们脸上狠狠的打了一个响亮的耳光，愤怒的同时，更是涌现出无尽的羞愧。体内跟有刀扎一样，对于实力的渴望无比强烈的浮现在灵魂中。

　　“恭贺城主破关而出，实力大进，灭杀狼王以及三万狼骑。此战之后，阴间之中，当无人不知主上阎王之名。”

　　诸葛脸上露出欣喜之色，也恭身说道。

　　“你就是阎王，那株是什么树，竟然能吸收深渊族血肉。”姑射仙子踏着冥凤而来，看着古战场上散落在各地的无数血肉，眼中流露出阵阵震惊之色，没有停留在半空，而是自冥凤背上落了下来，站在古战场上，能诛杀狼王，不管他是如何做到的，都有与自身相媲美的身份地位，值得尊重。尊重这样的强者，就是在尊重自己。

　　她的眼眸却不由自主的落在那堆血肉当中，在血肉上可以看到狼王惊恐的面孔。

　　哗啦啦！！

　　那鬼面桃树在迅速蜕变，阎复生眼睛毫不眨动，在之前已经将一道灵魂印记直接烙印到树身当中，几乎将这桃树彻底炼化，但却没有伤其灵性，只是站在一旁观看着其蜕变的过程，隐约间，感觉到这桃树汲取深渊血肉，正在产生某种不可思议的异变。

　　这株不知道已经是不是应该叫鬼面桃树的桃树彻底变成血晶色，宛如是一块纯粹的血色水晶雕刻而成，一条条根须扎根在深渊血肉上，整个树身上都能看到树中蕴涵的一条条奇异的经络，在飞快的汲取着血肉中的力量。传递到每一寸树身当中。促使着这血树迅速的增长着。

　　跨越了时间的界限。

　　一寸两寸，每个呼吸间，血树都在剧烈壮大。

　　转眼间，已经长到半人高。有一米来高。

　　越是高大，其吸收血肉的速度就越加的迅猛。

　　“不，阎王，君王会为我报仇的，我在地狱中等着你前来。”狼王周身血肉快速的被吞噬一空，只来得及发出一声不甘的怒吼声。

　　虽然深渊族血肉与灵魂融合，血晶不在体内，只要陨落，血肉就会在短短时间内化为血水，无视任何禁锢，直接返回其血晶所在的位置，借助血晶的力量，再次重塑肉身，等于再生，但现在被树苗彻底将血肉连灵魂都一起吞噬掉了。直接断绝了其重生的希望。

　　这种情形，对狼王而言，简直是一种绝望。

　　三万狼骑的血肉同样被血树迅速的吸收吞噬。化为血树成长的养料。

　　汲取中，血树通体笼罩在血光当中，一根根血晶般的树枝快速的自树身上衍生而成，没个呼吸间，都仿佛渡过几年，几十年一般。让上百年才会出现的变化，全部集中在这短短的片刻间，看到数百年的生长过程。

　　树身下的血色根须在增长，从之前的数百根增加到数千根，根须的增加，让赎身吞噬深渊血肉的速度变的更加的恐怖。

　　但树身增长的速度不快反慢，仿佛每往上增长一寸，都需要汲取海量的能量一样。

　　这一刻，没有谁说话，十三万军魂，铁血，铁心，铁骨，诸葛，姑射仙子，乃至是跟随而来的大批鬼族，不死亡灵，僵尸，一个个禀住呼吸，以一种难言的目光盯在血树上，连呼吸都不敢，生怕惊扰到这幅画面。

　　一个个心中却卷起惊涛骇浪，他们看到了什么。

　　“这怎么可能，这一位真的是阎王，他竟然将达到第七重天的狼王诛杀，还连三万狼骑一起覆灭，这怎么可能，他的实力达到何等惊人的地步。难道是第八重天。”

　　“这是什么树，怎么从来就没有听说过有这种血色的树，竟然能吞噬深渊族的血肉，深渊族的血肉中可是蕴涵着最可怕的深渊之气，任何东西沾染到，都会立即被侵蚀，魔化成深渊族。这树难道不会被魔化。”

　　“据说深渊族血肉一旦逃离出去，就能再次重生，这树能吸收深渊血肉，那被它吸收吞噬掉，莫非就能让这些深渊族当场陨落，彻底湮灭，不留后患。”

　　不仅仅只是这些鬼族心中震惊，哪怕是姑射仙子在目睹这一切的同时，心中也涌现出无穷的震惊，普通人只知道深渊族可怕，杀不死，却不知道达到何等境地，但她不一样，她曾亲自灭杀一名深渊族，以独特的法门将其血肉禁锢住，哪怕是第八重天都无法破开的禁制，在那些血肉化为血水的瞬间，直接遁走，消失不见。

　　那情景，让她印象无比深刻。

　　深渊族在阴间，几乎没有天敌。

　　此刻看到血树接连不断的大肆吞噬着深渊族血肉，心中暗自沉思：这血树究竟是什么，莫非是什么神树？不过我在古籍中从未见到过这样的神树，也没有什么树能直接克制住深渊族，甚至让他们连血肉化为血水都无法逃遁。这阎王自身就能不惧深渊之气，还能直接进入血泉，夺取深渊血晶，如今又拿出一株能吞噬深渊血肉的奇树，莫非他是应运而生，为驱逐深渊族而来。

　　越是这么想，心中却是笃定。

　　若非如此，这阎王岂会接连克制深渊族。

　　向来无往不利的深渊族大军，却在阴山域中全军覆没，一举彻底灭杀深渊族数万大军，甚至还有一名王者，这绝对是深渊族自入侵阴间以来，从未遭受过的巨大重创。

　　被血树吞了，那就真的死了。

　　心中暗自沉思，眼睛却静静的盯在血树上。

　　那血树在飞快的吞噬着深渊血肉，那三万狼骑死后的血肉堆积如山，但血树的吞噬能力随着树身的增长，越来越快，分出的根茎越来越多，只顷刻间，所有的血肉，竟被汲取一空。

　　哗啦啦！！

　　血树欢快的振动着树叶。

　　“血花，这是血色桃花！！”

　　诸葛诧异的看向血树一根根枝叶上。

　　只见，这血树已经长到近三米高，足足九根粗壮的血色树枝自树身上生长出来，向着四面八方舒展开。在这九根树枝上，又分出树杈，长出血色的树叶，一片片，晶莹剔透，看起来，显得异常的神异，宛如血色水晶，能在上面看到树叶的纹理。是最天然的艺术品，摘下来，价值连城。

　　最让人惊异的是，在树上，竟然开出一朵朵含苞待放的血色花骨朵。都处在一种要开不开的半开状态。一朵朵，细细数过去，有不下三千朵。


第149章 立城酆都

　　三千朵，一朵不多，一朵不少。似乎这已经达到一种极限。

　　血色桃树俨然不在适合叫鬼面桃树，但却实实在在的是由鬼面桃树的幼苗突然异变而成，还能直接吞噬深渊血肉加快成长，缩短自身开花结果的时间。只刚刚吞噬那些深渊血肉，只怕缩短的时间，就足足有不下两千年上下。

　　这株血树，精致的宛如天地间最完美的艺术品，散发出蒙胧的血色氤氲笼罩树身。摇曳间，散发出奇异的灵性。

　　感受到自血树中传递出的丝丝讯息，阎复生也不由暗自点点头，缓缓道：“既然你吸收深渊族血肉而产生异变，具有吞噬深渊族的强大能力，还依旧具有鬼面桃树的能力，那以后就叫深渊桃树，结出的果子，为深渊血桃。现在给我返回塔中。”

　　话音中，也带着丝丝难言的喜悦。

　　这深渊桃树在蜕变过后，变的更加强大，品阶比起原来，更是高上数筹，一旦结出深渊血桃，那血桃的功效，比起原先的鬼面桃树更加强大。而且，还可以吸收凶魂，在血桃表面形成一道鬼面。将来，完全可以将那些罪不可赦的灵魂直接封进血桃中，化为血桃的养料。

　　哗啦啦！！

　　深渊桃树快速的将一条条根须自地下拔了出来，如水晶般滴尘不染，化为一道血光，快速的钻进古塔中，扎根在古塔内的冥土中。古塔跟着缩小，钻入眉心，回到鬼府内。

　　这一切，只转眼间就彻底完成。

　　姑射仙子眨了眨眼睛，浮现出一抹好奇的神色，不过没有立即追问。

　　呱！！

　　这时，只见冥鸦在突然间，发出一声嘶哑难听的怪叫声，整个身躯中，喷吐出一条条漆黑的丝线，随着这些丝线的出现，它的身躯以肉眼可见的速度迅速缩小，只顷刻间，无数丝线交织着编织成一枚漆黑的怪蛋。

　　这枚蛋与其原先的躯体而言，几乎不成比例，只有半个足球大小。转眼间落在地上。泛出丝丝漆黑的黑光，古战场中一股股精纯的死亡之气源源不断的自四面八方快速的朝着蛋中蜂拥而去。

　　“湮盘重生？不对，它不是凤凰一族，没有凤凰血脉，不可能会具有湮盘重生的能力，它这是在转生，这是什么秘法，从未听说过阴间会有转生的强大秘法神通。”

　　姑射仙子不由露出一抹惊讶的神色，口中发出一声惊呼。

　　冥鸦刚刚的景象，几乎与凤凰湮盘重生极为的相似。不过，一个是浴火重生，一个是直接转生，这两者间还是有所区别的。

　　“这是我身边一头冥鸦在进行转生，以它的能力，大概数个时辰就足以完成转生，破壳而出。铁血，立即留下一万军魂镇守古战场，看守住此蛋，等待冥鸦出世。”

　　阎复生扫向怪蛋，心中也暗自欣喜，得到乌鸦之前传递出的讯息，丝毫不绝对意外，当场下令道。

　　“是，城主！！”

　　铁血毫不迟疑，开口答应道。

　　立即就有一万军魂快速的列出阵形，将那枚怪蛋密不透风的守卫在内。

　　“这位是？”

　　阎复生这才抬眼向四周扫视而去，目光落在一身雪白宫装，带着面纱却丝毫不影响其独特气质的姑射仙子，开口询问道。

　　“主上，这位乃是姑射仙子。”诸葛立即上前一步，开口介绍道：“仙子于阴间可谓善名远播，曾多次于深渊族獠牙下解救出大批阴间生灵。这次听闻我阴山域遭受深渊族攻伐，不辞万里赶来，之前若非仙子抵挡住狼王，只怕此刻我等古城亦要遭受巨大损伤。”

　　不偏不倚，直接简洁的将姑射仙子的事情诉说了一遍。

　　也让阎复生脑海中对其有了一个清晰的了解。

　　“原来是姑射仙子，阎复生在此多谢仙子解围之事，如今来犯深渊族强敌已经全部灭杀，大敌尽去，仙子若是无事，不如一起入城一晤，阎某当备好茶水款待。”

　　阎复生眼中精光一闪，脑海中快速的转动着念头，如今阴间根基不稳，姑射仙子若能留在阴山域的话，以其在阴间的声名，必定可以再次让阴山域名声大涨，吸引更多的阴间生灵前来，共抗深渊族。

　　他可不认为狼王败亡，就会打消深渊族毁灭阴山域的打算，反而，接下来前来的，有可能是更加可怕的深渊大军。

　　若要抵挡，必须尽一切可能拉拢更多的强者。

　　“城主相邀，姑射岂能拒绝，正好姑射亦有一些问题想要询问城主。”姑射仙子话音依旧清冷，似乎有种难言的出尘意境。

　　“好，除留守一万将士外，其余将士，全部返回古城。”

　　阎复生听到，不由暗自点点头，立即开口下令道。

　　轰隆隆！！

　　大军立即在前开路，快速的返回古城，其他鬼族，不死亡灵等亦纷纷赶回去，一个个脸上流露出振奋的神色，眼中散发出难以扼制的激动与兴奋。

　　阎王，阎王真的可以彻底诛杀深渊族，传言，传言是真的。

　　太好了，深渊族不死的神话终于打破了。

　　一道道目光，看向阎复生时，更是流露出敬畏与恭敬的神色，更有一种深深的自豪，他们前来阴山域，那阎王就是他们的主上，能有这样的主上，他们发自内心的自豪。

　　在大军簇拥下，离开阴山，转眼间，来到那座古城前。

　　看着在原先根基上铸造出的古城，雄伟依旧，屹立与阴山域中，傲视群雄。

　　一名名鬼族，不死亡灵，快速的冲进城内，口中大声呐喊：“城主已经于阴山诛杀狼王，轰杀三万狼骑，让狼王与狼骑彻底陨落，再不能复生，我等阴间有希望了。”

　　“跟随阎王大人，夺回阴间。”

　　“驱逐深渊族，为阴间无数先烈复仇。”

　　一声声呐喊快速的覆盖在古城每一处区域，传递到所有鬼族耳中，关于阴山中的情景以惊人的速度快速传递。

　　大批阴间生灵在沉默片刻后，当场发出震天的欢呼。

　　“阎王！阎王！阎王！！……”

　　一声声呐喊声直接发自肺腑，汇聚在一起，直接自古城中冲天而起，震荡九霄，那呐喊声中，带着对阎复生无尽的期待与崇拜。带着一种不可思议的大势，仿佛在刹那间，阎复生身上多出一种难言的威严与气势。

　　身上有无边大势在升腾。

　　这一战，让所有鬼族，不死亡灵对其彻底产生归附之心。

　　这就是民心，这就是大势，大势所趋，则不可阻挡。

　　在这声声呼喊中，所有军魂整个身躯不由的更加的挺拔，脸上流露出深深的自豪与坚毅，他们是阎王麾下将士。

　　诸葛伴随在阎复生左侧，听着城中爆出的呼喊声，感受着天地间无形间的变化，不由微笑着点点头，暗自沉吟道：“民心可用，大势在吾主。”

　　姑射仙子扫视一眼，也暗自沉吟道：“他能彻底诛杀深渊族，毁灭血泉，在阴间，其之大势，已经无可阻挡。无人可替代。崛起之势已经实属必然。只要不出意外，说不定真能撑起阴间一片天。为阴间保留最后一份底蕴。”

　　她知道，就以能杀深渊族这一条，阴间没有任何强者能替代得了他。

　　这就是不可阻挡的大势。

　　“这就是大势！！”

　　阎复生在这无数呼喊声中，同样感觉到沉寂的心脏有种要开始跳动的错觉，在心脏中的轮回之血开始沸腾，只觉得整个心神都在这个刹那产生难言的蜕变与升华。一种无形的威严正在身上滋生，这是大势的力量。

　　同样，亦有一种难言的责任深深的出现心底。压在肩膀之上。

　　沉甸甸，同样，带来无尽的动力。

　　一路来到古城前，抬眼看向古城上面，那里什么都没有，只是一片空白。

　　“主上，古城铸就，还未曾有名，取主上为此城取名！！”

　　诸葛立即笑着说道。

　　古城之主乃是阎复生，城虽然铸造好，但这城名之事，谁都不可逾越，唯有阎复生才有资格确立，这亦是一种不可忽视之举。一旦确立下，那就意味着在数百万阴间生灵身上烙印下一道深刻不可磨灭的痕迹。

　　“好！！”

　　阎复生毫不迟疑的断然答应。

　　锵！！

　　反手间，直接抽出背后背着的阎罗刃，在阎罗刃上，有无数战魂与凶魂在咆哮，似乎有一道道漆黑的旋涡在闪现，神铁中正在发生不可思议的蜕变。似乎有符文在闪烁。这是神铁在自行衍生演变禁制，一旦开始，他也无法再出手干预。

　　神铁出鞘，手腕一转间，快速的虚空中挥舞而动，一道道血色的刀气直接破空而出，落在城门上方。

　　轰隆隆！！

　　无数粉末接连不断的自城墙上划落，传递出激烈的碰撞声，血色的刀气中传递出可怕的战意与煞气。

　　只转眼间，所有粉末快速飘散。

　　两道诡异的上古阴文直接烙印在城门上方——酆都！！

　　阴文，那是阴间的文字，但凡鬼族，自一诞生时，就会自然懂得阴文的含义。这一刻，铭刻在上面的，就是两枚血色的阴文。

　　阴文中，似乎能看到无数战魂在咆哮，凶魂要破字而出，择魂而噬。


第150章 虚空邪灵

　　酆都城！！

　　这两个上古阴文落在姑射仙子眼中，心神间也不由出现丝丝动摇，宛如在刹那间置身于无边战场中，又踏足在浩瀚炼狱内。重重幻象，接连不断的冲击着灵魂，意志若稍微有些差的，都要立即坠入到无边幻境，哪怕不死，也要感受到一番可怕的炼狱磨砺。

　　“这是，黄泉孽铁，不对，黄泉孽铁上据说根本没有战魂，只残留无数由黄泉孽力所化的凶魂厉魄，不过，除此之外，似乎与传说中的黄泉孽铁几乎没有任何区别。莫非真的是黄泉孽铁。”姑射仙子一双眼眸落在阎复生手中的阎罗刃上。

　　眼中浮现出丝丝惊疑之色。

　　“自此之后，此城名为酆都！！”

　　阎复生开口扬声说道，话音笼罩整个阴山域，传递到每一名阴间生灵耳中。

　　“主上，城主府早已经建好，随时都可以入住，姑射仙子远道而来，不如先请仙子返回府邸。”诸葛上前开口说道。

　　“仙子，请！！”

　　阎复生淡笑着点点头，看向姑射仙子邀请道。

　　说完，当先策马向前，一同踏进古城。

　　城内，每一寸区域都是以漆黑的石砖铺盖，不单平坦，而且厚实，铭刻着的纹理，让每一块石砖上都蕴涵着不弱的力量，甚至与冥土相连，一股股幽冥之气灌注于古城中，冥土大地就是古城的能源后盾。

　　各种建筑也都在不断的完善，分成的四大区域，落在眼中，也让阎复生暗自满意。

　　一身黑袍的阎复生当先跨入古城中时，一双双闪烁着瞳火的眼睛流露出丝丝狂热，尊敬，欢喜，聚集在街道两旁，却没有挡在大道中间，一个个只为亲眼看到阎王一面。

　　“阎王！阎王！阎王！！”

　　“酆都！酆都！酆都！！”

　　一声声狂热的呼喊声如雷鸣般响起，升腾的大势让古城都在震动。

　　一行快速的朝着古城最中心的城主府走去，片刻间就已经抵达。

　　“奴婢参见城主大人！！”

　　城主府占据区域极大，里面堪称是世俗中一座小型的行宫大小，带着沉重与威严。门前一名名军魂镇守，此刻，府邸大开，里面，两排身材姣好的侍女屹立两旁，依次排开，看到踏进府邸的阎复生，纷纷恭敬的跪拜而下，异口同声的拜见道。

　　有些侍女还小心翼翼的偷偷观看着。

　　这些都是自投奔而来的阴间生灵中挑选出自愿的少女，这些少女一听是进城主府为侍女，一个个根本没有拒绝的意思，若能被阎王看上，那就是一步登天的事。

　　“起来吧，于后花园为本王准备好茶水，灵果，本王要待客！！”

　　阎复生扫视一眼两旁的侍女，将所有侍女的样貌瞬间烙印在心底，记在脑海中后，直接开口吩咐道。

　　“是，城主！！”

　　诸侍女立即答应道。

　　没有多言，铁血他们却转身开始重新在阴山域中布防，那条埋葬五十万深渊奴兵的古道更要重新清理，收拾战场，安抚酆都城中子民，等等，都需要他们立即前去处理。

　　诸葛没有离去，跟随着一起走进城主府，坐陪左右。

　　却不说立城酆都，阎复生与姑射仙子前往后花园中相谈。

　　却说，之前他在铸造第三重灵魂天梯时，一道无形的灵魂气息直接自天梯中飘散而出，冲向虚空，并快速的破开阴间的壁垒，乃至是穿透整个血月界的天地壁垒，直接诡异的冲进包含整个三十三天大陆，三千大千世界，无数小千世界的无尽虚空中。

　　无尽虚空没有谁能探索到其尽头。

　　只知道，每一寸虚空都充满着混乱，到处都是可怕的错乱时空之力，一处看起来稳定的空间，在下一妙就会突然崩塌，爆发出可怕的空间乱流，出现恐怖的时空裂缝，甚至随时都有一些空间破碎，将你卷进某处空间断层中。

　　可以说，在这样的无尽虚空中，几乎随时都有着无穷无尽的危险。

　　哪怕是达到第九重天，登天级的强者，踏进无尽虚空，只怕根本走不出百里，直接就会湮灭在虚空中，化为齑粉。

　　虚空，是充满危险的地带。

　　轻易间，没有任何修士敢轻易涉足。但同样，危险中蕴涵着无穷的机遇，有无数宝物在无尽虚空中漂流。

　　此刻，只见，在这无尽虚空中，大片空间不时的塌陷，顷刻间出现一阵风暴，眨眼间，又出现无数道空间裂缝，一片片陨石穿梭而来。种种景象，接踵而来。

　　突然间，无尽虚空浮现出一层死寂的气息，到处充满着灰败死亡的气息，自虚空尽头，一搜巨大的船舰正在不紧不慢的游荡着。

　　这层战舰显得极为的诡异。

　　通体覆盖在一层灰白色的古怪雾气当中，似乎它所到之处，自然的就会诞生这种诡异的雾气，遮盖住大片区域，雾气中，传递出死亡的气息，没有一丝生命的韵律。雾气若隐若现间，可以看到其中的船体。

　　那船体，若是普通人看到，只怕会当场吓的疯癫。

　　整艘战船，通体都是由一根根雪白的骨头铸造而成，这些白骨，每一根都可以看出其强大，坚硬之处，散发出的气息，都能震慑四方，上面铭刻着诡异的纹理，闪烁着奇异的符文。

　　龙骨，凤骨，凶兽骨，冥兽骨等等，几乎任何骨骼都可以在上面找的到。甚至可以看到每一根骨头上都有一道道可怕的残魂在咆哮，在嘶吼，发出震慑心神的鬼哭声。闪烁着邪异的光芒。无数张狰狞的面孔发出狞笑。

　　这船身，足足有不下数万丈长。不知道耗费多少白骨。船身四周，可以看到无数具失去生命的尸体在漂浮，浮尸万里，随船而动。

　　一根巨大的船帆冲天而起。在船帆上，没有其他东西，只有一枚巨大的骷髅头骨的图案，那骷髅，似乎在盯着你笑。

　　船头，一盏发出绿色鬼火的古怪灯笼一闪一闪，似乎在指引着道路。照亮着前方！！

　　突然间，无尽虚空中一缕无形的劲气浮现，在那盏古怪的灯笼光芒照射下，诡异的自虚无着直接摄取到灯笼内。灯笼内飞出一缕绿光。

　　快速的在船上形成几枚字眼——血月界！！

　　这几枚古字快速变幻，转眼间，变成一张惨白，由白骨制成的在骨纸之上。卷成一幅奇异的卷轴，卷轴上铭刻着古老的纹理。

　　刷！！

　　这时，看似寂静无声，没有一丝人迹的白骨船上，突然飘出一道全身笼罩在黑袍中的身影，伸出无形的手，朝着卷轴握去，看了一眼。

　　同时，自巨大的骨船上，飞出一艘小型的骨舟。

　　这道黑袍身影立即轻飘飘的落在骨舟上，骨舟脱离白骨巨船，在无尽虚空中渐渐远去，白骨巨船依旧在向前行驶而去，上面没有流露出丝毫的生气，这是死灵的巨船。带来死亡的骨船。

　　行驶在无尽虚空，没有任何声息。

　　“哈哈！！无尽虚空，我来了。”

　　“据说无尽虚空中要是能得到一些奇遇，立即就可以让修为大进，这次我们已经将七魄凝聚，有资格进到无尽虚空，说什么都要好好的搜寻一些珍宝，绝对不能让宗派中的那些家伙讥笑。”

　　“据说无尽虚空有大量陨星，要是能找到一枚，淬炼成陨星玄铁，我们炼制法宝的材料就有了。”

　　在白骨巨船前方不远，突然间空间扭曲，一艘数十丈大小的金船毫无征兆的穿梭而出。上面一群青年兴奋的发出议论。

　　突然间，这群青年眼瞳剧烈扩大。脸色瞬间变的苍白。

　　“是……是……幽……”

　　一名青年骇然的惊叫出声，但说出的话却是结结巴巴，满是一种发自灵魂中的恐惧。

　　看到了正行驶而来的巨大白骨巨船。虽然看起来速度不快，但却顷刻间出现在那艘金船前，那层古怪的雾气笼罩住金船，上面的惊呼声，几乎当场诡异的消失。没有阻拦住巨船半分行迹，继续朝着前方而去。

　　转眼间，当巨船离去时，金船原先的位置，可以看到，金船的船体并没有破碎，但上面的青年，却诡异的消失不见，上面，有的只是一片诡异的死寂，仿佛从来就没有出现过一样。

　　白骨巨船，似乎没有目标，只是坚定的向前破空而去。

　　此刻，东极城！！

　　巨大的古城中，一名名深渊族强者脸上流露出愤怒的神色，口中发出阵阵咆哮，但眼中却隐藏着一抹难以磨灭的恐惧，到处充满着从未有过的哗然。

　　在血湖中那座宫殿内，绝大多数时间都被糜烂的呻吟声笼罩的宫殿，这时竟少的出现一种难言的宁静，这种宁静，在东极城中，显得极为的压抑。

　　带来无形的压力。

　　砰！！

　　一声巨大的响声在大殿中响起。

　　紧接着，里面传出一阵浓郁的血腥味。

　　向大殿中看去，只见，一身血衣的血腥君王两眼眯了起来，闪烁着危险的光芒，殿中，赫然出现一摊四分五裂的血肉尸体。一名名侍女浑身颤抖的站在两旁，露出恐惧之色。


第151章 惊世宏愿

　　血腥君王的脸阴沉的可怕，冰冷的盯着那团血肉，眼中满是一中愤怒与杀意，看着血肉化为血水消失，并没有阻止。

　　“死了，狼王与三万狼骑，五十万奴兵，足以荡平数百万阴间亡灵的大军，就这样陨落在阴山域，陨落在那狗屁阎王手中，竟然死后连血肉灵魂都无法逃脱，你们竟然要让本君王相信如此滑稽的事情。狼王已经是第七重天的强者，三万狼骑每名都是第四重天的高手。如此大军，死的竟如此没有声响。”

　　血腥君王一字一句，带着难言的恼怒。

　　打脸，这是在赤裸裸的打脸！！

　　自入侵占据阴间以来，天地间从未出现过如此事情，这是在向整个深渊族挑衅，在向他挑衅，挑衅他的君主威严。

　　虽然口中说不相信，但事实却由不得他不相信。

　　在东极城中的血泉内，狼王与那些狼骑的三万多深渊血晶虽然没有破坏，但灵魂却已经彻底毁灭，没有残留哪怕一丝，这已经断绝了他们复活的根基，这是真的死了。

　　自入侵阴间以来，深渊族何曾遭受过如此巨大的重创。这简直是狠狠的在深渊族脸上打了一记响亮的耳光。

　　“君王，如今已经可以肯定，那阎王确实有能力克制我深渊族，一旦被其杀死，我族亦没有办法再次复活，阎王的存在，必定会动摇我深渊族统治阴间的根基，根据探查，在阴间，有大批残留的生灵正在朝着阴山域而去。一旦让阎王得到大势，对我们统治阴间，必定有巨大的影响。敢问君王，现在该如何办。”

　　狐女脸色也有些难言的慎重，连忙提醒道。

　　“通知下去，立即派遣精锐，盯住阴山域，以天视地听之术探查阴山域虚实，你立即派遣人手封锁阴山域各条进出道路。本君王魔功即将练成，无法亲身前往，现在只能暂时盯住，只等本王功法大成，立即就率军夷平阴山。”

　　血腥君王脸上阴晴不定，此刻正恰逢他修炼紧要关头，不可离开血湖，若是离开，之前所为，就彻底前功尽弃，全部白费，造成的损失，绝对是他所不愿看到的，但阎王的崛起，也在同时带出一丝难言的威胁感。

　　这阎王对深渊族威胁太大，如今就能杀掉狼王，若是再给他一段时间蛰伏的话，那必定更加恐怖，这无疑是在养虎为患。

　　“若不然，我等找阴间其他三位君王前来相助。”

　　狐女看出其顾忌，不由略微试探着说了一句。

　　“不行！！”

　　血腥君王脸色一变，想都不想，直接否定道：“哼！！那三个老东西若知道本王东极域竟然遭受重创，指不定如何嘲笑本君王。这样的笑话，让我以后怎么在他们面前抬的起头。请他们过来的事，休要再提，等本君王彻底修成魔功，这笔债，自然会亲自去取。”

　　请其他君王帮忙？那绝对不可能。

　　他的骄傲，岂能容许这样的事情发生，请其他君王帮忙，那是什么？那是在变相的表明自身不如他们。

　　“可君王魔功大成，至少需要半年时间。若中途有所变故的话，属下担心……”狐女脸色微变的说道。

　　“好了，没有什么可担心的，按照我之前所说的去办，区区半年时间，就不相信一个小小的阎王，也能翻的出我的五指山。”

　　血腥君王邪笑着冷喝道。

　　“是！！”

　　狐女眼中闪过一抹无奈，只能告退。

　　等到其离去，血腥君王脸上浮现出一抹充满残忍的杀意，冷喝道：“阎王，杀我手下，挫我威名，等我魔功大成，若不将你以最残酷的刑罚惩治，岂能显现出我血腥君王的手段。正好本王手中有一口以极恶魔树上熬出的魔油打造出的一口油锅，等将你擒住，势必要让你尝尝下油锅的滋味。一百零八种刑讯之法，一定会让你哭的很有节奏。”

　　他心中，他已经彻底的将阎复生恨到骨子里。

　　阴山域，酆都城中。

　　城主府内，后花园虽然说是花园，不过，里面并没有什么花朵，连湖泊中的水都是才自冥海中引入不久，水中无鱼。

　　在湖泊边上，铸有一座凉亭。

　　凉亭中，阎复生，姑射仙子，诸葛三位端坐其中，阎复生居于首位，面前的玉桌上摆放着自阴山中摘取来的一些阴间最寻常的天阴果，不过，这些天阴果都是达到千年年份的，不单在味道上，里面所蕴涵的纯粹玄阴之力更是庞大精纯。容易吸收，算得上是一种不错的灵果。

　　旁边一只小炉煮着茶水，两名侍女站在一旁服侍。

　　“本王刚刚于阴山域安顿，立下根基，但根基浅薄，没有什么好的东西，只能以这些天阴果略微招待仙子，茶水亦不是什么灵茶，是阎某自阳间带来的，还请仙子勿要见怪。请！！”

　　在侍女将各自面前的茶盏倒满后，阎复生略微歉意的说道。

　　说完，伸手拿起自己身前的那盏茶。

　　姑射仙子毫不芥怀，伸出素手，轻柔的捏起茶盏，抬了起来，一手掀起面纱一角，一手将茶盏靠近嘴边，微微在泯了一口，第二口含在口中，以舌尖体会着，第三口才慢慢的喝了下去。静静的品味了一会，方才说道：“城主谦逊了，这茶为阳间之物，带有阳间的生气，得自然的清新，再以阴间之水煮开，虽然是凡茶，却具有阴阳相合的韵律。实在是姑射有生以来喝过最独特的茶，岂能说是简陋。”

　　清冷的眼眸中流露出发自内心的真挚。

　　“仙子所说不错，主上所带阳间之茶，确实与阴间之茶不同，别有一番韵味。诸葛亦想向主上讨上一些。”

　　诸葛淡笑着赞同道。

　　“你若要，等离去时带上一包。”阎复生淡然一笑，不过，他们也确实没说错，茶是凡茶，但在阴间以阴间之水煮开，与在阳间时所喝，当真有种难言的独特韵味。似乎有阴阳在其中交替。

　　“主上，如今你以灭杀狼王，三千狼骑，五十万奴兵的战绩，足以让我阴山域在阴间扬名，不知道接下来你打算如何做。”

　　诸葛脸上流露出慎重的神色。

　　以他的智慧实在太清楚接下来对于阴山域而言将意味着什么。深渊族绝对不会善罢甘休，阴山域一战扬名，但同时，也是做了一次出头鸟，绝对是深渊族中的眼中钉，肉中刺，恨不得立即除掉的大敌，接下来的处境，绝对不容乐观。

　　但名声却真正的打出去，根基算是彻底的在阴山域中扎了下来。大势已经聚起，只要能抗过这最艰难的一段时间，根基将不可动摇。

　　“阎城主，如今血月界阴间所有生灵气运几乎都集于你之身，敢问接下来你有什么打算。若城主要开运朝的话，姑射倒是曾经得到过一篇聚集气运，开辟运朝之法。愿意赠予城主。只望你能善待阴间子民。”姑射仙子同样询问道。

　　在她看来，阎复生身上有王气，这是开辟运朝之主所具有的命格。

　　再加上又是铸城，又是聚集阴间子民，这与开辟运朝的举动几乎没有什么两样，自然的将其将来的发展看为是开辟运朝。

　　“运朝虽好，非我所愿，我只建地府，聚阴德。”

　　阎复生毫不动摇的开口说道，眼中的神色始终如一的坚定，执着，这是他的信念。

　　“建地府，聚阴德？”

　　姑射仙子眼中首次露出难以扼制的诧异之色。这个答案，几乎完全出乎他的预料之外，不由追问道：“何谓地府？何谓阴德？”

　　“地府，接引阳间亡魂，掌万千生灵寿元，赏善罚恶，天地万物，一视同仁，为善者，当赏，积有阴德，为恶者，当罚，当打入地狱，开六道轮回，执掌天地轮回之事。为天地扶正气，为世间分善恶。阴间我要管，阳间我也要管。不管你修为滔天，生死薄上众生皆有名。”

　　阎复生豁然间身上涌现出一股难言的滔天大势，仿佛在刹那间站立在天地的制高点，俯视苍生。天地万物，皆在眼中。

　　这是无上弘愿！！

　　“接引亡魂，执掌轮回，为天地扶正气，为世间分善恶？”

　　哪怕是姑射仙子自问心境不差，在听到这番话时，依旧有种心神在动摇，置身在浩瀚汪洋中的可怕错觉。这些，任何一样，都完全超越她的想像之外。

　　这是野心吗？

　　不，这是足以震惊天地无数强者的无上大弘愿。

　　与这相比，开辟运朝根本无法相比，一个是为天地扶正气，一个是为自身聚气运，两者，完全是两个不同的概念。

　　疯子？圣贤？

　　在这一刻，姑射仙子根本分不清眼前的究竟是疯子还是圣贤，这样的举动，简直是疯子还要疯狂，比圣贤还要圣贤。

　　一旦真要去做，遭受的阻力，将是无法估量的，但凡强者，没有任何人会愿意头上悬挂一柄随时能要自己性命的利刃。

　　地府若真立起，那些强者说不得会直接将地府给掀翻。


第152章 阴阳至宝

　　别说是做，就算是想上一想，那都是疯子的行为，这是在挑战诸天万界中无穷强者，这注定是一条充满荆棘的道路，步步凶险，步步艰辛，尤其是那些至强者，更是绝对不会容忍有任何存在公然凌驾于自身之上。

　　哪怕是将规则束缚在自己的徒子徒孙身上都是一种打脸的举动。

　　诸葛将手中的茶盏放在桌上，若是拿在手中，他怕会直接跌落在地上，摔的四分五裂。哪怕是之前就已经听过这些言语，再次听到，依旧有种震慑灵魂的感觉。

　　这种志向，惊天地，泣鬼神！！

　　哪怕是姑射仙子自问心境如井中月，也卷起惊涛骇浪。

　　仔细的看了他两眼，在他脸上那种坚毅的神情几乎是不可动摇的。

　　“何谓阴德？”

　　姑射仙子再次开口询问道，口中却忍不住深吸一口气，这个动作，让她胸前那对丰满不由的抖动了一下，带出惊人的魅力。

　　虽然早在这天地间，世俗中都有积阴德之说，不过，阴德是什么，从来没有人知道，只是世俗中百姓对后辈子孙，对自己一身福寿的期盼祷告而已，做好事，积阴德，对来生谋个好出生，实则，这些大多都只是对自身良心上的一种安慰，对来生的一种展望。

　　所以说，好人有好报。但好人落难时，能有几个出手相帮，积阴德，只是一种安慰居多的说法而已。

　　哪怕是在阴间，也少有鬼族会说起阴德之事。

　　“阴，乃阴阳之阴，阳间说阴，那就是死亡，阴间说阴，那就是再次的新生。德是功德，是德运，做善事，得功德，这功德不是你阳世用，而为死后福泽，这合起来，就是阴德，说是阴德，福泽于自身死亡之后，这是功德，同样是气运。同样是命。阴德无形无质，我欲立地府，化无形为有形，闯轮回，令阴德圆满。阴德厚者，不管是死后修行还是转世轮回，都有大用，若修行，可事半功倍，一日千里，若轮回，可得前世福泽，一身无灾无难，富贵加身。寿元绵长。若无阴德，一生穷困。化为畜生。天地无阴德之说，我阎王愿为先驱。”

　　阎复生缓缓而言，一字一句，都蕴涵着发自灵魂中的信念。

　　天地无阴德，那就由我开阴德。

　　话音落下时，更有大势在其身上不断升腾。

　　诸葛立起身来，恭敬的说道：“诸葛愿为主上马前之卒，为此宏愿，哪怕是战天战地，粉身碎骨，亦有何妨。”

　　在他体内，灵魂之火在剧烈的跳动。被这番言语激动的心神震荡。

　　呼！！

　　姑射仙子长长吐出一口浊气，刚刚所听到的话语，几乎动摇了她修炼多年的心境，良久，才生生将这种虑动强行按奈下来，眼眸落在阎复生脸上，疑惑道：“聚气运，开运朝，有前例可依，但若城主要建地府，开轮回，聚阴德，这是前无古人之事，如何才能做到几乎没有谁能给予指引，城主之路，前路必定坎坷难行，将来若需要姑射之处，只为阎王这份信念，姑射亦万死不辞，为众生尽上一分力。”

　　天地间，难的不是如何去做，去超越，而是前面无路，需要自己亲自去踏出一条道路。前面，没有任何参照可依。

　　姑射仙子可以想像得到其中的艰难之处。

　　心中亦不由的对阎复生升起一种难言的钦佩之意。

　　若真能在建造地府中出上一份力，自身亦有荣焉！！

　　“建地府，一要有阴间子民，如今阴山域已经聚集数百万阴间生灵，在阳间，我还留有上亿游魂野鬼，我有鬼门可通阴阳，随时都可将所有游魂带进阴间。汇聚亿万鬼族大势，创建地府，根基已经有了。不过，还差几件镇压地府之宝。”

　　阎复生看出姑射仙子的相助之心，心中也是暗自一喜，口中却说出一句话。

　　“不知还差些什么，说不定姑射有听闻过。”

　　姑射仙子立即就上心了，当即开口询问道。

　　“阎某刚刚踏足阴间，对于阴间之事，还是两眼一抹黑，知道的并不多，仙子博见多闻，说不定真能知晓，我欲炼制一件镇压地府之宝，其他材料本王早有办法可以得到，不过，唯一缺少的，就是一件阴阳类的灵材。不知仙子可知阴间何处可以找到阴阳类的珍宝。”

　　阎复生正等着其发问，此刻，毫不遮掩的说出自己的问题。

　　“阴阳类的珍宝？”

　　姑射仙子听到，若有所思的沉吟起来，眼中流露出沉思的神色，俨然在自记忆中思索着是否听闻过这类宝物。

　　“主上，若是阴阳类的珍宝，诸葛倒是知道一件，叫做九阴真金，在西极域一处名叫沉尸涧的地方，据说，曾有一名僵尸族的强者曾进入沉尸涧汲取尸气，怨气，下沉到那处深潭底时，曾看到万具尸体同时朝着一块黑色的怪铁朝拜，身上极阴尸气涌入怪铁内，那名僵尸族强者只靠近怪铁方圆十丈内，就被铁中阴气所伤，逃离出来时，那阴气一直缠于身上，无法祛除，被冰封而死。有强者观看后，认出那是九阴之气，所以，那块怪铁应该是传说中炼制冥宝的无上宝材——九阴真金。当年在发现后，有大批强者进入沉尸涧中想要夺取九阴真金，不过，都无功而返，据说，九阴真金最后遁走不见，具体是真是假，属下亦未曾可知。”

　　诸葛沉吟了一下后开口说出他所知道的一些讯息。

　　“西极域？九阴真金？”

　　阎复生略微沉吟了一下，没有说话。

　　“姑射倒是知道一件阴阳类的至宝。不过，要想得到，绝非易事。”这时，姑射仙子抬头突然说道。

　　“仙子请讲。”

　　阎复生眼睛一亮，颔首点头，直接询问道。

　　“姑射有一位长辈，当年曾在东极域一处名叫阴阳废墟的遗址中历练，无意中发现在废墟中似乎记载着里面隐藏着一件阴阳至宝，名叫阴阳双龙玉，乃是一件分属阴阳的至宝，但废墟中不单凶险，而且具有无数的岔路，随时都有可能在里面彻底迷失。更有一种古怪的阴阳尸傀镇守，是血月界阴间首屈一指的凶险之地。”

　　姑射仙子迟疑间还是将自己所知道的事情快速的说了出来。

　　在说到其中的凶险时，更是不由的加重了语气。

　　“阴阳双龙玉？阴阳废墟？尸傀儡？”

　　阎复生不由的涌现出一种强烈的好奇，隐约间，对于阴阳双龙玉更是感觉到一种难言的虑动，冥冥中的感应，告诉他，这有可能就是自己所需要的至宝。

　　若能得到，炼制那件宝物说不定能变的更加的神异。

　　“阴阳废墟？这个诸葛也曾听说过。”

　　诸葛先生摇了摇羽扇，神情显得异常凝重道：“那阴阳废墟自古以来都是阴间禁地，进入废墟者，几乎十个中就有九名要陨落其中，那是一处绝地，虽然若能活着出来，在里面寻求到宝物的话，足以一飞冲天，但凶险太盛，传闻，那是诸神陨落之地的一部分。曾今有三名第九重天达到登天级的强者陨落于废墟。望主上三思而后行。”

　　神情间，没有一丝的玩笑，每一句都带着难言的凝重。

　　更是毫不迟疑的开口劝阻。

　　阴山域之所以能在此刻立下根基，聚集数百万阴间子民，甚至灭杀狼王，数万名狼骑，皆是因为有阎复生在，如今，他更是成为酆都城中无可替代的灵魂支柱。若他真要在废墟中出上什么事的话，只怕酆都城将不攻自破，在顷刻溃散。

　　正所谓，千金之子，坐不垂堂。

　　阎复生已经身系整个酆都城数百万子民的生死于一身，岂能贸然犯险。

　　“军师，此事只怕阎某不能答应。”

　　阎复生抬手止住诸葛的劝阻，脸上浮现出刚毅之色，沉声道：“阴阳双龙玉对于本王将要炼制的那件至宝至关重要，若无那件至宝，地府无法建立，无法聚阴德，分善恶。地府不立，守着阴山域也绝对无法与深渊族相抗衡。此举势在必行。”

　　只转念间，已经在心底直接下定决心。

　　“阴阳废墟百年开启一次，在平时，终年笼罩在阴阳风暴当中，只有在百年期限到时，阴阳风暴方才会达到最为微弱，而且，进去只能在里面停留半个月，时间一到，若不离开，阴阳风暴再次刮起，在想离开，几乎不可能做到，困在里面的话，根本不可能存活百年。若城主打算前去，姑射愿意陪同左右。”

　　姑射仙子眼中光芒微微转动几下，当即开口说道。

　　“距离废墟开启还有多久。”

　　阎复生果决的询问道。

　　“还有一个月！！”

　　姑射仙子颔首点头道，心中已经自其话语中听出其决断。

　　“好，一个月后，本王势必前往阴阳废墟。这一个月，不如仙子就在酆都住下，到时，正好一同前往。”

　　阎复生断然说道。言语中带着不容质疑的语气。为了阴阳双龙玉，这阴阳废墟再凶险，也要走上一趟。


第153章 黄泉轮回

　　诸葛微微皱了皱眉头，想要说什么，不过，话到嘴边却没有说出口，以他的智慧，自然清楚，若不建造地府，聚集阴德，凝聚天地大势，就算阴山域能守的住一时，却难以守的住一世。开运朝需要封神榜，帝王玉玺。不然不足以聚气运，如今建造地府，必定需要同样的重宝来镇压，否则，根本无法承载的住滔天阴德。

　　此事，他实在没有理由去阻止。

　　阴山域根脚还是太过薄弱，无法助上一臂之力。

　　这一刻，诸葛心中也涌现出一阵无奈与对实力的渴望。以自身第四重天的修为，实在有些不堪大用，必须要尽快提升实力了。

　　略微沉吟后，诸葛起身道：“主上，这段时日中，数百万阴间族人前来阴山域，诸葛按照各自特长，已经将一部分具有才能特长者登记造册，其中，懂得炼器之术的有三千六百七十二名。懂得炼丹之术的，有两千一百名，修有阵禁的，有四千三百名。不过，这些炼器，炼丹，阵禁师最高不过四品。只能炼制出四阶法宝，丹药。并没有最为出众者。”

　　随口间，将这段时间中的变化一一汇报上来。

　　言语中，条理清晰，通俗易懂，听完后就能心领神会。

　　“好，我欲先立三部，炼器，炼丹，阵禁三部，你所说的这些当中虽然没有出众者，不过，若是他们愿意效力酆都的话，可以邀请他们加入三部。着手炼制法宝，丹药，尽可能在最短的时间内加强酆都城实力。”

　　阎复生颔首点点头，沉吟着说道。

　　“主上，我有一位老友，乃是一名六品炼丹师，我欲传讯邀其前来，以其才能，足以引领炼丹一部。若非没有足够的灵药与丹方的话，只怕此刻他早已经突破六品的境界，晋升到更高层次。他若能来，足以让我酆都城实力迅速增强。”

　　诸葛略微沉吟后，摇了摇羽扇，缓缓说道。

　　显然，这是在引荐贤能。

　　阎复生脸上露出一抹淡笑，知道，此刻诸葛方才真正的开始使力，真心在为酆都城做着打算，为壮大酆都城实力而谋划。

　　这种变化，才是他最想要看到的。

　　当即点点头道：“军师举荐，必定有大才，若是他愿前来，本王必定扫榻以待。我酆都城如今正是百废待新之时，贤能来的越多，本王就越高兴。”

　　哇！！

　　就在这时，突然间，自阴山中传出一声高亢的鸦鸣声。那声音，极为的刺耳，带着难言的生涩，嘶哑中震慑灵魂。一刹那间，跨越空间的界限覆盖住整个阴山域。

　　“那是——”

　　阎复生等不由同时抬眼看向阴山。

　　只见，阴山中陡然间升起一团漆黑的神辉，神辉中，一枚黑色的怪蛋凌空漂浮，一股股灰白色的死亡之气正源源不断的卷进怪蛋中。那叫声，就是自蛋中传递而出。

　　咔嚓！！

　　一声清脆的响声瞬间传递而出。异常的尖锐，哪怕是在酆都城中照样可以听到很清楚。

　　在蛋身上，出现一道细小的裂缝，这道裂缝在出现后，更加密集的破裂声接连不断的响起，裂缝以惊人的速度迅速向着四面八方快速蔓延，如蜘蛛网般，转眼间已经覆盖住整个蛋身。

　　砰！！

　　自蛋中迸发出一股强大的力量，轰然间将蛋撞击的当场破碎，化为一块块细小的碎片，向着四周不断的迸射出去，但又立即被一股无形的力量强行束缚住，朝着中间汇聚而去。

　　破壳时，只见，一只只有巴掌大小的黑色的冥鸦豁然间钻了出来，这头冥鸦站立在半空，伸嘴迅速的啄起那些破碎的蛋壳来，毫不客气的吞进腹中，每吞一块，它身上的羽毛都在以惊人的速度快速的浮现出一层神异的黑色神辉。

　　每吞一块，似乎身上的气息都在不断向上高涨。

　　只转眼间，所有的蛋壳就被吞吃一空。

　　呱！！

　　冥鸦闭合的双眸瞬间睁开，自眼眸中迸射出两道冰冷的黑色神光，那两只眼睛显得异常的深邃，看起来，仿佛蕴涵着死亡的气息，只看上一眼，都有种似乎能在它眼中看到死神的身影。不寒而栗。具有勾魂夺魄的可怕伟力。

　　“我‘劫’，终于活过来了。”

　　乌鸦发出一声高亢的鸣叫声，张开漆黑的翅膀，猛的一振翅，立即化为一道以肉眼难以捕捉的黑色流光，如闪电般破空而过，瞬间出现在酆都城中，在难以反应的时间中，毫无征兆的凭空落在阎复生肩膀上。

　　“真的是冥鸦，灵魂与肉身完美融合，没有任何瑕疵，你真的懂得转生之术，不过修为下降的如此厉害，只有第四重天的修为。”

　　姑射仙子眼睛瞬间落在阎复生肩膀上，在肩膀上，赫然，乌鸦那家伙在两只爪子牢牢的抓在衣服上，身躯只有巴掌大小，漆黑的羽毛看起来有些渗人。自身上流露出的死亡气息，简直清晰的表露着其冥鸦的身份。

　　但体内散发出的气息却远不及古战场上当初那具冥鸦躯体。

　　要知道，当初的冥鸦，绝对是达到第八重天之上的强者。

　　“啧啧，区区转生之术岂能难的住我伟大的‘劫’，自今天起，我‘劫’重生了，从此以后，谁要敢与我为敌，那就是在劫难逃。我难道会告诉敌人，我有一双可以瞪死他们的死神之眼吗。诸天万界的敌人们，你们都将在我的眼睛下颤抖。”

　　乌鸦得意非凡，脖子抬起，仰头朝天，一副我的鼻孔在天上的模样。一双眼眸却诡异的闭合不打开，但睁不睁开，似乎对其根本没有影响。

　　神情间，极为的臭屁嚣张。

　　啪！！

　　不过，正在其臭屁时，一枚爆栗直接敲打在它脑袋上，发出一声脆响。

　　“哎呀，谁敢打伟大的冥鸦。不怕我瞪死你。”

　　乌鸦哇哇怪叫。

　　“哼！我虽然向来不愿多说，难道到我会告诉别人，我是一只冥鸦的主人吗。”

　　阎复生似笑非笑的看了乌鸦一眼，直接以它相同的语气还了一句。

　　扑哧！！

　　一只清冷的姑射仙子听到这对主仆之间的对话，也同样忍不住发出一声轻笑，不过，笑声一出，立即强行的收敛回去。

　　“嘿嘿，阎小子，我现在可是有身体了，你可要对我放尊重点，要不然，遇到危险时，可别怪我不救你。”

　　乌鸦连连哼叫，不过，看着阎复生那双深邃的眼眸，仰起来的脖子不由的收了收，放低下来。

　　铮铮铮！！

　　突然间，背在背上的阎罗刃猛的剧烈的震动起来，自刀身中传递出阵阵铿锵的杀伐之音，猛的自刀鞘中自行的破鞘而出。

　　咔嚓！！

　　落在石桌上，那刀锋如切割豆腐般将石桌瞬间切割成两半，直接倒插在地面。已经被刀山刀气开锋的阎罗刃，在刀刃一面，堪称是锋利无比，通体血色的神铁，陡然间，浮现出一层奇异的血色神辉。

　　一枚枚古朴神秘的血色符文以肉眼可见的速度迅速的自神铁中凝聚而成，这种凝聚，每一枚，在凝成的瞬间，立即散发出古怪的力量，将刀身上的凶魂与战魂同时摄取到符文中。在摄取进去后，血色符文似乎有了灵魂。

　　转眼间，不知道多少枚血色符文浮现而出。

　　快速的以奇异的轨迹凭空的汇聚在一起，化为一座古老的符阵，首尾相连间，形成一道血色的光环，将神铁笼罩其中，不断的旋转起来。在那血环中，可以看到大批凶魂，战魂纷纷盘踞在其中。凶魂与战魂，本来互不相干的情景被古怪的逆转。每一尊凶魂都与一尊战魂靠在一起，宛如有一股力量强行将两者碾轧过来，要将两者融为一体。

　　血色光环每旋转一圈，都带出一种奇异的韵律，要将凶魂与战魂相融合。

　　一股股黄泉孽力在血环中穿梭，血环运转间，又似乎能看到轮回的景象。有阵阵天音在回荡。看起来，玄妙无比，又浑然天成。那血环，宛如一条浩瀚的黄泉长河。贯穿古今，容纳无穷孽力。深邃，更充满诡异。

　　阎复生的灵魂印记彻底的融入到血环中。

　　这道禁制本身就是由其所淬炼而成，禁制对他的祭炼连半丝抗拒都没有。

　　转眼间，血色光环诡异的收敛回神铁中。

　　“黄泉轮回禁！！”

　　阎复生愕然，但随即亦是一阵大喜，之前因与狼王厮杀，根本来不及打入禁制，时机一闪即逝时，毫不迟疑的打入一道轮回炼宝术，令炼宝术自行在神铁中融合神铁之力，自行衍生演变禁制，具体生出什么禁制，根本由不得他掌控。

　　但在彻底成型的瞬间，禁制中传递而来的讯息亦在第一时间让其知道阎罗刃中的禁制究竟为何。

　　“塞翁失马，焉知非福，这黄泉轮回禁具有黄泉孽力，吞噬凶魂，汇聚不灭英灵等伟力，配合黄泉孽铁的特性，未必不是最为适合的禁制。”

　　阎复生脑海中暗自闪过一道念头。

　　“黄泉孽铁！！”

　　姑射仙子失声发出一声惊呼，目光落在阎罗刃上，不时的浮现出丝丝异光。


第154章 君今何在

　　“传闻，只在黄泉河中，凝聚无穷天地孽力，经受千万年才有可能孕育而出的黄泉孽铁，一旦诞生，就具有无边孽力，哪怕是大能都不敢轻易的碰触，会被无穷孽力缠身，神恶鬼憎，终将被孽力所化凶魂所吞噬，万鬼噬身而死。阎城主竟然能将其铸造成兵刃，甚至在里面淬炼出禁制。”

　　姑射仙子眼中毫不掩饰的流露出一种难言的震惊与不敢相信的神色。

　　就是因为知道黄泉孽铁的邪气，才真正的感受的到要将一块黄泉孽铁铸造成如今的兵刃，这兵刃，已经开始成型，铸成器胚，开出一面刀锋，剑锋虽然未开，但却淬炼出真正的禁制，虽然只是第一重禁制，认真算起来，只是一件一阶战兵。

　　但以黄泉孽铁铸造的兵刃，又岂能以区区禁制所局限的住的。

　　“难怪狼王会死在刀下，原来这是黄泉孽铁铸造的兵器。”

　　这一刻，姑射仙子也不由暗自领会。

　　不过，虽然好奇阎复生如何得到这样的神铁，甚至将其铸造成兵器，但却没有深究，也没有刻意的追问。

　　谁都有秘密，有些东西是不能问的。

　　“嘎嘎！！小姑娘，你这就不知道了，这块神铁可是在阳间一次大战时，自行飞到阎小子面前的，当时天地齐助力，无穷战魂伴随而来，以滔天战意压制住神铁中无量孽力，最终成为这柄阎罗刃，于阎小子而言，这是天命所归。”

　　乌鸦突然转头对向姑射仙子怪叫着，眼睛虽然没睁开，但却仿佛能看的见她的样子，狡黠的叫道：“我看你这小姑娘命格显贵，配阎小子正好合适，我有无上双修功法，要是你们双修，肯定能一日千里，扶摇直上。区区大千世界根本束缚不住你们。我的眼睛是雪亮的，你注定将会成为阎小子的冥妃。不如现在就成婚。”

　　神情间，满是正经，带话语却是越说越离谱。

　　姑射仙子的目光当场就变的清冷起来。似乎被其言语所触动。

　　“乌鸦，你要再多嘴，本王拔了你的鸟毛，拿去炖汤喝。”

　　阎复生微微皱了皱眉，扫视一眼乌鸦，冷喝一声。

　　乌鸦立即就焉了，它谁都不怕，偏偏阎复生就是它的克星，它是轮回珠中器灵，哪怕现在得到身体，同样还是器灵，根本不可能对轮回天书的主人做出任何有害之事，听到阎复生的呵斥，立马就没声了。

　　锵！！

　　阎复生目光落向阎罗刃上，伸手握在那修长的刀柄上，手中劲力一吐，将刀身直接自地上直接拔了起来。

　　握在刀柄上，一种血脉相连的感觉自刀身中浮现而出，不过，同样有着巨大的抗拒传递出，好在神铁不再彻底抗拒，形成黄泉轮回禁后，施展阎罗刃时，更是发挥出神铁本身的一部分威力。

　　“第一重禁制，看来必须不断淬炼禁制才能逐渐将神铁彻底掌握住。”

　　阎复生若有所思的暗自沉吟道。在握住神铁的瞬间，却清楚的感应到，那黄泉轮回禁只是刚刚演变而成，并没有彻底的达到巅峰，最完美的状态。

　　想到之前在禁制演化而成的血环中所看到的景象，暗自沉吟道：看来，要向让禁制达到完美，必须让凶魂与战魂彻底融合为一，成为新的存在，那样，才能让黄泉轮回禁完美无缺，顺势衍生出第二重禁制。

　　心念一动，已经祭炼出第一重禁制后，阎罗刃没有抗拒他的意念，直接被收进鬼府中，出现在天梯之上，一团团青色的灵魂之火缠绕在神铁上，接连不断的淬炼起神铁，祭炼着禁制。

　　接下来也没有多谈。

　　只说起一些无关紧要的事情，相谈一会后，也就散去。

　　姑射仙子也直接就在城主府中安排了一座院落居住。

　　各项城中事宜姑且不说。

　　却说，在阳间，此刻，正是一片漆黑，月黑风高，天上的月亮被乌云遮盖住，使得夜色中带着一种难言的压抑与深沉。

　　原先天倾鬼域所在的位置。

　　一座巨大的石碑依旧冰冷的镇压在大地上，散发出的威压，没有任何修士能靠近石碑百丈之内。上面永镇鬼域的字眼始终如烈日般清晰，震慑四方。

　　周围，大批修士纷纷盘坐在石碑威压的外围，运功修炼，身上不时的冒出阵阵密集的汗水，浸透衣衫，却没有任何修士轻易退缩。俨然，是在借助石碑上散发出的威压进行修炼突破，早有修士察觉到在石碑威压下修炼，速度之快，远比自身平时的要快上数倍，甚至是十倍不止。

　　自从发现这一点，几乎每天都有成千上万名修士聚集在石碑外。

　　在这附近，隐隐间正有一座坊市在快速的铸造而成，显然，打算在这里立下一处修士的聚集之地。

　　刷！！

　　此刻，在附近一处山峰上，一紫一白两道身影凭空的出现在上面，出现时，没有带出任何的波动，乃至是天地元气都没有丝毫的动荡。

　　那身穿紫衣的，是一名女子，脸上却带着黑色的面纱，而那白衣的，是一名老妪，手中持着一根龙头杖，看起面容，却好像极为的普通，但仔细看时，又觉得很是蒙胧，仿佛，根本就是笼罩在一层无形的雾气中，哪怕是看到，也无法记住她的面容，刹是奇特。

　　“永镇鬼域，这是镇天石碑，在这里竟然也有一座。”

　　老妪语气中带着一丝凝重的说道。目光一眨不眨的盯在那尊石碑上。似乎对于石碑有着相当的了解与认知。

　　“师尊，这里当年明明是一片鬼域，被御鬼宗亲手引动地下阴脉，葬送亿万生灵，怎么会变成如今这样，这块石碑当年也未曾出现过。鬼域莫非出事了。”

　　紫衣女子眼中流露出惊慌的神色，焦急的恨不得立即就冲到石碑前仔细的探查一下。

　　“乖徒儿，不要惊慌，这块石碑出现的地方绝非简单，每一块降临，都应运着天命，既然石碑上出现‘永镇鬼域’四个字，那这鬼域必定非同寻常，且让为师仔细观察一下。”

　　老妪看着紫衣女子，话音中带着关切，安慰着说道。

　　刷！！

　　同时，手中光芒一闪，一块青铜色的古镜突然间浮现在身前，这块古镜上浮现出无数神秘的古老纹理，纹理交织着似乎形成两枚神秘的古字——观天！！

　　观天镜凌空悬浮在半空。

　　泛出古朴的光芒。

　　刷！！

　　老妪伸出龙头杖对着观天镜轻轻一指，一道法力灌注到古镜中。顿时，古镜上那些奇异的纹理仿佛在刹那间彻底的活了过来，具有生命一般，不断的游走，转眼间，一道神光自古镜中迸射而出，朝着镇天石碑下洞穿过去。

　　古怪的是，这道神光哪怕是自那些修士身上扫视而过，都没有谁能察觉得到。

　　与此同时，古镜上荡漾出丝丝涟漪，浮现出一层轻柔的波纹，一幅画面出现在古镜内。

　　一名名游魂野鬼在四处游荡，到处都是坍塌的各种建筑，密密麻麻，看起来满是一种萧败的景象，到处都是一种灰蒙蒙的深沉之色。一片浩瀚的鬼域直接呈现在古镜中。

　　“是鬼域，天倾鬼域真的被镇压在石碑之下。”

　　紫衣女子口中发出一声惊呼声，不由掩住嘴巴，仔细的盯着古镜中浮现出的景象。

　　随着古镜迸射出的神光依次扫视而过，每一处鬼域都接连不断的呈现在古镜上，异常的清晰，没有任何区域能够逃脱古镜的窥探。

　　然则，当古镜搜索过鬼域每一寸区域时，始终未曾发觉到任何一名军魂的存在。铁牛城化为一片废墟。

　　“不在，他怎么会不在的。难道真的出现意外？不，不可能的。他一定不会有事的。”

　　紫衣女子目睹，娇躯不由剧烈的颤抖了几下，整个身躯似乎要软瘫在地上，眼中神情大变，不由的发出阵阵呢喃声。

　　“痴儿，你要找的阎复生显然不在，若不是死在镇天石碑下，就是本身就不在鬼域内，否则，以石碑之力，根本不可能有任何鬼族逃脱此处鬼域。”

　　老妪叹息一声，开口说道。

　　这时，古镜在照射在鬼域上空。一枚奇异的古符出现在古镜中。

　　“咦？”

　　突然间，老妪不由的发出一声惊疑声，眼睛盯在那道古符上，似乎有些震惊，诧异道：“太清混元符。这是他的独门符法，难道是他留下的，这处鬼域莫非存在着什么秘密，竟然会让他在这里留下一道古符，难怪，难怪在镇天石碑下鬼域依旧没有崩碎，原来有此符庇佑。”

　　言语中，带着一丝恍然，亦有一丝深深的疑惑。

　　良久，收回目光，看向紫衣女子，道：“痴儿，这里既然有这道古符在，你要找的阎复生未必就已经陨落，走吧，若是有缘，将来你们还会再见的。”

　　话音中，已经流露出去意。

　　紫衣女子深深的看了一眼镇天石碑，在老妪挥手间，两人身影再次凭空的消失不见。

　　滴答！！

　　一滴清澈的泪水滴落在地上，破碎成千万片。

　　只空留一道回应在半空回荡：“君亡妾偷生，妾欲随君往，君今何在。”


第155章 赶赴废墟

　　时间，在悄然间不断的向前流逝，不为任何人停留。

　　转眼间，一个月快速的从身边流逝，在这一个月中，阴山域被打造的如铁桶一般，大批阵禁师在诸葛的带领下，快速的在阴山域各处区域布下无数道阵禁。各种阵禁隐没在天地间，平时看起来没有任何影响，一旦开启，整个阴山域都可以瞬间化为最可怕的杀场。

　　十三万军魂更是吸收那五十万奴兵残留的煞气，战意，纷纷快速突破。

　　军魂每一名在诞生时，都会自然的得到来自灵魂中属于军魂的传承，修炼的是独特的功法，为战而生，只要有充足的煞气，连篇的大战，就能让他们快速突破。

　　这里面与自身资质亦有相当的关系。

　　铁血，铁心，铁骨三个资质在军魂中堪称顶尖，原先有些军魂压过他们一头，在充沛的煞气支撑下，只短短一个月时间，纷纷突破到第四重天，甚至在向第五重天突破。

　　军魂的灵魂之火与众不同，他们的灵魂之火自一诞生就是血色的，只是低阶时那血色会极为稀薄黯淡，随着突破，才会不断的蜕变，加深。几乎是自战意中锤炼而出。

　　其余军魂，纷纷突破到第三重天，正在向第四重天蜕变。

　　再加上战阵的演练，几乎每一天，整只大军都在以惊人的速度蜕变，战力在剧烈增长。只要给他们充足的时间，战力必定会更加强横。

　　而且，在普通的鬼族，不死亡灵，僵尸中招募普通兵将，数目为三十万。由大批炼器师采集大量矿石，铸造出战甲兵刃。镇守四方，派遣大批军魂传授战阵。酆都城实力几乎每一刻都在不断壮大。

　　加上一个月前一战快速传扬出去，东极域震动，无数本来还在观望的阴间生灵纷纷自四面八方赶来酆都，掀起一番狂潮。一个月时间，直接让酆都城中子民达到四百万的数目。

　　阴山域到处都是热火朝天的景象，每一名投奔而来的阴间子民几乎没有一个闲着，纷纷帮忙建设酆都，稳固阴山域。

　　诸葛先生亦不愧是大才，虽然投奔而来的数量庞大，却依旧让其处理的井井有条，纹丝不乱。为阎复生省却无数烦琐的小事。

　　嗥！！

　　这天，自酆都城中传递出一声高亢的凤鸣声，紧接着，巨大的冥凤化为一道黑色流光朝着冥海破空而去，速度之快，让城中所有子民都没有看清冥凤的身影，就已经消失不见。

　　有鬼族叹息道：“这冥凤乃是姑射仙子的坐骑，看情形，只怕是仙子已经离去了，本来我还以为仙子与城主乃是天造地设的一对，若能结成连理，必定羡煞旁人。更能令我酆都城实力大进。没想到还是走了。”

　　“嘿嘿，以我们城主的实力，气度，说不定将来姑射仙子还真有可能成为我等主母。整个阴间，谁能像城主这样只身抵挡百万大军，灭杀深渊强者如切瓜屠狗般，如此雄主，谁能媲美，姑射仙子更是阴间嫡仙般的存在，说不得，他们就是天定的姻缘。除我们城主外，谁能配的上她。”

　　“自古至今，英雄配美人，这句话肯定不会错的。”

　　酆都城中一名名阴间百姓脸上露出善意的笑容。对于阎复生与酆都仙子之间，似乎有着极大的期盼。

　　却不知，刚刚离去的，并不仅仅只是姑射仙子。只见，伸开翅膀足足有数十丈巨大的冥凤背上，一身漆黑衣袍，黑发肆意在脑后随风狂舞的阎复生赫然屹立，站在仙子身旁。肩膀上，站着一只漆黑的冥鸦。

　　浑身上下，散发出一种难言的威压。

　　这是执掌一方的威严。

　　以冥凤掩盖耳目，此刻酆都城中除诸葛，铁血等外，根本没有任何鬼族知道阎复生已经自城中离去。

　　俨然，使了一招明修笺道，暗度陈仓的手段。

　　“阎城主，你如今离去，若深渊大军再次进犯的话，只怕阴山域将陷入极为凶险的境地中。”姑射仙子扫视阎复生一眼，眼中闪过一抹异光，突然开口道。

　　“无妨，这一个月中，本王派遣斥候已经将阴山域外方圆数万里区域彻底探查，在附近，深渊族潜伏的强者确实不少，不过，皆是隐而不动，以监视窥探我酆都为主，接连一个月皆是如此，本王料定，上次一战，深渊大军全军覆没，更是未曾有半丝消息传递出去，深渊未曾摸清我酆都虚实，必定心存忌惮，在未曾探查清楚之前，绝对不会贸然再派遣大军。只要诸葛先生小心谨慎，暗自运筹，不露虚实的话，深渊族在短时间内，应该不会再次出兵侵犯。而本王正好趁此机会前往阴阳废墟寻找阴阳双龙玉，一旦找到，立即返回，想必这段时间，酆都足以稳定局势。”

　　阎复生断然说道，眼中闪烁着睿智的光芒。

　　他敢离开酆都城，自然有一定的把握，何况，他相信以诸葛的能力，绝对可以将酆都城打理的井条不乱。哪怕有所变故，也足以支撑到他返回的时刻。

　　“阎小子，你要找阴阳双龙玉？那阴阳废墟中真有这至宝，这宝玉可是由阴阳本源孕育而生，只诞生在阴阳之气极为浓郁之地。”

　　乌鸦突然开口叫嚷道。

　　“姑射一位长辈曾亲眼在阴阳废墟中见到一名鬼修陨落时留下的遗言中在曾记载里面确实孕育有阴阳双龙玉。只是具体在什么位置，未曾知晓。”

　　姑射仙子看出乌鸦的不凡，能施展转生之术，得到完美肉身，简直如同再生，这样的乌鸦，绝对是极为恐怖的存在。

　　乌鸦虽然在当初说仅仅只有第四重天的修为，不过，身上的气息却异常的隐讳，难以窥探虚实。

　　“阴阳废墟是什么地方，竟然能孕育出这样的至宝。嘿嘿，我‘劫’一定要好好的闯上一闯。这是我出山第一战。”

　　乌鸦趾高气扬的挥舞着漆黑的翅膀，跟手臂一样指着天空大叫。

　　阴阳废墟百年一开。

　　具体的位置却并非是在四大区域中任何一处，而是处在冥海当中。

　　冥凤的速度极快，姑射仙子俨然对前往的路线极为的熟悉，只短短一天时间，跨越数十万里浩瀚冥海，来到一处古怪的区域。

　　轰隆隆！！

　　冥海中无数惊涛骇浪几乎接连不断的冲天而起，一股股浪潮，如水龙般咆哮，似乎在海底有无数暗流在激涌。

　　“这里就是阴阳废墟？”

　　阎复生目光快速的向四周扫视而去，眼中流露出凝重的神色。

　　四周，是往往海域当中。

　　下面冥海剧烈咆哮，无数海浪翻滚，激荡姑且不说，只见，那冥海上空的虚空，几乎剧烈扭曲，不断的崩碎，破灭，呈现出一种可怕的大破灭景象。似乎，这根本就是一处错乱时空地带。到处都是可怕的灾难气息，扭曲的空间，一旦破碎，足以将第九重天的强者瞬间绞的四分五裂。

　　方圆万里，几乎都覆盖在这恐怖的错乱虚空当中。

　　在这错乱虚空中，有一座的巨大的废墟，宛如古城，又好像是一座浩瀚的宫殿。在虚空中屹立不动，哪怕空间扭曲崩碎时爆发出的破坏力都无法崩碎废墟。

　　那废墟，看起来既真实又虚幻。

　　散发出的气息，几乎让阎复生当场有种窒息的错觉，那种前所未有的威压传递到每一寸灵魂当中，在里面感受到浓郁的死亡气息。

　　而且，大片黑白色的气体充斥在废墟每一寸区域，越是废墟中心位置，那种黑白色的气体就越加的浓郁，在边缘地带反而要稀薄一些，能看到一些隐约模糊的建筑。

　　黑白之气不断的搅动，宛如能直接带走无穷生机。

　　里面阴阳错乱。

　　阴阳之气本身就是天地间最根本的本源，代表着生与死的极端，这些黑白之气极为的混乱，而且，随时都在崩溃，化为风暴，被卷进去，那绝对是最恐怖的事。

　　一股股阴阳风暴在废墟中疯狂肆掠。

　　“小子，这里就是阴阳废墟，以你的修为跑到这里来，莫非想要送死，不要怪我多嘴，每次废墟开启，都有大批像你一样的年轻鬼修前来，想要进入废墟碰碰运气，希望能在废墟中找到一件遗宝，从此一飞冲天，我告诉你，这种念头，你最好打消的比较好，进去的，十个中，能回来一个那就是鸿运加身。想要撞运道，那是在找死。以性命搏前程。”

　　突然间，一道有些阴阳怪气的声音在一旁响起。

　　阴阳废墟即将开启，来的可不仅仅只是姑射仙子与阎复生他们，在废墟外面，接连不断的有大批阴间强者快速的奔赴而来。

　　其中每一名，都堪称是达到第五重天之上的强者。

　　阎复生闻听后，转眼向声音传来的方向扫视一眼，只见，一名身穿绿袍，脚下踏着一头巨蟹的老者出现在眼中。

　　这老者脸上满是阴霾之气，看其气息，给人的感觉绝非良善之辈。

　　“绿袍老怪，阎城主乃是姑射邀请而来，莫非你打算连我也一起驱赶不成。”姑射仙子没有任何表情的看向绿袍老者，缓缓说道。


第156章 犯者当诛

　　姑射眼中浮现出一抹寒意，扫向那绿袍老者，话音中带着一丝冷意。

　　这绿袍老怪在阴间的名声向来极差，欺软怕硬，行为极为乖张，传闻，不少跟他一起历险，探索宝藏险地的阴间强者往往都死于非命，最后这绿袍倒是次次运道极好，能脱身而出，幸免于难。在背后，不知道有多少强者暗自腹疑他扫把星的称谓，甚至有传言，那些跟随他一起探索宝藏的修士不是死在各种危险中，而是被绿袍偷袭阴死。

　　只是没有证据而已。

　　而且，这绿袍老怪一张嘴巴极为的尖锐毒辣，言语恶毒，不知道多少阴间修士恨不得将其嘴巴当场撕烂，得罪高手众多，若非绿袍本身是第六重天的强者，阴间又遭受深渊族侵袭，各自困守各地，将力量用在抵挡深渊上的话，只怕早就陨落多时。根本存活不到现在。

　　就算如此，阴间少有与其交往之辈。

　　谁都怕背后被其给阴上一把，死都不知道怎么死的。

　　不过，别人怕他，姑射仙子可不怕他，开口就毫不顾忌的直接呵斥道，眼中流露出的冷意毫不掩饰其愤怒之意。

　　“姑射仙子，嘿嘿，我绿袍可没有和你作对的意思。阎城主，你刚刚叫他阎城主？”

　　绿袍老怪将脖子缩了缩，赔笑着说了一句，不过，立即看向阎复生，两眼中流露出奇异的神色，再次阴阳怪气的说道：“你姓阎，据说，在阴山域中聚集数百万阴间子民，还建立起一座酆都城，深渊族派遣大军前往阴山，却最终在阎王手中全军覆没，莫非你就是那什么酆都城主阎王。”

　　这句话中，带着丝丝怪异。

　　说话间，一双绿豆眼不时的隐讳的在姑射仙子身上扫视而过，目光不时的流连在那对高耸的双峰上，露出强烈的贪婪与欲望。

　　这抹余光，瞬间被阎复生捕捉到，心中已经了然。

　　此刻，四周已经聚集一批阴间修士，看到场中的情景，一个个看向阎复生的目光流露出诧异与一种强烈的好奇，乃至有几道目光中甚至流露出钦佩的神色。

　　小声的议论开。

　　“他就是阎王，看身上流露出的气质果真与众不同，这种威严只有久居上位才能养的出来，而且，以我第五重天的修为竟无法清晰的感受到他究竟处在何等境界中。”

　　“据说阎王一战覆灭深渊族第七重天的强者狼王，甚至三万达到第四重天境界的狼骑都在阴山域中彻底覆灭，败亡，连血肉残魂都逃脱不了。被真正的击杀。不知道是真还是假。现在据说许多阴间强者都在观望，准备投奔阎王。”

　　“若那一战战绩属实的话，那我阴间大势都将凝聚于阎王一身之上。没有任何人能抗衡，那些潜伏起来的阴间强者只怕都会出山相助。辅助阎王驱逐深渊族。”

　　一名名阴间修士暗自议论纷纷，对于阎复生俨然有着相当的好奇与期待。

　　此刻看到绿袍老怪似乎要与阎王为难，一个个好奇的同时，更是暗自观望起来，想要看看虚实。

　　“绿袍，你若再多说一句，本王就视你为挑衅。那时，休怪本王没给过你机会。”阎复生漠然的扫视绿袍一眼，脸上不怒自威，达到第四重天的修为境界，身上自然会带有一种威压，再加上其身为一城之主，掌管数百万阴间子民养出的威严，只一眼，就能带出一种可怕的震慑力。

　　绿袍看到这一眼，心中莫名的涌现出一种心惊肉跳的感觉，似乎好像触摸到死亡的边缘，忍不住想要退缩，不过，立即暗道：这小兔崽子据说不过只是第四重天的修为，也想吓住我，姑射仙子是我的，你也想占据她，看我这次好好羞辱羞辱你。令你颜面扫地，看你还有什么脸面执掌阴山域，酆都城。

　　转念间，身上胆气一壮，扯长了脖子怪叫道：“什么叫挑衅，莫非是你心绪，什么阎王，就凭你不过区区第四重天的修为，也能杀的了第七重天的狼王，还灭杀三万狼骑，这里面肯定有玄虚，你不会是借助其他人的力量，当成是自己的战绩，故意愚弄整个阴间子民。依我看，你这阎王，不过是沽名钓誉，弄虚作假之辈。”

　　这话中，简直句句诛心。不单是质疑，更是有心要在阎复生身上套上一个弄虚作假的虚伪小人的名声。

　　当真毒辣阴险到极点！！

　　名声一坏，那几乎是要动摇阴山域的根基。

　　阎复生眼中精光一闪，身上一股威严瞬间升腾，在刹那间，整个身形衬托的无比高大，仿佛一尊神诋自沉睡中突然苏醒，浩瀚的气势猛的冲天而起，盯在绿袍老怪身上，猛的自冥凤身上腾身而起，一脚踏在虚空。

　　轰隆隆！！

　　正好冥海中冲起一道浪头，被一脚生生踏的四分五裂，身后黑发狂舞，在刹那间化身鬼神，一股气势，直接朝绿袍老怪碾轧而去。

　　伸手朝着绿袍老怪悍然一握。

　　哗啦啦！！

　　立即，在虚空中，浮现出一片浩瀚的白骨炼狱的狰狞景象，无数白骨覆盖虚空，浩瀚的死亡之气，寂灭之气在那片炼狱中不断升腾，一根根白骨快速的凝聚，轰然间化为一根根狰狞的骨刺猛的自虚无中诞生，当场刺破长空，轰然落下，在眨眼间，以肉眼可见的速度快速组成一座巨大的白骨牢笼。轰然间将方圆百丈内彻底的覆盖在牢笼之下。

　　绿袍本能的察觉到不妙，驱使着身下巨蟹向后爆退，但在这瞬间根本无法脱离出去，依旧被直接束缚在骨牢当中。

　　轰隆隆！！

　　神通——囚天骨牢！！

　　在这一刻，骨牢张开，将方圆百丈束缚于骨牢之内，不单绿袍，连姑射仙子，甚至还有十几名围在一旁的阴间修士都被束缚在骨牢内。

　　在禁锢在骨牢中的刹那间，姑射仙子与其他修士的脸色都不由的猛的变了变。

　　绿袍老怪更是神情大变，怪叫道：“怎么可能，我的修为落到第五重天，这骨牢竟然能压制我的修为。”

　　话音一落，丝毫不敢大意，手中光芒一闪，一块绿色的古怪盾牌快速的自手中浮现而出，滴溜溜的旋转着，迅速变大，围绕着周身诡异的环绕，同时，一块碧绿的古镜出现在手中，古镜上泛出层层绿光。

　　而后，张口吐出一道漆黑的钢琢，如一枚手环一样。

　　刷！！

　　那枚古镜快速的朝着阎复生迸射出一道浓郁的绿色神光，朝着他罩了过去，同时，那枚黑环朝则在阎复生脑袋上闪电般的砸了下去。

　　“绿袍老怪的定天镜，御雷环。龙鳞盾，这都是他的压厢底的宝物，竟然一开始就同时施展。”

　　“这阎王不会真栽在他手上吧。”

　　附近修士目睹，一个个不由暗自惊呼道。话音却有意无意的点出那绿袍老怪拿出的几件法宝的名字。

　　“哼！！”

　　阎复生一出手，立即如神魔降临，踏在虚空，眼中目光冰冷的注视在绿袍身上，那道绿光直接落在身上时，只觉得有一股无形的力量瞬间冲进体内，朝着鬼府中席卷而去，一下子向灵魂冲去，俨然，要将灵魂直接定住。

　　但那绿光根本不等靠近灵魂之火，一出现在鬼府，当场被灵魂天梯凌空镇压而下，一下镇的四分五裂，当场溃散，化为乌有。

　　那绿色神光落在身上，连让其脚步停顿一个瞬间都做不到，仿佛虚无般，一步步悍然向前。目光盯在那枚漆黑的御雷环上。

　　伸手向虚空一抓。

　　轰隆隆！！

　　白骨炼狱再次浮现，自其中，无数寂灭之气如潮水般升腾，以惊人的速度化为一根通体雪白的白色骨矛，豁然间自虚空钻出，伸手一探间，直接将骨矛握在手中。骨矛入手，当场，身上气势如排山倒海般喷涌而出，疯狂攀升。

　　仿佛有一股滔天战意，化为利剑，刺破长空！！

　　“该死，你怎么会不受定天镜束缚，任何被定天镜照住的修士，只要不是超越第七重天的强者都不可能轻易破开，哼，御雷环，吞噬幽冥之气，凝聚万千阴雷，给我轰死他。”

　　绿袍老怪脸都绿了，口中连连怪叫。

　　只见，那漆黑的御雷环一圈圈的旋转，大肆的吞噬着四周庞大的幽冥之气，让幽冥之气在御雷环中以奇异的方式快速的汇聚在一起。

　　刷刷刷！！

　　一枚枚拳头大小的阴雷以肉眼可见的速度当场自御雷环中甩出，转眼间，覆盖住阎复生周身每一寸空间，铺天盖地的砸了下来。每一枚都如拳头大小的黑色怪球，里面传递出阴冷毁灭性的可怕气息。

　　“阎城主小心，这是阴雷，一旦被砸中，会污浊破坏躯体。”

　　姑射仙子脸色微变，连忙提醒道。

　　“我要诛你，你岂能逃的掉。”

　　阎复生两眼如刀，这一刻，他没有退路，一退，气势就弱了，这绿袍老怪既然敢挑衅，那就要以霸道的手段，最简洁的速度直接将其轰杀，为自身立威严。

　　砰砰砰！！

　　面对密集轰击过来的漫天阴雷，毫不避让，一连三步，步步踏出盖世霸气，一只漆黑的鬼爪瞬间出现，化为十丈大小，一把朝着漫天阴雷捏了过去。全部笼罩于鬼爪之下。

　　跟捏鸡蛋一样。


第157章 扬威正名

　　轰隆隆！！

　　在幽冥鬼爪一抓一捏下，所有的阴雷全部被握在鬼爪中，阴雷被捏的爆裂，一下爆发出可怕的轰鸣，里面蕴涵的阴雷之力轰然间将鬼爪炸的四分五裂，化为齑粉，可以看到一道道漆黑的雷光密密麻麻的分布在每一寸区域。带着强大的破坏力。

　　这只是余波，大部分阴雷的破坏力被鬼爪强行抵挡住。

　　残余的余波轰击在身上。

　　已经达到第四重天的强横轮回之体如精铁般，当场将那些漆黑的雷光撞的崩碎，阴冷的雷光根本破不开肉身防御。

　　砰！砰！砰！！

　　沐浴在雷光之下，阎复生脚下的步伐始终未曾停止半步。一步步自雷霆中走出，散发出的气势，如威如狱，提着惨白的骨矛。目光始终盯在绿袍身上。

　　每一步，都好像是直接踏在绿袍灵魂之火上，脸都绿了。

　　“这是什么鬼躯，难道你有特殊体质。”绿袍哇哇怪叫，看到阎复生毫不动容的神情，只有种凉气在灵魂之火中疯狂蔓延，一股想要直接转身逃离的念头疯狂的涌现而出，他这种不动如山的气势，给他带来的压力实在是太大了。

　　大到无法负荷！！

　　他从未想过，在面对一名只有第四重天的小辈时，竟然会具有如此可怕的压力。

　　“杀！！”

　　阎复生两眼中迸射出如刀锋般的寒光，手中白骨战矛猛的抬起，手臂向后一收，战矛矛尖直至绿袍心脏处。口中冰冷的吐出一道冷酷的杀音。

　　振臂一挥，骨矛如流光般闪过，却又能清晰的看到骨矛一寸寸向前轰击出去。一矛之下，仿佛面前整个空间都彻底被骨矛所锁定，让人有种避无可避的绝望。

　　轰隆隆！！

　　咔嚓！！

　　在刹那间，绿袍老怪身外不断飞舞的龙鳞盾以讯雷不及掩耳之势猛的出现在骨矛前，散发出奇异的绿光，生生与骨矛撞击在一起，龙鳞具有奇异的力量能将爆发出的力量强行向四周的虚空卸出去，但自骨矛中爆发出的力量，借助达到第四重天的强横肉身力量，灌注魂力，自骨矛中凝聚的寂灭之力，几乎当场，龙鳞盾被寂灭之气侵蚀。

　　在骨矛的轰击下，出现无数道可怕的裂纹，只刹那间，就被生生洞穿，骨矛笔直的出现在绿袍心脏前，毫无任何迟疑，骨矛凶狠的将心脏生生洞穿，爆发出的力量，当场将绿袍整个身躯一下向后倒飞出去。

　　生生钉在虚空。

　　“不可能，你只是区区第四重天的小辈，怎么可能杀的了我。我的鬼躯崩碎了照样能重新凝聚，你杀不了我。不，不对，这是骨矛中怎么会有寂灭之气，啊！！”

　　就在绿袍正要叫嚣，突然间脸色大变，本来就干瘦的身躯以肉眼可见的速度开始干枯，似乎一切生机都在迅速的被吞噬，侵蚀。

　　砰！！

　　骨矛一振，绿袍的身躯当场被震的四分五裂，化为无数碎片向四面八方迸射出去，一团灵魂之火上缠绕着一道道灰色的寂灭之气，不断以肉眼可见的速度颓废，熄灭。

　　灵魂之火就是生命之火，火一熄灭，灵魂瞬间崩溃。当场化为碎片，消失与虚无中。

　　绿袍老怪，彻底湮灭。

　　刷！！

　　与此同时，笼罩方圆百丈内的囚天骨牢当场溃散，消散不见，自开始激战起，到结束，所过的时间不过是几个呼吸间，一交手，就见生死。

　　不是你死，就是我亡！！

　　第六重天强者，在阎王手下，当场毙命。

　　这一幕，更是清晰的展示在每一名阴间修士眼中，忍不住倒吸一口凉气，只觉得遍体生寒，几杀绿袍时阎复生所表现出的凶悍，霸道如潮水般侵蚀着他们的心神。只觉得在他身上笼罩着一层难言的威严与震慑力。

　　挥手间，将一只漆黑的储物袋与布满无数裂纹的龙鳞盾，乃至是那块定天镜，御雷环全部摄取到手中，返回冥凤背上。

　　不少修士，大气都不敢喘。

　　“果然不愧是阎王，难怪能击杀狼王，覆灭狼骑，刚刚那股气势，几乎让我都有种窒息的感觉，他肯定就是我阴间抵抗深渊的唯一存在。”

　　“好诡异的神通，那座骨牢竟然连我们的修为都一起压制，直接能将修为压制下一重天的境界，这种神通，简直逆天，堪称越阶挑战的无上神通。难怪他能以弱胜强，不过，他的神通境界肯定修炼到极高的层次。”

　　目睹这一幕，一名名阴间修士暗自在心底惊呼道。

　　对于以前所听到传言此刻彻底的正视起来。

　　顿时，阎复生在附近所有修士眼中的地位一下发生天翻地覆的变化。

　　“杀的好！！”

　　这时，一名中年大汉踏在一艘由白骨炼制而成的骨舟上，快速上前，来到冥凤前，笑道：“这绿袍老怪向来行为乖张，阴间早有传闻其在背后经常暗算吾等修士，此等阴险小人，如今死在阎城主手中，为我阴间除去一方大害，当真是一幸事，痛快。”

　　这大汉豪爽的说道，言语中似乎有亲近之意。

　　“客气，敢问道友如何称呼！！”

　　阎复生淡然一笑，缓缓说道。

　　“山野秦方见过阎城主，听说城主于阴山域聚集阴间子民，抗衡深渊，秦方不才，略有薄力，本打算在探索完阴阳废墟后就前往酆都城助城主一臂之力，如今能在这里相见，秦方愿与城主一同前往废墟。”

　　秦方豪迈的笑着说道。

　　“秦将军，你曾以百万大军抵挡深渊族，那一战，杀的日月无光，血留成河，最后虽然没有阻挡住深渊，却同样在阴间留下赫赫威名，阴间谁人不知秦将军大名，若是将军振臂一挥，阴间必定有大批子民愿意跟随，再成一军，可惜将军这些年一直闭关潜修，不问世事，这次能与将军一同进入废墟，姑射自是求之不得。”

　　姑射仙子缓缓开口，言语中，也是在为阎复生介绍着面前这名大汉的来历与生平。

　　阎复生心领神会，这秦方一身气息，分明就是达到第七重天的强者，这样的强者，此刻更是寥寂一身，若能招揽，说不得又能为酆都城再添一员大将，一名强者。

　　不过，他也并没有马上发出招揽的意愿，不仔细观察，岂能真正看出其性情。

　　颔首点点头，笑道：“秦将军既然看的起阎某，一起进入废墟自是再好不过。这废墟，阎某还是首次前来，一旦进入，还需将军多多照看。”

　　对于秦方的靠拢，丝毫没有拒绝的道理。

　　“那好，阴阳废墟即将达到百年中最弱的时刻，到时，里面的阴阳之气会虚弱到最微弱，只要小心谨慎，进到废墟中应该不会有危险，不过，废墟中存在着守护者，一旦闯入，厮杀在所难免。”

　　秦方笑着说道，眼睛看向那盘踞在虚空中的阴阳废墟。

　　这时，附近目睹刚刚一战的阴间修士纷纷上前来说了几句，算是认识一下，阎复生来者不拒，只要不对他流露出敌意，他也不会没事随意招惹，这些都是阴间残留的精锐。损失一位，对阴间都是极为巨大的损耗。

　　轰隆隆！！

　　就在这时，突然间，自远方，传出阵阵轰鸣声，那声音，震荡虚空，将所有阴间修士的注意力瞬间吸引过去，纷纷抬眼看了过去。

　　这一看，不少修士口中发出惊呼声。

　　“深渊之气，来的是深渊族的强者。”

　　“浮岛，竟然拉着一座浮岛而来，上面都是深渊族强者，他们果然也知道阴阳废墟，莫非想要占据废墟。一举将我等一网打尽。”

　　“不对，这次来的深渊族数量竟然不多，只有不到百名，他们想要干什么。”

　　看远方，一座方圆数百丈大小的血色岛屿漂浮在半空中，一条条粗大的血色铁链捆绑在一头头足足百丈大小的怪牛身上，由上百头怪牛拉动着岛屿不断的向前移动，那速度，竟然丝毫不慢。只顷刻间就出现在眼眸中。

　　连岛屿上的情景都看的一清二楚。

　　上面，百名身上散发出浓郁深渊气息的深渊族强者屹立其上，一只只血色的眼眸冰冷的注视着废墟前的诸多阴间修士。那种杀意与冷漠几乎是无可遮掩的。似乎随时都想要将他们全部吞进腹中。每一名，竟然都是达到第七重天的深渊强者。

　　不过，岛屿上并没有深渊大军，更没有大批奴兵，显得异常的古怪。

　　看其前来的方向，明显是为阴阳废墟而来。

　　这举动，显得极为诡异反常。

　　让阎复生都心中暗自生出一种难言的警惕。

　　“深渊族！！”

　　秦方眼中闪过一抹浓烈的仇恨，似乎恨不得当场将其灭杀。生啖其血肉。手中青筋在不断的跳动。那话音，几乎是自牙缝中崩出来的一样。

　　哞！！

　　一声声牛吼冲天而起。

　　铁链不断的发出狰狞的响声，那血色岛屿，快速的来到废墟前。

　　每一名阴间修士都露出无比警惕的目光，各自法宝不由自主的直接握在手中，纷纷朝着阎复生所在的位置快速的聚集过去，转眼间，足足上千名阴间强者汇聚在一起。隐隐间，竟以阎复生为首。


第158章 废墟开启

　　这是一种下意识的举动。

　　本能的感觉到只有靠近阎复生身边才能对抗深渊，抵挡深渊侵袭。

　　哪怕这里聚集上千名阴间强者，哪怕对面仅仅只有百名深渊族强者，却没有任何一名阴间强者敢说，他们能轻易将这些深渊强者镇压轰杀，深渊族的深渊之气，对于每一名修士都是巨大的威胁，面对之下，投鼠忌器，十分力，根本发挥不出七分。

　　而且，哪怕他们杀了这些深渊修士，同样没办法彻底毁灭，灭杀其灵魂血肉，没多时，又将彻底复活，哪怕付出沉重代价，最终却只能白费功夫。

　　如今阎复生在却能真正灭杀深渊族强者，在这一刻，不由自主的将其当成是心中的支柱。本能的以其为中心。

　　这种下意识的举动，恰恰是最能体现出自身内心的。

　　哞！！

　　一头头巨牛发出阵阵牛吼，自鼻中喷吐出两道漆黑的气柱，拉动的岛屿，在距离阎复生等百丈外停留下来，自岛屿上，一双双血色的眼眸快速的扫视在面前上千阴间修士身上，眼眸中露出玩味的神色。

　　“阴间果然残留有不少余孽。经过数百年，还有这么多达到第五重天之上的阴间修士，平时如老鼠般躲藏不出，没想到这次阴阳废墟开启竟然全都自老鼠洞中钻了出来。”

　　“有趣，平时这些阴间游魂见到我等如过街老鼠般，抱头鼠窜，今天竟然有勇气敢站在我们面前不躲不逃，这倒是我头一回看到。莫非，活的不耐烦了，想要自己找死。”

　　在岛屿上，百名深渊强者如同看死物般的看向面前群修，却同样有些诧异，一双双血眸快速的在群修身上扫视而过，渐渐的落在站在最前面的阎复生身上。突然，血眸中闪烁出奇特的光芒，眼瞳都是剧烈收缩。

　　“哼！！深渊贼，我们可不怕你，别以为你们还可以不死，我们有阎王在，阎王要你死，你绝对活不到明天。”

　　一名看起来身材娇小的少女踏在一只云雀背上，头上梳着两只羊角辩，一身绿色的衣裳，看起来娇小可爱，不过十七八岁样貌，粉嫩的脸上露出恼怒的神情，上前一步，不忿的娇喝道。

　　这些深渊族的言语太过刻薄毒辣，一句一个鼠辈砸在阴间生灵身上，岂能忍耐的住。

　　啪嗒！！

　　这时，在岛屿上分出一条道路，一名青年男子自百名深渊强者身后踏了出来，这青年，头上长着一对漆黑的角，那角，看起来跟龙角极为的相似，一身青色的滚龙袍，黑色的长发披洒而下，极为的英俊，但却带着丝丝冷酷，看向阴间群修的目光如同猪狗一般。

　　一扫而过。

　　最终只是盯在阎复生身上。

　　眼眸微微眯了起来，缓缓吐出一句话：“你身上残留我族深渊血印，这是我族在临死前爆发出全部怨念留下的独特印记，每一道深渊血印，只要被我族所看到，就必须将其诛杀，为之复仇，杀我深渊族人，必须以血偿还。你身上，竟然不止一道深渊血印，而是数万道。一次灭杀如此多深渊族人，你好狠辣的手段。好毒的心。看来，你与我深渊族之间的仇，罄竹难书！！”

　　话音中，带着让人灵魂都要冻结的可怕寒意。

　　深渊血印？

　　姑射仙子等听到，不由的纷纷将目光放在阎复生身上，仔细的扫视几眼，却发现根本没有什么其他的东西，似乎，那深渊血印他们根本就看不到一样。

　　“原来那些血气就是深渊血印，死后想阴本王，莫非真以为我会怕你深渊族不成。”

　　别人看不到，不过，缠绕在自己身上，阎复生岂会没有察觉，轮回之体早就无污无垢，那些无形的血气缠绕在身上，早在当时就清晰的感知到，只是在探查过后，发觉没有任何凶险后，也就没有过于在意。

　　那缠绕在身上的血丝，是男人的勋章！！

　　“据说在东极域，阴山域中出了一位阎王，能让我族陨落，更是传闻有位第七重天境界的狼王与三万狼骑陨落于阴山域，看你身上的深渊血印数量，你就是那位阎王。”

　　青年口中冷冽的断喝道，几乎根本不用询问，立即就猜测出阎复生的身份。

　　那一战，足以震动整个阴间，绝对不是血腥君王想要隐瞒就能隐瞒的住的。消息，早已经在深渊族内快速的传扬开来。

　　阎复生那一战，绝对不仅仅只是落了血腥君王的面子，而是落了整个深渊族的脸面。打的好响亮，打的好痛啊。

　　在阎王面前，深渊族人脸面无光。

　　“不错，我就是阎王，莫非你想动手，你若要战，我奉陪到底，你要杀，那就杀到你死我亡。若不敢战，给本王滚回去。”

　　一刹那间，阎复生眼中迸射出摄人的神光，口中断然冷喝，那语气，毫无任何妥协，你要战那就战，在我眼中，深渊族也照样杀的死，打的爆，踩的扁，同样两只肩膀上扛一个脑袋，谁怕谁。抛开深渊族可血肉重生外，那又有何可怕。

　　轰隆隆！！

　　话音一落，似乎有一股浑厚的气势直接朝着那血色岛屿凶悍的碾轧过去。他身后有千名阴间强者，他更是不惧深渊族血肉重生，要杀就杀到死，当场就壮了所有阴间强者胸气，胆气一壮，气势当场就蜂拥而出。

　　那青年脸色顿时一变，只觉得胸都要气炸了，脸上一阵青，一阵白，脸都绿了。看向阎复生的目光中带着难以遏制的怒火，但毫不掩饰的流露出丝丝忌惮之色。

　　若眼前只有阎复生一个的话，只怕当场就轰杀过去，但如今面对的却是千名阴间强者，若是平时，哪怕数量再多一倍，也照样毫不惧怕，死了可以再生，可阎复生在此，死了就真的活不了了。没有倚仗，胸中的胆气立即就萎缩掉。各种杂念不断的涌现。

　　有心想退，但阎复生口中吐出的那个‘滚’字当场深深的刺到他那狭义的心胸。

　　气的浑身颤抖。

　　两眼间满是冷冽的杀意。

　　想深渊族纵横阴间，何曾遭遇过如此对待，如此羞辱，简直是赤裸裸的打脸。

　　“好，痛快，就该如此，你们这些深渊贼，区区百名而已，有阎城主在此，我等不如一同出手，宰了这些深渊小儿，为我等阴间死在深渊手中的在族人报仇，更要出上一口恶气。这股鸟气我忍了几百年了。”

　　秦方大声狂笑，两眼中战意昂扬，口中发出一道咆哮声。似乎有金戈铁马伴随身外。

　　“不错，宰了他们，扬我阴间威名。”

　　在这里的阴间强者哪一个不是心神聪慧，哪里还会看不出这些深渊族对阎复生忌惮无比，有阎王在，深渊族不死的能力根本就如同虚设，变成摆设了。由龙变成虫，此刻不踩，更待何时。眼睛都亮了起来，纷纷大声应和道。

　　一时间，冥海上空的气氛瞬间变的无比肃杀。

　　似乎随时都要爆发出激烈厮杀的迹象。

　　轰隆隆！！

　　然则，就在这时，一直处在空间乱流中的阴阳废墟轰然间发出一声剧烈的震荡，一道道笼罩废墟的黑白之气轰然间向外猛的咆哮而出，快速的涌进大片空间乱流中，所到之处，那些扭曲的空间好像被当场定住一样，停止了扭曲，产生的混乱力量以肉眼可见的速度快速平息。

　　顷刻间，当变化停止时，那扭曲的虚空虽然并没有立即彻底平复，变的没有一丝危险，但却让这片虚空的危险在这一刻降低到最微弱的境地中。

　　之前那根本是无法踏足进去，一旦进去，立即就会被绞成粉碎。现在却能进到里面而不损害自身。两者，可谓有着根本的区别。

　　连废墟中的阴阳风暴都在这一刻快速的减弱起来。

　　“阴阳废墟开启了。”

　　“百年一次，里面据说有大量自虚空乱流卷带而来的宝物散落在废墟各处，曾有不少强者找到过陨星玄铁，铸造成法宝。”

　　“百年一开，这是逆转命运的机遇，当年天风丹王就是在废墟中得到一本上古丹经才成为一尊丹王，飞升三十三天大陆的。”

　　“鱼跃龙门，一飞冲天的机会就在眼前。”

　　在刹那间，废墟的开启，直接让本来剑拔弩张的气氛轰然瓦解，不惯是深渊族强者还是阴间强者的目光，在刹那间全部放在了废墟上。看着平复的黑白之气，一个个兴奋不已。只觉得前面正有无穷奇遇在等着自己。

　　“阎王，今日阴阳废墟开启，你等与我族恩怨不如暂且放下，在废墟中，大家各凭本事，真要碰上，那就打上一场，分个胜负。决个生死。要打，进废墟打。你看如何。”

　　那青年看着开启的废墟，眼珠子一转，突然扬声说道。

　　口中说着，心里却暗自计较起来：哼，现在先不跟你计较，等进到废墟再好好收拾你，一旦进入废墟，那里面可没有道路，这些阴间修士大部分都会被分开，到时看你们还如何与我作对，只要杀了阎王，哪怕在废墟中没有得到奇遇，在族中，必定会得到上面长老赏识，赐下宝物。


第159章 神魔试炼

　　阎复生转眼扫视四周阴间群修，看到大部分修士看向阴阳废墟的眼中流露出渴望与期待的神色，俨然，刚刚那种要与深渊族决死的意念已经减弱下去。

　　人心散了，队伍不好带了！！

　　知道，现在就算要将这些深渊强者镇杀，只怕也没有多少真正愿意出全力的，心思已经全部放在阴阳废墟当中，欲在废墟中夺取奇遇，一飞冲天。此刻，心中肯定在想如何得到奇遇，修为实力大进后再去想对付深渊族的事情。

　　这种洞悉人心的本事，早在执掌铁牛城时就已经磨砺出。

　　不过，就算猜测到此刻诸多修士的心思，阎复生也并没有叫破，有些东西，只需要记在心底就行，当即意味深长的看了那青年一眼，道：“好，有恩怨，废墟中再以生死对决。胜者为王，败者为寇，这是天地不变的定理。既然你要如此，那本王岂会畏惧。”

　　话音中，半点没有示弱的迹象。

　　“阎城主，你要小心，在踏进阴阳废墟时，废墟中的阴阳之气会将进入者全部强行挪移出去，具体会出现在什么地方，根本没有任何规律，一旦分开，若是碰到深渊强者的几率并不小，到时千万要注意。”

　　姑射仙子淡漠的扫视一眼对面那青年，突然开口说道。

　　“放心，在这天地间，若我不想死，没有谁能轻易的从我手中将命拿走。”阎复生淡然一笑，在来时，就已经做好应对一切的准备，何况，他敢前来，又岂会没有底牌在手。

　　真要厮杀，他不弱于任何一位。

　　“好，果然不愧是阎王，不过若是见面，我黑幻绝对不会对你手下留情。”

　　那青年露出一抹残忍的笑容。

　　他又岂是寻常深渊族人，在阴间有四大君王，除东极域的血腥君王外，在南极域中，则是归于万幻君王执掌，这黑幻却是万幻君王之子。堪称是太子一级的存在。地位之高，尊贵之处可想而知。

　　“若要死，尽管来。”

　　阎复生淡然一笑，淡漠的扫视其一眼。

　　只一眼，却让黑幻太子觉得心神一阵剧烈的跳动，好似突然间被死神盯住了一样。

　　双方罢战。

　　其他阴间强者纷纷吐出一口气，脸色兴奋的看向废墟中发生的变化。

　　不多时，随着废墟的变化，四周的虚空渐渐的变的平稳许多，不再出现崩碎的景象。

　　“阎城主，李某先行一步，我等废墟中再聚。若城主有事，我一定鼎力相助。”一名阴间修士踏身上前，看着阎复生道了一声。

　　在阎复生颔首点头下，转身踏进那片扭曲的虚空中，而此刻，确实达到百年中最平稳的时期，在其踏进去后，根本没有任何损害的景象，转眼间，已经冲进废墟边缘的黑白之气上，身形，当即消失不见，似乎进到废墟中。

　　“阎城主，我等废墟中再见。如今先行一步。”

　　“是啊，若城主有事，尽管招呼一声，只要有命在，绝对不会推辞。”

　　眼见第一个试水的修士进去无事后，立即，其他阴间强者纷纷开口告辞，转身以最快的速度冲进废墟，接连的没入废墟中。却没有让废墟激起半丝变化。

　　“仙子，我等也一同进去吧。”

　　阎复生深深的看了一眼废墟，开口看向身边的姑射仙子与那靠近过来的秦方缓缓说道。

　　“好，当年秦某进过一次废墟，可惜，机缘不够，并没有得到多少奇遇，但好在还是保住一条性命回来。城主这次进去，绝对不能有半丝的松懈，在任何时刻都必须保持警惕，否则，哪怕一个不经意间，都有可能丧命。废墟中是如何情况，还需城主自行感受。”

　　秦方大笑两声，跟着一起向着废墟而去。

　　冥凤穿梭虚空，那虚空，虽然呈现出扭曲的景象，却被一层黑白色的力量生生的禁锢住大部分破坏力，虽然有一些阻碍，却丝毫阻挡不住他们的步伐。

　　刷！！

　　但当踏进那笼罩整个废墟的黑白之气中时，突然间，那些黑白之气剧烈的扭曲旋转起来，散发出一股奇异的力量，落在身上，根本连反应的机会都没有，无可抵挡的被这股力量束缚住，接着，整个身躯凭空的被莫名的挪移出去。

　　这种挪移，没有任何爆发阻挡。

　　无可抗拒，似乎是一种无可撼动的规则一样。

　　“这是阴阳的力量。”

　　阎复生在刹那间自脑海中浮现出一道念头，清晰的感受到阴阳的独特气息，身外的虚空似乎有可怕的生机与死亡气息在交替，有酷寒与炽热在流转。不过，这阴阳之气中带着狂暴的气息，似乎随时都有可能爆发，造成惊人的破坏力。

　　转眼间，眼前景色一变，束缚在身上的力量当即消失不见。

　　“这里是……”

　　阎复生心念一动间，体内轮回真力快速的周身上下运转，庞大的魂力充斥在每一寸鬼躯中，身上涌现出一种无形的气势与威压，目光闪电般的扫视着四周的景象。这一看，却是当场让他微微有些呆楞与错愕。

　　出现在眼前的，竟是一处古怪密封的密室。而身边，只剩下自己独自一个，除了站在肩膀上的乌鸦外，姑射仙子，秦方等全部诡异的消失不见，并没有跟随着一同出现在这里。

　　这座密室完全是密封的，扫视一眼，大小大概是方圆三十丈，空间并不算小。到处充斥着一种黑白色的气体，在不断的飘荡沉浮。一件件残破的兵器法宝洒落在各处，甚至可以看到有几具已经化为白骨的骨骸躺在地面。

　　一具残破的躯体被一柄断剑洞穿，钉在地面上。

　　除此之外，四周根本没有其他的出口，门户，仿佛真的是密封的，没有一丝缝隙。空荡荡的，宛如可怕的牢笼。

　　“咦，阴阳转换，挪移密室，那具残躯，应该是傀儡。这情景我似乎曾经听说过。”

　　突然间，一直站立在阎复生肩膀上的乌鸦发出一声略有些狐疑的怪叫声。似乎在暗自沉思。不过转眼间，身躯一振，怪叫道：“诸神废墟，神魔试炼场，原来阴阳废墟就是诸神废墟的一部分，也是神魔试炼场的一部分。难怪我觉得这里的规则极为熟悉。原来是这里。”

　　乌鸦哇哇怪叫，言语中满是一种无可抑制的震惊与兴奋。

　　“什么是诸神废墟，神魔试炼场又是什么？”

　　阎复生身躯一震，立即感受到自己有可能从乌鸦口中窥探到这处阴阳废墟的真正奥秘所在。

　　“嘿嘿，其实我也从未见过，只是曾经跟随冥王，那家伙虽然没有得到真正的轮回天书传承，但本身的实力也极为强大，即使最后未曾走到巅峰，被强敌击杀，但跟随他也知道过不少的隐秘之事，至于这诸神废墟，在三十三天大陆中根本就不是什么秘密，堪称是大陆上一处极为可怕的禁地。寻常修士，根本不敢轻易靠近。”

　　乌鸦此刻听到阎复生询问，立即变的得意洋洋，趾高气扬的怪叫道：“这诸神废墟究竟是怎么来的，我也不知道，只怕在三十三天大陆上，除古之大帝知道些许外，哪怕大能都难以窥探到其中奥秘。只是知道，这诸神废墟相传乃是太古神魔为培养出最强神裔而铸造的。也有相传，这是诸神的殿堂，是太古神魔居住的地方。也有说是由混沌碎片演化而成。但最被诸多大能认可的，是第一种说法，是为培养最强神裔而铸造的神魔试炼场。”

　　“试炼场？”

　　阎复生脑海中快速的转动着念头，本能的感觉到这试炼场或许涉及到某种只存在于禁忌中的隐秘。

　　“不错，据说，诸神废墟中存在着无数神殿，每座神殿内都存在着无数诡异的密室，每座密室中都会存在着各种各样的凶险，有恐怖的试炼，有各种强大的敌人，如傀儡，就是最为常见的镇守密室的镇守者。一旦进入，镇守者就会发起最可怕的攻击，哪怕是神魔都不可能插手厮杀，只有一方陨落，才能离开密室。若是打不过，就要死在密室中。而一旦击杀镇守者，能在密室中得到密室孕育乃至是自外界汲取到的各种珍宝。”

　　乌鸦再次诉说道。

　　阎复生没有插嘴，静静的听着乌鸦的解说。

　　“而且，最可怕的是，每座神殿都具有无数密室存在，要想脱离，超脱出来，就必须将所有进入密室的试炼者，全部诛杀，只独存自身一人。成为神殿中的嫡神子。每一位嫡神子，据说都是无比恐怖的存在。”

　　乌鸦言语中也有些后怕的感觉。

　　“养蛊！！”

　　深吸一口气，阎复生缓缓自口中吐出两个字眼。

　　几乎瞬间洞悉到诸神废墟，神魔试炼场的本质。

　　那规则，可谓是血腥残忍到极点，与养蛊的方法几乎没有两样，养蛊同样是将各种毒虫放在一只坛子里，第一天只在里面放进足够九成毒虫吃饱的事物，第二天放进只够八成毒虫吃饱的事物，每一天，食物数量都在不断减少。

　　这就逼迫着毒虫不断的相互厮杀，让弱者死亡，成为食物，强者脱影而出。直到残留下最后一只时，那就是最终的蛊虫。


第160章 祭炼鬼门

　　这种养蛊般的方法，绝对是残酷而又有效。只要能活到最后，绝对是踏着尸骨而上的最强者，那种试炼，不是生，就是死，绝对没有第三个选择。残酷到极点，同样血腥到极点。但不可否认，在这样无数次残酷的厮杀中崛起的，绝对是天地间最绝顶的天骄。

　　诸神废墟，那是培养神诋的试炼场！！

　　“嘿嘿，就是养蛊，不过，据说当年太古时一场来自嫡神子之间的厮杀，直接让诸神废墟发生崩碎，一些碎片散落在其他各处，看情形，这阴阳废墟应该就是散落在外的一处碎片，这里的密室只怕还保留着当年诸神废墟中的一部分规则。”

　　乌鸦饶有兴趣的叫嚷道：“不过，听姑射他们所说，这阴阳废墟虽然厉害，但却没有让人进去后就无法离开，必须厮杀到最后，决出唯一的嫡神子的规则，一旦到时间就会被清扫出去，看来，这里的规则已经残缺，甚至有可能陷入到沉寂当中，并没有彻底速度，只是保持一部分法则在运转废墟。”

　　这里明显与诸神废墟的残酷有些区别，至少可以离去，没有数量的限制。

　　“那要如何离开这里。”

　　阎复生快速的扫视着四周，密室中的那尊傀儡已经被打的残破，明显是陨落，残余的都是一些残兵断刃，法宝碎片，并没有什么珍贵的宝物残留在这里，俨然，这间密室当初就被其他强者搜刮过。连半点残渣都没有留下。

　　“这个我也不清楚，我知道的，也都是当年道听途说的，具体是真还是假，就要看你自己去验证了。”

　　乌鸦一副不关我事的神情，将脑袋撇向一边。

　　“残兵断刃？”

　　阎复生听到，看了它一眼，又向密室中的地面扫视过去，散落在各处的破碎法宝数量足足有上千件，都是灵气溃散，没有作用的碎片。其他修士不会多看一眼，但他眼中却当即闪过一抹亮光，淡笑道：“这些东西对其他修士是废物，对我而言却是宝物。正好我要提升轮回炼宝术缺的就是大量的法宝材料，让我提炼宝气。”

　　轮回炼宝术需要淬炼各种法宝，兵器来汲取其中的宝气进行修炼提升，一直以来，只有这门神通提升的最为缓慢。

　　眼前这些碎片，对轮回炼宝术而言，简直是无上美味，大补啊。

　　当初在天倾鬼域时就将轮回炼宝术修炼到第四重。而今，依旧还是第四重。

　　“轮回炼宝术如今该好好提升提升了。”

　　阎复生眼中精光一闪，心念一动，只见左手在顷刻间化为黄金色，一团黄金神焰凭空的自手中钻了出来，散发出奇异的神辉，隐约间，可以在火焰中看到一件件奇异的兵刃，法宝。

　　刷！！

　　伸手朝着身前一柄断剑凌空摄取而去，转眼间，被黄金左手抓在手中，金黄色的神焰当即将断剑覆盖住，神焰中自有一种古怪的力量，让断剑以肉眼可见的速度快速的融化，一丝丝奇异的宝气诡异的被神焰淬炼而出，化为残缺的炼宝符文，钻进体内，融入到轮回炼宝符中，以其中更多残缺的符文相互融合，形成完美无缺的炼宝符文。

　　同样，断剑中的所有杂质纷纷被淬炼出来，化为灰烬。当场湮灭。

　　转眼间，三块各不相同的灵材出现在身前。

　　一块是青铜色的铜铁，闪烁着暗金色的光芒。一块是蓝色的冰晶一样的铁块，还有一块是黑色的铁块。

　　“千年铜精，冰铁晶沙融化的晶块，还有五百年以上的铁精。啧啧，阎小子，这轮回炼宝术果真神妙无方，变废为宝。只这一手，你要想发财，就能财源滚滚，根本不愁没有财富。”

　　乌鸦意味深长的叫嚷道。

　　轮回炼宝术无愧于是轮回天书中记载的无上神通，不单能自法宝中汲取宝气，将法宝中的禁制全部淬炼出来，化为炼宝符文，更是将废弃的法宝重新分解成材料，任何碎片，都是珍宝。即能修炼神通，又能得到各种珍贵材料。

　　要知道，天地间有些材料早就已经绝迹，被炼成各种法宝兵器，现在凭轮回炼宝术，直接就能淬炼出来，一本万利。

　　“我来阴间时日暂短，如今正好以轮回炼宝术在废墟中淬炼兵器法宝碎片，熔炼出足够的材料，正好给我用来祭炼法宝，酆都城初建，更需要大量灵材充实。”

　　阎复生缓缓说道，踏入阴间的他，几乎是一穷二白，这些东西，来的正是时候。

　　心下毫不迟疑，挥手间，一件件残兵断刃纷纷自地面凌空飞起，快速的来到身前，在黄金神焰下，以肉眼可见的速度快速的淬炼出其中的宝气禁制，增强炼宝术，一种种灵材快速的出现在面前，被淬炼而出。

　　挥手间，装进储物袋中。

　　变废为宝，这是收获的喜悦。

　　轮回炼宝，吸收的是法宝中的宝气与禁制，禁制越强，自然，对轮回炼宝术的好处就越大，能在密室中的法宝，大多都是四阶以上，哪怕是碎片，里面蕴涵的残缺禁制依旧让轮回炼宝术接连不断的产生蜕变。

　　铮铮铮！！

　　只顷刻间，在炼化数百件残缺的碎片后，只见，在鬼府中，烙印在灵魂天梯上那幅浮现出各种黄金法宝，兵器图画的符咒猛的发出一声兵器碰撞的金戈之声，围绕在轮回炼宝符外的四道黄金光环豁然间猛的一涨，无数符文快速飞处，汇聚在一起，形成一道金黄色的禁制，光环立即由四道，蜕变成五道黄金光环。

　　在符咒上的兵刃，法宝自虚幻中变的更加清晰几分。

　　轮回炼宝术，晋升第五重！！

　　内中衍生出第五重禁制。

　　刷！！

　　顿时，炼宝术的突破，让左手上的金黄色变的更加的深邃浓郁，那团黄金火焰瞬间增大了一圈，炼化起那些残破兵刃时，速度快上三倍不止。

　　“这炼宝术中形成的兵刃，法宝似乎有些不同。”

　　阎复生一边快速炼化密室中的破碎碎片，一边暗自将心神沉浸在鬼府中，看着轮回炼宝符上浮现出的黄金兵刃，法宝，若有所思，隐约间感觉到一丝不同寻常之处，暗自猜测：这炼宝术难道真的仅仅只是用来炼宝的吗。

　　突破的炼宝术，淬炼起这些兵刃来，速度极快。

　　片刻间，所有的残兵断刃全部被熔炼一空，一堆宝光四射的灵材堆积在身前。

　　这些灵材中几乎包含着修行界中各种基础炼器材料，而且，每一种都是达到数百年的灵材，几乎没有低于三阶灵材的。

　　而最珍贵的还是几种千年灵材，千年铜精，千年铁精，千年寒铁，千年玄铁等等。数目皆是不少。大大让储物袋中的家底丰厚了数倍。

　　眼见密室中的残兵断刃全部被炼化，阎复生脸上浮现出一抹沉思，暗道：“正好我轮回炼宝术突破，不如顺势将鬼门关再次祭炼一下，根据那位神秘居士所言，这鬼门关中只是拥有五重禁制，我只是祭炼到第四重，正好一鼓作气将里面所有禁制全部炼化。”

　　轰隆隆！！

　　心念一动，立即，一直处在鬼府中，经受灵魂之火不断淬炼的鬼门豁然间出现在手中。

　　鬼门依旧鬼气森森，上面九枚骷髅头骨闪烁着诡异的空洞的瞳光，有无数狰狞的厉鬼在咆哮，怒吼，哭嚎。

　　可以看到，那九枚骷髅头骨中，有四枚的瞳孔中，是浮现出黑白色的瞳火，这瞳火，显得异常的渗人，看到人身上，宛如灵魂都将被这瞳火生生的摄取过去。极为的诡异，还有一枚是宛如实质的，只是里面的瞳火并没有亮起。另外那四枚，则是有些虚幻的。

　　“轮回炼宝术，给我炼化鬼门禁制。”

　　阎复生托起鬼门，心念一动，手中一道金黄色的神光直接将鬼门覆盖住，重进鬼门中，立即，一道道灵魂之力快速的伴随着神光钻进鬼门内。迅速的淬炼起里面那第五道禁制。

　　有轮回炼宝术在，突破到第五重境界，祭炼起来，势如破竹，几乎可以清晰的感觉到自身的灵魂之力迅速的与那第五重禁制没有任何抵抗的融合在一起。这就是炼宝术的强大之处，可以让自身灵魂法力与禁制之间的排斥达到最低。

　　轮回炼宝术更是炼宝术中的无上存在，只要境界达到，任何禁制都不会产生任何的抵抗力。

　　如不设防的处女地。

　　“嘎嘎！！”

　　顷刻间，在鬼门上那第五枚骷髅头骨中的瞳火跟着亮了起来，发出诡异的怪叫声。鬼门上流露出的气息瞬间高涨，散发出的威压猛的大增。上面的奇异纹理越加的浓郁清晰。

　　“咦？神秘居士只是说这鬼门中融入的材料足以让鬼门晋升到九阶法宝，但禁制只打进五道，再往上的话，就必须由我自己在鬼门中打入禁制。这鬼门，本身就是要祭炼出阴阳虚空转轮禁。不知道我直接借助密室中的阴阳之气，能不能将鬼门中的禁制快速祭炼出来。”

　　阎复生脑海中浮现出这道念头时，也暗自有些振奋。


第161章 禁制衍生

　　要凝聚出阴阳虚空转轮禁必须要具有阴阳之力，要是依靠鬼门自行自天地间聚集阴阳之气的话，要衍生出第六重禁制绝对不是易事，不过，眼前身处在阴阳废墟中，阴阳之气几乎取之不尽，用之不竭，若能借助这里的阴阳之气的话，足以将那漫长的时间瞬间缩短到片刻间。

　　“嘿嘿，阎小子，这里的阴阳之气对别人来说根本没用，对你却是天地间最好的宝地。还不快将鬼门祭出，吸收阴阳之气。”

　　乌鸦怪叫一声，连忙催促道。

　　轰隆隆！！

　　根本不需要它催促，阎复生心念一动间，手中只有巴掌大小的鬼门瞬间以肉眼可见的速度迅速膨胀，化为一道一人高的古门轰然盘踞在半空，泛出奇异的神辉，自鬼门中豁然间散发出一股强烈的吞噬力。

　　刷刷刷！！

　　立即，只见，覆盖在密室中每一寸虚空的阴阳之气纷纷被引动，一缕缕，接连不断的被强行摄取到鬼门中。

　　嘎嘎嘎嘎！！

　　吞噬到阴阳之气，鬼门上的那九枚骷髅头骨立即发出兴奋的怪叫声，不断的快速游走着，在吞噬阴阳之气的同时，竟快速的吐出一枚枚黑白色的古怪符文。围绕着鬼门盘旋转动着。

　　“阴阳虚空转轮符文，这鬼门竟然能自行吞噬阴阳之气，凝聚出独特符文。”阎复生眼中闪过一抹精光，暗自产生震动，果然不愧是神秘商人拿出的宝物，竟然具有如此神妙的能力。无须自身亲自祭炼，只需要具有充足的独特力量就能自行的衍生出独特的符文禁制。简直是神奇无比。

　　“好厉害的神秘商人。这座鬼门潜力无穷。”

　　乌鸦也呆楞着发出一声怪叫。

　　就在这时，阎复生突然暗自浮现出一道念头：“我的轮回之体可以吞噬一切天地元气进行修炼，不知道阴阳之气能否吸收炼化。”

　　这道念头一出现，立即就如跗骨之蛀，挥之不去。

　　下意识的捏出轮回道印。

　　一道虚幻的轮回之盘再次在身外凭空的凝聚而成。

　　刷！！

　　在轮回之盘凝聚的瞬间，立即，在身外一道黑色的气体快速钻进轮回之盘内，转眼间，被淬炼的更加精纯，钻入体内。一进到体内，顿时，这道黑气诡异的化为千万缕更加细小的丝线，快速的融入到鬼躯中。

　　周身每一寸血肉都似乎发出难言的欢呼与喜悦。

　　在吸收后，似乎鬼躯中多出一丝阴阳的气息。血肉中的力量增加了一丝。

　　“果然可以，我的轮回之体，百无禁忌，不管阴阳之气还是深渊之气，都能被吸收炼化。咦？我似乎把握到什么？”

　　阎复生脑海中似乎有一道灵光如闪电般飞快的闪过，好像悟到某种关乎到轮回的真谛。

　　心中快速闪过轮回道经中的一部分总纲：天地抱轮回，轮回乃大，大于天，大于地，大于人，大于天地万物万灵。广纳百川。轮回之道，损有余而补不足，聚万物之灵而转轮回。

　　口中不由暗自呢喃道：“轮回之道，包含万物，人有轮回，地有轮回，天有轮回，天地间，任何生命，岂不都逃脱不过轮回的囊括。阴与阳，代表着生与死。生死之间，相互交替，又岂不正是一次轮回。阴阳处在轮回当中，这是阴阳轮回。”

　　“我的轮回之体如今只是最基础的状态，根本没有任何特殊的力量可以发挥出来，轮回之体，莫非这意思是汲取天地间各种轮回之力，来弥补自身，损天地之余弥补自身不足。”

　　“阴阳运转间，可以算是天地间一种另类的轮回之力，若我将这阴阳轮回容纳到我的轮回之体中，岂不是让我的轮回之体得到阴阳的无上力量。若是如此。我岂不是可以吸收天地各种独特体质才具有的力量。”

　　“轮回之体，莫非这才是轮回之体的真正奥秘所在。”

　　在刹那间，阎复生捕捉到那道灵光，脑海中各种感悟如潮水般喷涌而出，各种奇思妙想都不断的涌现。对于轮回的领悟，在这一刻，突然间晋升到一种全新的层次。

　　自身轮回之体之所以没有任何独特的神通，那根本就是能够诞生任何神通，只要能够把握住轮回的真谛，自然能诞生出属于轮回之体的独特神通。

　　在这一刻，由阴阳触动心神而进入到莫名的顿悟当中。

　　整个灵魂都在这一刻变的无比的振奋与活跃，各种念头源源不断的蜂拥而出。尤其是自阴阳中产生出触动，对阴阳的感悟更加深刻。

　　“阴阳之间自成轮回，阴为死，阳为生，若是我将阴阳之力融入到我的双眼当中，一眼为生，一眼为死。两眼形成生死轮回。阴阳轮回间，一眼判生，一眼判死。得到真正的阴阳神眼。”

　　在刹那间，一道精妙的想法涌现出来。

　　想到若真能将阴阳之力与自身双眼融合的话，那将是何等景象，心中振奋间，不由的当场开始汲取四周充足的阴阳之气，快速的摄取到体内，经受轮回之盘淬炼，化为一黑一白，两道精纯的阴阳之气后。

　　心念间，顿时，分别朝着双眼中钻了进去。

　　刷！！

　　“咦？怎么会这样，竟然没有变化，难道我的想法是错的，走上了歧途。”

　　黑气钻进左眼，白气钻进右眼，正在阎复生集中心神准备感受着双眼的变化时，突然间，激动的心神仿佛被当场淋了一盆冰水，瞬间将兴奋冻结。

　　两只眼睛对于阴阳之气确实是来者不拒，在融入进去时，双眼间的目力似乎增强了一下，但真正想要看到阴阳之气对双眼所产生的独特变化却丝毫没有发生，宛如石沉大海般，根本没有对双眼产生任何蜕变。阴阳之气只是被动的融合进去。增强双眼而已。

　　与刚刚的设想，几乎差之千里。

　　根本没有什么阴阳的独特力量残留在眼中。

　　“不对，我的想法应该不会错，莫非其中有些什么关键的地方我未曾想到。所以才无法将双眼淬炼成阴阳神眼。”

　　阎复生瞬间冷静下来，再次沉吟思索起来。

　　只觉得这其中必定有什么纰漏没有注意到。但仔细沉思间依旧没有找到真正的关键之处，想了想，又快速汲取几道阴阳之气，再次送到双眼中，却发现，阴阳之气依旧如石沉大海一样，没有出现意想中的变化。

　　这一幕，自是落在乌鸦的眼中。

　　“阎小子，既然没有成功，那里面肯定有什么关键之处想错了。以后想办法弥补就是。虽然我不知道轮回之体要如何才算是真正的修炼，不过，依我看，你的想法未必是错，只是其中有些东西未曾把握住。”

　　乌鸦少有的安慰道。

　　嘎嘎！！

　　就在这时，一阵诡异的怪叫声突然将阎复生自沉思中惊醒，连忙抬眼向前看去，只见，大片大片黑白色的气体快速的被鬼门吞噬进去，当密室中大半阴阳之气被吞噬进去后，立即，只见，一道由无数骷髅头汇聚而成的古怪禁制豁然间衍生而出。

　　同时，那第六枚骷髅头骨在禁制衍生出的瞬间，以肉眼可见的速度当场化为实质。

　　鬼门，衍生第六重禁制，晋升六阶法宝。

　　同时，炼宝神光快速的覆盖在鬼门上，精纯的灵魂之力源源不断的冲进禁制中。转眼间，第六枚骷髅头骨中的瞳火直接浮现出来。借助禁制刚刚生出的最佳时机，以炼宝术越阶直接炼化了第六重禁制。

　　轰隆隆！！

　　鬼门震动间，散发出庞大的吞噬力，如狂风袭镜一样，将密室中所有阴阳之气席卷一空。

　　刷！！

　　在将所有阴阳之气横扫一空时，突然间，自密室中凭空的出现一道黑白色的神光，豁然间朝着阎复生当场刷了过来。

　　“小心，这是要将你传送到其他密室。”

　　乌鸦浑身羽翎都抖了起来。发出一声怪叫。浑身上下，当场变的无比的警惕，戒备，自知道是身在诸神废墟一部分当中时，它的心神根本就从来没有放松过分毫。

　　“来的好，我正想探查一下其他密室，只此一间，就让我收获不菲，其他密室，必定同样会有收获，何况，我要找的阴阳双龙玉应该就在某间密室当中。”

　　阎复生心念一动，将鬼门收回体内，看向快速刷过来的神光，脸上浮现出一抹浓浓的战意。任由神光落在身上。

　　顿时，一种莫名的力量将身躯包裹住。凭空的向外挪移出去。

　　而阎复生只觉得眼前仿佛只是闪了一下，立即，出现在一间与之前一模一样的密室当中。庞大的阴阳之气充斥在密室当中。

　　咔嚓！！

　　踏在地面时，踩在一具骨骸上，当场将骨骸踩的四分五裂。彻底崩碎，化为粉末飘散。

　　“擅闯神殿者，杀无赦！！”

　　突然间，一道生冷而又僵硬的话音猛的出现在密室中。声音中，带着毫不掩饰的杀意。

　　铮！！

　　一道黑白色的剑光迸射出冷冽的杀音，以肉眼难以捕捉的速度猛的朝着喉咙闪电般的一剑刺来。剑光中蕴涵的逼人寒意，在当场，一股死亡的气息笼罩全身。


第162章 阴阳傀儡

　　锵！！

　　几乎当场，本能的心念一动，在鬼府中经受灵魂之火淬炼的阎罗刃瞬间出现在右手，握住刀柄，顺势间，一刀向身前一横，直接挡在剑光前。

　　叮！！

　　剑光与刀面激烈的碰撞在一起，一股巨大的力量瞬间自身前爆发而出，只觉得刀身上传出一股强大的巨力，那力量中，带着可怕的炙热，无尽的阴寒，极阳与极阴之力在碰撞间，爆发出十倍，百倍的破坏力。

　　顺着阎罗刃就要冲进鬼躯中。

　　却一冲进体内，狂暴的力量不等爆发，每一寸血肉都如同无底洞般，将这股力量强行吞噬进去，快速炼化。但鬼躯依旧不由自主的向后崩退出去。接连倒退三步。每退出一步，踏在地面上，都有一层炽烈的炎力与冰霜涌现。

　　灌注到体内的力量借助这崩退之势，强行卸向地面。

　　媲美第六重天的战力。

　　这时，才有时间向对面扫视过去。伴随着心中的意念，看向前面，这一看，也不由暗自皱了皱眉，沉声吐出一句话：“阴阳傀儡，密室中的镇守者。”

　　顺着目光看去，前面是一尊高大的男子，这名男子浑身上下充满着爆炸性的力量，魁梧异常，脸上没有一丝表情，只是无尽的冰冷，身上披着一加黑白相间的独特战甲，手中提着一柄黑白色的战剑。浑身散发出凛然杀意。

　　双眼中的目光显得异常的空洞，泛出丝丝冷冽的寒光。

　　没有正常生命眼中的那种灵动，仿佛有的只是无穷的战意，杀意，对自身使命的执着。

　　“擅闯神殿者，杀无赦！！”

　　傀儡眼中杀意如刀，脚下向前猛的踏出一步，这一步犹如跨越阴阳，直接出现在身前，手中战剑一振，一道道剑光自剑中迸射而出，交织着在剑身四周化为一黑一白两条怪蛇，这两条怪蛇一形成，栩栩如生，宛如具有不可思议的灵性。

　　在半空中以蛇形的姿态诡异的划出一道道无法琢磨的轨迹，如电般伴随着战剑朝着阎复生席卷而来。不管是战剑，还是两条怪蛇，都散发出难言的可怕杀力。带出无尽的危险气息。

　　“剑出阴阳双蛇相随，搅乱阴阳，生死不由身，这是三十三天大陆中相传的阴阳生死剑。小心那两条阴阳双蛇。”

　　乌鸦目睹，发出一声怪叫声，连忙提醒道。

　　不过，哪怕是它不用提醒，阎复生在目睹的瞬间，亦没有半丝侥幸，敏锐的自其中感受到死亡的气息，这傀儡达到第六重天的强横战力一施展出，几乎有种天地崩碎的可怕的错觉。

　　“来的好，杀！！”

　　阎复生心中战意瞬间高涨，刹那间，黑发无风自动，浑身气势，如神魔般冲天而起，手中阎罗刃向前横劈而出。似攻似守。

　　将刀法中的‘封’字诀瞬间发挥到极至。

　　如封似闭！！

　　刀身一横，似乎不管自哪一个方位间发起攻击，阎罗刃都能在瞬间出现在攻击前，好似一面无懈可击的盾牌。将所有要害全部封锁于刀身之下。刀锋直接朝着战剑劈斩而去。

　　同时，不管那两条阴阳双蛇如何灵活的变幻着自身的轨迹，仿佛都处在刀锋劈斩的轨迹当中。一刀，如鬼神般可怕。

　　在刀身挥出时，更是看到，一条宛如虚幻的浩瀚长河凭空浮现，里面无数战魂，凶魂在咆哮，在挣扎，发出可怕的怒吼声。那是一条可怕的黄泉河，黄泉中，俨然存在着无穷的奥秘。

　　咝咝！！

　　阴阳双蛇当先冲杀而来，跟那浮现出的虚幻黄泉直接撞击在一起，顿时，自阴阳双蛇体内立即爆发出可怕的至阳之火，与至阴之水，要将黄泉中的水直接煮干，要将黄泉中的战魂，凶魂全部冰封，冻结。

　　然则，黄泉中浮现出一道道漆黑的旋涡，不断将至阳之火，至阴之火生生吞噬进去，无数战魂，凶魂蜂拥而上，与阴阳双蛇凶悍的厮杀在一起。

　　当！！

　　刀锋与剑锋激烈的撞击在一起，一刹那间，迸发出的刀气，剑光，疯狂的将周围的阴阳之气切割的四分五裂，剧烈翻滚。迸发出激烈的火星。黄泉河与阴阳双蛇同时崩碎。打的阴阳错乱。

　　咔嚓！！

　　可怕的锋芒落在身上，阎复生强横的肉身上应声出现一道道狰狞的伤口，虽然没有鲜血流出，依旧让人触目惊心。自战剑中爆发出的力量，几乎当场让其有种鬼躯被撕裂的错觉，这是傀儡，囚天骨牢根本无法对傀儡产生压制，以第四重天的修为，直面第六重天，哪怕是鬼躯，灵魂双修，战力匹敌第五重天，此刻，依旧有着相当的差距。

　　但，并非不可逆转。

　　一个只是傀儡，而自身却是有着独立的智慧。

　　灵智间的差距，未必不能弥补。

　　身上的剧痛丝毫没有让阎复生出现任何的畏惧，眼中精光如刀，越是痛，心中就越是战意冲天，更有一种一往无前的决然，在阎罗刃与战剑碰撞的同时，手腕一转，刀身猛的一侧，瞬间贴在剑身之上，顺着战剑闪电般的欺身一踏，刀身随之如批练般切出。要将那傀儡切割成两半。

　　“杀！！”

　　傀儡眼中杀意如狂，对于战斗的本能达到一种极至的境地，对于劈斩而来的阎罗刃丝毫没有躲闪的意思，手中战剑一荡，千万次震荡剧烈的爆发而出。崩开阎罗刃，剑尖如流光般猛的朝阎复生喉咙一剑刺出。

　　快！！

　　快到切割阴阳！！

　　一交手，那就是生死相搏，没有任何缓冲的余地，要么生，要么死。自战斗开始，就达到白热化的境地，每一个瞬间，都游走在生死的边缘。变招之快，超乎寻常修士的想像，招招都致命，考验的完全是自身的战斗意志。

　　咔嚓！！

　　噗！！

　　只当场，两道可怕的响声同时响起。

　　激烈的厮杀，骤然间结束，只见，一柄战剑生生插进阎复生的左肩上，战剑将左肩生生刺穿，而那具傀儡，自上而下，被一刀劈成两半。在讯雷不及掩耳之时侧身移开要害，直接以左肩挡住那必杀一剑。

　　这种对决，生死只在一瞬间。

　　自从乌鸦口中得知这里有可能是神魔试炼场的一部分时，在面对傀儡时，就再没有任何的侥幸，只要还在密室中，面对傀儡，除非击杀傀儡，否则休想离开，没有退路，那就只有生死相搏。

　　自战斗开始到结束，仅仅不过几个呼吸间。

　　但在这当中，几乎倾尽了全部的战力，将自身的战斗本能彻底的爆发出。

　　看那傀儡，竟是血肉之躯。似乎生前根本就是活着的生命。

　　“嘿嘿，不错，能以第四重天的修为直接击杀一头具有第六重天战力的傀儡，看来你的战力远超自身的境界。不过，依我看，你还是必须尽快将修炼再做突破。毕竟你实际的心境修为远超自身的境界。”

　　乌鸦此刻也不由的大声赞叹道。

　　然则，就在此刻，一道可怕的杀意如针尖般疯狂的朝着阎复生蜂拥而来。一道狰狞的狞笑声猛的爆出：“啧啧，果然不愧是阎王，竟然能做到以弱胜强，灭杀一尊傀儡，不过，你再厉害，今天也要吃我的洗脚水。给我进来吧。”

　　这道话音出现的极为唐突。

　　突然间的异变，几乎让人难以防备，而且，此刻又是在击杀傀儡后心神松懈的那一瞬间。

　　“深渊族！！”

　　阎复生脚下猛的一错，转身扫视过去，立即，只见一名面目狰狞的深渊族口中发出阵阵狂笑，一只漆黑的罐子突然间出现在头顶，这只罐子中似乎如深渊般深邃可怕。散发出的吞噬力一下子如狂风暴雨，席卷而下时，根本不给任何反应的机会。

　　刷！！

　　眼前一黑，几乎无可抗拒的被一把卷进魔罐中。

　　啪！！

　　在进到魔罐中，一只森冷的魔盖轰然间落下，罩在魔罐上，将魔罐死死的盖住，封住。不留一丝缝隙，到处都是一片恐怖的黑暗。

　　这变故来的突然，不过，阎复生在转眼间已经让心神强行恢复到冷静当中，体内浩瀚的轮回真力快速的灌注到周身每一寸血肉中，目光如电，扫视四周。阎罗刃上血色的神辉泛出奇异的光芒，要将身外照亮。

　　“你早就已经进到这间密室，隐匿在这里，就是专门为了对付本王。”

　　各种念头飞快的闪过，阎复生当场吐出一句话。敏锐的察觉到一丝阴谋的韵味。

　　“嘿嘿，不错，阎王你倒是不笨，竟然能猜的到我是专门在这里等你的。如今你被收在我的化血魔罐中，只要等到一时三刻，你就会彻底化为一滩血水。再不复存在。从此以后，我在族中的地位，必定会因此而大增，得到族中重视。扶摇直上。”

　　一道得意的话音钻进魔罐中。

　　“你怎么可能知道我会出现在哪间密室。”

　　阎复生微微皱起眉头，发出冰冷的质问。

　　这里是阴阳废墟，绝对不可能被其他强者掌控，这点，他自问不会看错。


第163章 化血魔罐

　　“嘿嘿，你真以为我深渊族就仅仅只有百名族人前来吗。告诉你，那座岛屿叫做魔云岛，岛中可藏匿兵马，这次前来的，可是有足足五百名强者，本来是打算将那些阴间修士一网打尽，杀个干净，剪除这些余孽。不过，没想到竟然会碰到你这条大鱼。所以我等早已经全部进到废墟中。”

　　外面那名深渊强者发出得意的笑声，在将阎复生摄取到魔罐中，立即就觉得万无一失，真正的成为了瓮中鳖，再也休想翻身，一时三刻就要化为血水。此刻的得意，让他忍不住更加想要在阎复生面前卖弄一下。

　　“难怪我觉得那座岛屿中会有极强的凶险，原来里面果然在强藏了伏兵。”

　　阎复生恍然的点点头，当初，在目睹血色岛屿时，就隐约觉得其中蕴涵着某种难言的凶险，所以才没有立即出手挑起厮杀。

　　若不然，在外面一战，凶险难料。

　　“啧啧，你若在外面，有那千名阴间修士在，我等还未必敢真的动手，跟你厮杀，死了就死了，阎王之名我等可不敢轻易的小视，如今你只孤身在此，岂不正好给我等机会，不杀你，怎么能消我深渊族心头大患，这阴间，你就是悬挂在我等头上的利剑，不除心中岂能痛快。今天落早魔罐中，你休想活着出去。”

　　那深渊强者毫不客气的狂笑道。但言语中也掩饰不住对阎复生的强烈忌惮与痛恨。他对深渊族的威胁实在是太大了，说是心腹大患都不为过。

　　此刻能将其收进魔罐，岂能不欣喜，岂能不畅快。

　　“原来如此。看来你们是为我布下天罗地网了。”

　　阎复生冷静的说道，目光快速的在四周扫视着，这魔罐果然诡异，到处都是一片深邃的黑暗，让人滋生出莫名的恐惧。哪怕是将魂力灌注到双眼中，都无法洞穿这些黑暗，一眼间，似乎看不到魔罐中究竟有多大空间。刹是恐怖。

　　“不错，为了对付你，我等五百名强者同时进入废墟，在传送到密室后，不管是在哪一件，都立即以隐匿神通将身形直接隐匿不动，潜伏在密室中，现在在等着你出现的，不仅仅只是我这一间密室，而是整整五百间。只要一发现你的行踪，立即就想办法将你收进魔罐。要知道，黑幻太子为了抓你，直接拿出数十件强大魔宝。而我手中的化血魔罐，就是其中最强大的一件。乃是九阶法宝。你逃不出去的。”

　　那声音再次响起。对于手中魔罐的威力显得极为的自信。

　　一旦收进去，根本没有人能逃脱的出去。

　　“啧啧，黑幻太子此刻正在围攻跟你前来的姑射仙子，太子向来喜欢这样的绝色美人，这次正好让你前去亲眼看着姑射如何臣服于太子身下。”

　　那深渊强者话音中流露出阵阵怪异的笑声。

　　似乎，正带着魔罐快速的在一间间密室中不断穿梭。

　　“什么，姑射仙子正被黑幻太子围困？”这道话语，在瞬间，彻底的点燃阎复生心中怒火，两眼中，有两团青色的火焰在疯狂的跳动，想到若是姑射仙子落到黑幻太子手中的下场，一股浓烈的杀念，几乎要将魔盖掀开。

　　“什么魔罐，看本王将你彻底打破。给我开！！”

　　杀意如狂，黑发狂舞，手中阎罗刃发出铮铮的杀音，无数凶魂战魂在疯狂咆哮，做出各种愤怒的神情。

　　体内，一股股精纯的魂力如潮水般疯狂的灌注到神铁当中。

　　当场，刀身上无数血光在流转，一道道刀气在吞吐。

　　“杀！！”

　　脚踏虚空，一步间，杀气迸射，手中阎罗刃猛的一刀朝着前方凶悍的劈斩而下，这一刀，犹如开天辟地，要将整个魔罐当场劈开，劈成两半。血色的刀气瞬间迸射出千丈远，劈斩在黑暗中，立即，无尽的黑暗被当场劈开，剧烈翻滚间，却又前赴后继。诡异的将那足以劈山断岳的刀气生生吞噬进去。

　　当！！

　　似乎在黑暗深处传递出一声清脆的响声。

　　破开的黑暗，转眼间恢复如常。

　　“嘿嘿，想要破开魔罐，不怕告诉你，这魔罐乃是以深渊魔铁，化血魔莲炼制而成，这是黑幻太子准备祭炼成本命法宝的至宝。材料品质之高，哪怕是超越了法宝的层次也休想轻易打破。你就好好的享受一下自身被一点点化成血水的滋味吧。”

　　那深渊强者讥笑着怪叫道。

　　同时，伸手将魔罐摇晃了几下。

　　哗啦啦！！

　　随着他的摇晃，立即，在魔罐中，自黑暗中诡异的喷涌出一股股殷红的血水。自四面八方源源不断的蜂拥而来，这种血水中，蕴涵着一种极为诡异邪异的力量。只刹那间，就快速的将身外的空间迅速覆盖住。

　　转眼，双脚就被血水笼罩住。浸泡在血水中。

　　顿时，血水开始侵蚀着双腿，只觉得，这血水要将自身的鬼躯同化掉。

　　“想要化掉我，看看这血水有何能耐。”

　　阎复生扫视一眼血水，虽然本能的自血水中感受到一种强烈的威胁，轮回真力瞬间灌注全身，身外浮现出一层漆黑的神辉，将血水强行排斥开。

　　嗤嗤嗤！！

　　然则，这血水刚一与那光罩碰撞在一起，接连不断的发出一声声激烈的腐蚀声。

　　“好厉害的血水，竟然连我的轮回真力都抵挡不住。”

　　阎复生脸色顿时一变，在与血水碰撞间，体内的魂力正在以惊人的速度接连不断的消耗。以这种消耗速度，几乎顷刻间，体内的力量就会被消耗一空，当真可怕万分。

　　“哼！！我可以吞噬血泉中的血水，以我的轮回之体，未必不能吞噬这些。”

　　脑海中快速的闪过一道念头。

　　这道念头一生出来，立即在脑海中生了根，心中更是在瞬间下了决定，暗道：“那就赌上一把，真要成功，吞噬血水说不得更是一个机会，以那黑幻太子与那些深渊强者的心智，肯定不会想到我在这魔罐中竟然没有化为血水，那时，一定不会太过防备，只要魔罐的魔盖一打开，我施展出雷霆一击，必然能产生惊人的奇效。”

　　心念一动，脸上浮现出一抹坚毅的神色。

　　身外的那层神辉瞬间收敛回体内。

　　手中捏出轮回道印。

　　立即，一道虚幻的轮回之盘快速的在身外浮现而出，周身毛孔瞬间全部张开，散发出一股无形的吞噬力，身外那一股股血水毫无阻挡的顺着周身毛孔一下钻进体内。

　　这些血水刚一出现，立即，传递出可怕的气息，开始腐蚀同化体内的血肉，要将血肉化为一丝丝血水。那种如万蚁噬身般的无尽痛苦如潮水般席卷整个心神。疯狂的冲击着灵魂。在刹那间，触摸到死亡的气息。

　　“轮回！轮回！！”

　　血肉几乎要被血水吞噬融化，突然间，轮回之体仿佛感受到某种强烈的威胁一样，立即爆发出一股难言的力量，宛如是轮回本源之力般，每一寸血肉中，都凭空的浮现出一座座虚幻的轮回之盘，快速的将那些血水全部席卷进去，不断的旋转着。

　　轮回道经疯狂运转。

　　一丝丝血水不断被轮回之盘炼化，同时，一股股庞大的生命力量近乎泉涌般自血水中喷吐而出，灌注到周身上下。

　　化为一股股泉水自鬼府中的轮回之井中喷涌而出。

　　源源不断！！

　　那是生命的能量，里面更是蕴涵着精纯的灵魂碎片。似乎在这一刻彻底的释放出。

　　“莫非这是魔罐中吞噬大量强者，化为血水，最终，那些强者虽然陨落，但一身力量并没有消散，而是被化在血水中，所以让这血水充满庞大的生命能量。在我一炼化，就全部被释放出来。这血水，不单是最可怕的化血魔水，更是最精纯的大补神药。”

　　一股股生命能量喷涌而出后，直接让轮回之井中的井水跟发生潮汐般，喷涌而出，快速的冲进灵魂天梯中。落在灵魂之火上。

　　本来因铸造天梯而显得异常颓废的涝灵魂之火当场激发出旺盛的生机。

　　处在其中的七枚魂丹，更是浮现出丝丝奇异的神辉，贪婪的汲取着自神泉中带来的养分。一圈圈的旋转着。

　　魂丹，在源源不断的吞噬着这爆增的力量，快速的壮大着，增强着。

　　“好！好！好！！黑幻太子，只怕你做梦也想不到，你将我收进魔罐中要将我化为血水，却不知是亲手送了一场惊天造化给我。在你看来，这是可怕的毒水，但对我而言，却是无上的神水。为了对的起你送的这份大礼，我岂能辜负，一定要好好的给你回上一次更大的惊喜。”

　　阎复生眼中闪过冰冷的杀意。

　　脑海中不断的闪烁着各种念头，这样的机会，他岂能不好好把握。

　　要回礼，还要回一次大礼。

　　来而不往非礼也！！

　　虽然不知道多久会抵达黑幻太子所在的位置，不过，他没有浪费任何时间，心念一动，立即，将一股股血水源源不断的摄取到体内。

　　心中的杀意无可扼制。

　　他要送礼，送葬礼！！


第164章 九转灭天

　　阴阳废墟！

　　一间比寻常密室更要大上十倍的巨大密室内，只见，在密室中间，有一座黑白色的祭坛，祭坛上，置放着五只玉匣，这五只玉匣都铭刻着古老而又神秘的纹理，流露出道的痕迹，每只玉匣外面都有一层奇异的神辉笼罩，俨然，是一层保护玉匣的神秘禁制。

　　嗥！！

　　一声声凤鸣声在密室中激昂的刺破长空，看祭坛上，一头漆黑，浑身笼罩在黑色火焰中的冥凤睁着冰冷的眼眸扫视着四周。

　　旁边，一身雪白宫装，带着面纱的姑射仙子屹立于祭坛之上，手中出现一只碧绿色的玉箫，冷眼扫视着面前，祭坛外，九尊漆黑的宝塔凭空悬浮在半空，每尊宝塔上都浮现出漆黑的雷光，在塔顶上，都镶着一枚黑色的古怪晶石，不断的自四面八方聚集着天地之力，化为丝丝雷光，以神秘的轨迹相互连接在一起。围绕着祭坛迅速旋转。

　　每个瞬间，宝塔所在的位置都在接连不断的变幻着，移动着。

　　哪怕肉眼再犀利，都无法捕捉到其运转的轨迹。

　　自九尊雷塔中，喷吐出一道道狰狞的雷光，快速的交织在一起，将以祭坛为中心，方圆数十丈内全部化为一片雷幕，雷海，每一寸虚空都充斥着，跳跃着漆黑的雷光。密密麻麻，如炼狱般置身在眼前。

　　“九转灭天雷禁！！据说，阵禁的威力乃是以布阵雷塔而决定的，布阵雷塔越强，则阵禁威力越可怕，相传，若是能以通天灵宝级的雷塔布阵，那就算是大能都破不开，要被雷霆镇杀，要是以荒古灵宝级雷塔布阵，威力更是惊天动地。不过，姑射，你此刻用来布阵的，仅仅只是一套八阶法宝，你真以为能凭借这座阵禁挡的住本太子。”

　　一道怪异的话音在密室中回荡。

　　看阵禁外，足足上百名散发出深渊气息的深渊强者将整个阵禁围的水泄不通，连只蚊子都别想飞进去，每一名，都流露出冷酷的神色。而最前面的，正是那名在废墟外见到的黑幻太子，在其眼中，盯在姑射身上时，几乎毫不掩饰的流露出一种贪婪的占有欲，那是一种恨不得立即将面前女子用力在胯下揉搓的目光。

　　“本太子之前的提议考虑的如何，只要你答应做本太子的太子妃，我可以请父王出手，将你体质蜕变成我深渊族血脉。成为我深渊一员。到时候，你要风得风，要雨得雨，整个阴间，可任由你纵横，若你想要保住阴间那些余孽，我可以请求父王放过他们。我只要你。”

　　话音中，浓浓的欲望毫无遮掩的浮现。

　　在密室中回荡，加上那上百名深渊强者的围困，几乎立即产生一种难以抗拒的震慑力。

　　“……”

　　姑射仙子漠然不语，直接以沉默对待。手中握着的玉箫却始终没有任何变化，冷漠的盯着四周，眼中无喜无悲。

　　“哼！！”

　　黑幻太子面对其冷漠，脸上立即浮现出一种恼怒，冷哼一声，眼睛转了一下，道：“姑射，你莫非是在等那些阴间强者前来营救你不成？嘿嘿，你意味就你阴间那些余孽，也能在本太子面前翻的过身来吗，不怕告诉你，这次前来废墟的，不是百名，而是五百名强者，那些余孽别说赶过来，只怕此刻依旧在其他地方葬身于我族猎杀之下。”

　　言语中，满是冷冽与得意的神情。

　　“你好卑鄙！！”

　　姑射仙子眼中闪过一抹异光，冷冷的吐出一句话。

　　“这就卑鄙吗，你肯定也不知道，本太子早就派遣人手隐匿在各处密室中，只要碰到那阎王，立即就能将阎王擒获。”

　　黑幻太子狞笑着怪叫道。

　　听到这一句，姑射仙子的眼瞳陡然间猛的收缩了一下。

　　这丝变动，并没有逃脱黑幻太子的注意，立即再次说道：“依我看，你与那阎王之间，似乎有些不同寻常的关系。不知道若我将阎王抓过来，你还能不能安稳的站在里面不出来。”话音中，带着丝丝难言的狰狞。

　　“你们只是妄想，阎王岂会陨落于你们深渊之手。这些言语，岂能动摇我的心神。”

　　姑射仙子心神一定，眼中的目光变的更加坚定，当即缓缓而言道。

　　此言语态度，立即让黑幻太子勃然变色，脸上浮现出丝丝恼怒，冷喝道：“既然你不识好歹，那就休怪本太子不客气，看我破开此阵禁，将你擒住，到时，必定让你在我胯下唱征服。”说完，转头看向密室中上百深渊强者，断喝道：“诸位，出手，合力之下，破开此阵禁！！”

　　话音一落，所有深渊强者身上散发出的气息当场蜕变，凛然的杀气冲天而起，一股股漆黑的深渊之气不断的喷吐而出。每道威压都传递出可怕的震慑力。

　　哪怕最弱小的，都有着第六重天的强横力量。

　　一名高大的深渊强者猛的踏前一步，眉宇间，三道漆黑的王纹散发出凛然的王气，手中一柄漆黑的战刀豁然间迸射出数丈长，化为一柄巨刀，粗壮的手臂一块块肌肉爆起，狂暴的深渊之力疯狂的灌注于刀身当中。

　　嗷！！

　　战刀以奇异的轨迹快速的挥出，在运转间，那轨迹中传递出无形的力量，灌注于刀身之中，一声震天虎啸带着滔天王者之气冲天而起。一头漆黑的魔虎凭空的在战刀上空浮现而出，仰天咆哮。伴随着刀身，疯狂的劈斩而下。

　　轰隆隆！！

　　战刀凶狠的劈斩在阵禁之上，落在那片漆黑的雷海中，当场，雷海爆发出剧烈的轰鸣，无数雷霆疯狂的轰击在战刀上，铺天盖地的阴雷密密麻麻的顺着战刀的方向，砸向那尊深渊强者。每一枚阴雷，都带着八阶阴雷的恐怖破坏力。

　　漫天阴雷瞬间淹没其身。

　　一套漆黑的战甲自其身上浮现而出，战甲如是一头怒虎。

　　但这幅战甲在这些阴雷面前，当场被炸的四分五裂，连几个呼吸都未曾支撑过去。化为碎片，朝四周崩碎出去，跟着，他的身体被当场炸的粉身碎骨，无数血肉散落在各地。

　　这九转灭天雷禁直接爆发出应有的可怕破坏力。

　　“不要怕，同时动手，看这阵禁能不能挡的住。”

　　黑幻太子面露狞笑，一挥手。

　　立即，其余深渊强者纷纷出手，刀剑，斧，每一柄都带着开山断岳的锋芒，各种神通法术，法宝更是凶狠的自四面八方同时砸在阵禁上。

　　一道道魔风发出魔吼，漆黑的魔火焚烧宛如，狂风，暴雨。

　　在刹那间，充斥在密室中。

　　疯狂的砸向阵禁。

　　无数阴雷发出轰鸣。不断的自阵禁中砸向那漫天攻击。雷海被彻底引爆。激烈的轰鸣声几乎要将整个密室都打爆掉。

　　嗖！！

　　一只漆黑的战箭猛的自阵禁中如流星追月般闪电般的穿透阵禁，猛的朝黑幻太子眉心冰冷的洞穿而来。

　　当！！

　　就在战箭即将洞穿头颅时，突然间，一层彩色的神辉猛的爆发而出，跟着，一块异常奇幻绚丽的古怪面具凭空的自脸下浮现，覆盖在脸上，战箭洞击在面具上，立即被面具中迸发出的古怪力量瞬间绞的四分五裂，寸寸崩碎，化为齑粉。

　　转眼间，那面具跟着消隐不见。

　　脸上却密密麻麻的浮现出一层清晰的冷汗。

　　“臭女人，你敢阴我。”黑幻太子眼中立即被怒火充斥，那目光，恨不得立即将姑射强行抓出来，用力的折磨。口中怒吼：“好，既然你想找死，那本太子就成全你。”

　　在刹那间，杀意彻底的弥漫心胸。

　　手中光芒一闪，只见，一座雪白的山峰凭空自手中浮现出，这座山峰一出现，立即迎风就涨，凌空飞起，出现在祭坛上空。化为数十丈巨大。可以看到，那山峰竟完全是由一根根白骨堆砌炼化而成，每根白骨上都传递出强大的威压。俨然，每一根都是属于强者的骨骼。

　　在山峰上，隐隐可以看到一尊白骨魔神盘踞其上，似乎在沉睡。

　　轰隆隆！！

　　白骨魔峰凶狠的砸了下来，一峰镇在阵禁上。无数深渊之气化为一条条狰狞的黑龙，环绕魔峰，凶狠的撕裂着阵禁。龙爪挥舞，一枚枚阴雷在龙爪下，被捏的粉碎。

　　魔峰如有万钧沉重，一压下来，阵禁剧烈震动，雷海掀起无边浪潮。九尊雷塔运转间竟不由的当场出现一丝懈怠，阵禁本来的大小，当场被魔峰压的猛的收缩一下。在雷塔上传递出可怕的响声。隐约间，雷塔遭受到可怕的冲击。

　　自魔峰中，传递出一种凌驾于寻常法宝之上的灵性！！

　　这种灵性，让魔峰于整个天地都产生一种莫名的联系。

　　“通天灵宝！！”

　　姑射仙子抬眼看着头顶魔峰，看到在魔峰上隐约可见的虚幻魔影，口中不由自主的发出一声惊呼声。灵性，这是区分法宝与通天灵宝之间的一道不可逾越的界线。有了灵性，那就意味着法宝已经开始朝着另外一种近乎生命的方向在蜕变。


第165章 缺少钥匙

　　法宝与通天灵宝，根本就是天与地的差别。

　　这一碾轧下来，立即，阵禁发出可怕的响声，一寸寸的往内收缩。一道道阴雷如狂风暴雨般砸向魔峰，每一枚都能将千丈山峰炸的四分五裂。但落在魔峰上，却直接被魔峰上迸发出的魔辉当场崩碎掉。

　　九条黑龙凶狠的撞击着阵禁。

　　九转灭天雷禁哪怕无法抵挡魔峰，魔峰亦无法直接将阵禁崩碎。两者僵持间，阵禁依旧落在下风，接连不断的往内收缩。雷塔上传递出不堪重负的可怕响声，隐约间，竟有崩碎的迹象。

　　嗥！！

　　冥凤抬眼看向魔峰，凤眼中，闪过凶狠，猛的张开羽翼，发出一声高亢的凤鸣声，振翅间，无数凤火冲天，足足有数十丈大小，扶摇直上，冲进阵禁中，朝着那碾轧而下的魔峰呼啸而出，转眼出现在魔峰下，一把张开羽翼，生生以背将魔峰托了起来。

　　噗！！

　　魔峰可怕的力量碾轧在冥凤身上，自口中，立即喷出鲜血，羽翼间浮现出可怕的裂痕，一滴滴漆黑的凤血不断的往下滴落。但却让魔峰碾轧的趋势，轰然间一顿，抵挡住魔峰的撞击。

　　“哼！！这座阵禁与冥凤又岂能抵挡的住本太子的绝神魔峰。你们就等死吧。”黑幻太子冷眼看着冥凤强行撑住魔峰的情景，发出阵阵冷笑。

　　这通天灵宝虽然厉害，不过，要是由自身驱使魔峰的话，需要的力量极为的庞大，根本不是他如今第六重天的修为所能支撑的住的。眼前的情景，根本就是魔峰自行发起攻击，连通天灵宝本身的百分之一的威力都没有发挥出来。

　　否则，一座以八阶法宝布成的阵禁只需要一个瞬间，就会当场被撞的四分五裂，彻底崩碎。

　　不过，就算如此，爆发出的威力，依旧非阵禁所能抵挡。

　　姑射仙子漠然不语，冷眼看着魔峰。

　　却不说此刻在魔峰镇压下，阵禁崩塌几乎是危在旦夕。却说，身处于魔罐当中。以轮回之体快速的炼化那一股股血水。

　　庞大的生命能量不断的淬炼洗刷着魂丹，七枚魂丹都在以极为惊人的速度变的更加的圆润，更加庞大，每一枚魂丹的大小都在以肉眼可见的速度增长着，在魂丹上，更多出丝丝奇异的灵性，灵魂之火接连不断的壮大。每个呼吸间，都似乎有无数精纯的灵魂碎片融入到灵魂之火内。

　　这些纯粹的灵魂碎片对于灵魂之火的滋养，简直如大补药一般。

　　原先的颓废一扫而光。

　　每个呼吸间都在壮大。

　　庞大的轮回真力源源不断的融入到血肉，骨骼，经脉中。在周身表面，浮现出浓郁的轮回神辉。鬼躯以能够感觉到的速度蜕变着。

　　“咦？”

　　突然间，在淬炼轮回之体时，一丝奇怪的现象莫名的浮现在脑海中。不由的暗自浮现出一丝惊疑。

　　“怎么会有神秘力量钻进我的五脏六腑。”

　　在淬炼出纯粹的能量与灵魂碎片时，自体内那一道道轮回之盘中，似乎还有一缕缕极为细小微弱的古怪力量朝着五脏六腑中钻了进去。

　　隐约间，能捕捉到一丝不易察觉的迹象。

　　那气息，也极为的不同，有炽烈如火，有温润如水，有锋锐如刀，有厚重如山，有萌发出勃然生机。分别钻进五脏当中，诡异的消失不见。在融入进去的同时，更是让五脏六腑变的强大一分。宛如对于五脏六腑有着无比的滋养。

　　“这是五行之力的气息。”

　　在刹那间，阎复生脑海中浮现出一道念头。

　　对于那些莫名的力量，他绝对不会感受错，绝对是属于天地五行的力量，但与平时在天地间感受到的五行之力又有着相当的不同。宛如带有一种来自灵魂的气息。

　　“相传，人之身躯乃是天地间最奇妙的道体，是天生的道体，人之身体，就如同是一座可以与天地相媲美的宝藏。人体中的五脏，对应的就是天地五行。莫非刚刚就是五行之力在融入五脏，淬炼五脏六腑？”

　　阎复生对于这些并不陌生，不过，却并没有感到揭开疑惑，反而越加迷惑，暗自呢喃：“不对，我当初在知道是轮回之体时，也曾想过要将天地五行之力融入五脏六腑中，增强五脏，但五行之力一进到体内，根本就没有对五脏产生任何的特殊作用。一旦进到体内，就被淬炼成轮回之力，根本没有作用。但这又是怎么回事。莫非这里面蕴涵着什么不同之处。”

　　在之前明悟阴阳时，就隐约感觉到自己的轮回之体根本没有发挥出其本身的强悍伟力，自己现在在淬炼鬼躯，其实根本就不算是在修炼轮回之体，充其量就是如普通修士那样淬炼肉身而已。要真正开启轮回之体的无上宝藏，必须找到那扇门。

　　只要找到那扇门，推开那扇门。

　　就能得到属于自身的无上宝藏。真正爆发出轮回之体的无上潜能。

　　而且，隐约间，更是感觉到自己仿佛已经开始渐渐触摸到那道门。只是被一层莫名的迷雾阻隔住，始终无法参透其中的关键。

　　找到那把钥匙。

　　他感觉，若是能找到这些融入五脏六腑中的神秘力量的根源，说不定就能找到那把钥匙，开启轮回之体的宝藏。

　　不过，这道念头只是在脑海中一闪而过。

　　此刻并不是探索这些的时候，姑射如今被困，自身更是身处在魔罐当中，如今，提升自身力量才是最为关键的时刻。

　　“灵魂之火刚刚恢复，不宜再次强行突破，凝聚灵魂天梯，若要突破修为境界，必须要凝聚三魂七魄中的第一魄英魄。但要凝聚英魄，那就是再次突破，天梯若不铸造，绝对不能轻易让修为再次突破。一步一天梯才是最为稳妥。那这样的话，我要再次增强战力，就必须自肉身上进行。”

　　在脑海中快速转过自身如今的情况，当场就在心底暗自下定决心：“淬炼肉身，不惜一切将肉身壮大，增强。以我的心境修为，哪怕肉身迅速壮大，也能把握的住爆增的力量。”

　　心神一定，立即，涌进体内的庞大力量，接连不断的融入到鬼躯当中。

　　肉身在迅速壮大。

　　仰天一阶！

　　仰天二阶！！

　　……

　　可惜清晰的感觉到，鬼躯中蕴涵的力量每个呼吸间都在剧烈暴涨。这种增长，对于轮回之体而言，几乎是没有压力的，哪怕再多的力量都能轻易的承受的住。

　　时间快速的流逝。

　　在魔罐外，只见，一名全身笼罩在黑色斗篷中的一名深渊强者一手托着魔罐，一手中拿着一块古怪的玉符，那玉符似乎具有某种独特的感应力量，不时的发出或是强盛或是微弱的神辉。

　　一道道黑白色的神光刷在身上。

　　让其快速的在一处处密室中接连跳跃穿梭。

　　刷！！

　　突然间，当再一次被神光刷中时，斗篷强者瞬间消失，再次出现时，眼前无数雷霆闪烁，各种神通法术不断轰鸣。当场置身在可怕的战场当中。

　　“属下参见太子。”斗篷强者扫视一眼四周，看到周围的景象，目光立即落在站立在一旁的黑幻太子身上，想都不想，立即恭身拜见道。

　　他的出现，同样在瞬间吸引住黑幻太子的眼眸。

　　目光一扫，直接落在其手中托着的那只魔罐上，眼中迸射出两团奇光，大喜道：“化血魔罐，你在此刻回来，莫非找到那阎王了。”

　　说话间，眼睛死死的盯在魔罐上。

　　同样，站在祭坛上的姑射仙子两眼也快速的落在魔罐上，目光中隐藏着一抹不易察觉的紧张与担忧之色。

　　脑海中暗自沉吟：“莫非阎王真的落在魔罐当中，遭了深渊暗算。”

　　心中的紧张更是无可抑制，阎王的存在，对于整个阴间而言，简直有着举足轻重的地位，真要陨落，阴间将永无出头之日。

　　“回禀太子，属下依照吩咐，隐匿于一间密室当中，果然等到阎王被传送，借助他与密室中傀儡厮杀的瞬间，将其摄取到魔罐当中，以魔罐的威力，只怕如今已经被化为一滩血水。彻底的飞灰湮灭，化为虚无，太子终于为我深渊除去大患。”

　　斗篷强者恭身的将魔罐托起，递到黑幻太子身前，口中恭敬的说道。

　　黑幻太子赞许的看了其一眼，伸手接过魔罐，大笑道：“好！好！好！！这次你做的不错，立了大功，只要回去，重重有赏，父王若是知道阎王竟然会死在本太子手中，必定会高兴畅怀，我在父王心中的地位，更会稳如泰山。谁也动摇不了。”

　　大笑中，看向魔罐，满是讥讽之色，怪叫道：“什么狗屁阎王，也敢自称可抵挡我深渊大军，如今还不是吃了本太子的洗脚水。让我亲眼看看你化成的血水。”

　　话音中，那种飞扬的得意之气几乎是无可扼制的。

　　什么深渊族克星，大敌。

　　照样还是要死在魔罐中，化为血水。

　　得意间，伸手捏住魔罐的盖子，抬手间就要往上揭开。


第166章 三才战阵

　　一边将手放在魔盖上，一边饶有兴致的看向正处在越来越小的阵禁中的姑射仙子，看到其眼中一抹紧张与担忧的神色，不由更是畅快得意道：“姑射仙子，想必你对这阎王早已经寄于厚望，想要依靠他来扭转阴间颓势，不过，本太子就是喜欢做这种将梦击碎的好事。你越是痛苦，本太子就越是畅快。”

　　似乎想要看到姑射仙子脸上那种绝望的神情，啧啧怪笑道：“不怕告诉你，这口化血魔罐乃是父王请族中长老，以各种珍贵材料帮我炼制而成的本命魔器。更是收过达到第九重天境界的强者，照样在魔罐中瞬息化为一滩血水，彻底陨落，永世不得超生。”

　　那话音的意思，几乎是极为明了的告诉说，连第九重天的强者都葬身在魔罐中，区区一名不过第四重天境界的阎王，岂不更是死的不能再死。他又有什么资格在魔罐中支撑的住。

　　“你要杀就杀，我姑射岂会向你卑身屈膝。”

　　姑射仙子冷漠的看向黑幻太子，握着射月弓，屹立在祭坛上，自然的流露出一种孤傲的气质。但在眼眸中却掩盖不住一种悲凉。

　　阎王死了，整个阴间必将再次落入深渊魔掌之下。

　　“阎王啊阎王，我要拿你的血水，酿酒喝！！”

　　黑幻太子满是得意的狂笑道，当即不再迟疑，抬手间，将魔罐的盖子随手揭了开来。这一揭开，什么事情都没有发生，摇了摇，里面传出血水晃动的响声，心中立即欣喜，更是笃定阎王已经死在魔罐中，被化为一滩血水。

　　不由得将脑袋朝着魔罐口凑了过去，探眼向里面瞧去。

　　这一将眼睛探过去，黑幻太子全身瞬间僵硬，浑身汗毛都在刹那间彻底的倒竖而起。一头魔发根根炸起，变成扫把。口中狂叫道：“一只手！！”

　　话音一落，整个身形就要向外倒飞出去。要将魔罐抛走。

　　然则，就在这讯雷不及掩耳之时，一只通体覆盖在黑色神辉中的手臂毫无征兆的自魔罐中瞬间钻了出来。而且，顺手间，一把捏住黑幻太子想要离开的脖子。跟着，向魔罐中猛的一带，黑幻太子整个身躯几乎不由自主的被当场扯进魔罐。

　　当！！

　　魔罐砸落在地上，里面传出一声惊恐的叫喊声。

　　看魔罐中，黑幻太子被直接拉进魔罐，一身黑袍的阎复生傲然屹立，黑发狂舞间冰冷的扫视其一眼，周身上下，每一寸躯体都流露出奇异的黑色的神辉，犹如轮回般深邃。屹立当场就自然的吸引着无穷的力量。宛如一尊自炼狱中走出的神诋。

　　啊！！

　　阎复生抬眼看向头顶出现的出口。随身一脚直接踏在黑幻太子抬起的脸上，整个身形瞬间冲天而起，自虚空踏出九步，步步登天。豁然间，整个身形瞬间出现在魔罐出口前。随手一挥。

　　刷刷刷！！

　　足足数百道灵光如天女散花般破罐而出。

　　每一点灵光在飞出魔罐，立即以惊人的速度快速的将四周一切天地之力瞬间卷了过来，当场，神光如雨点般覆盖整个密室。

　　每枚灵豆都以肉眼可见的速度快速的化为一尊尊高大的阴兵阴将。身下跨着战马，手中提着冰冷的战矛。快速的列阵在魔罐外，整齐排列，如一座军阵般，散发出如山如狱的浩瀚战意。

　　砰砰砰！！

　　战矛用力击打着胸前甲胃，铮铮战意充斥在密室每一寸空间中，哪怕只是区区数百尊阴兵阴将，在这一刻，却爆发出如置身在战场中的那种金戈铁马的滔天气势。

　　“天生吾战！！”

　　整整战音同时吞吐而出。震的四周黑白之气都在剧烈翻滚。

　　“太子，太子被拉进魔罐了。胡汉三，你真的将阎王收进魔罐，将他化为血水了？这是怎么回事。”

　　“快，快救太子，肯定是阎王，阎王竟然没死。竟然阴险的躲藏在魔罐中对太子下杀手。太子若是有事，我们回去统统都要死。”

　　这一变故，来的实在太过突然，谁都无法想到，阎王被收进化血魔罐中，竟然还能不死，这可是连第九重天的强者都直接化为血水的可怕魔宝，意外来的太过突然，突然到密室中上百深渊强者根本来不及阻止反应。

　　但此刻，一个个脸色大变。尤其是斗篷强者，脸都绿了。

　　轰隆隆！

　　魔罐震动，一道滔天的王者气息猛的自魔罐中冲天而起，阎复生豁然间自魔罐中破罐而出，伸手一把抓住那只魔盖，毫不客气的直接盖在魔罐上，将魔罐当场镇封住。身躯落下间，一脚重重的踏在魔盖上。

　　砰砰砰！！

　　任由魔罐中传出剧烈的撞击声，毫无动摇，一股轮回真力瞬间灌注到魔罐中，同时，一道炼宝神光毫不客气的钻进魔罐内，欲要直接将魔罐强行炼化，打入属于自己的灵魂印记。但炼宝神光在炼化魔罐时，更是遭遇到激烈的抗拒与反弹。

　　“阎王，你敢阴我，竟然还敢给我抢夺魔罐，告诉你，若我有时，我父王一定会为我报仇的，到时候，你整个阴山域，你的酆都城，通通都要彻底化为一片废墟。你杀不了我。魔罐你也休想抢夺走。”

　　魔罐中，一阵气急败坏，愤怒滔天的怒吼声直接要将魔罐掀翻掉。

　　“杀你，那是便宜了你。”

　　阎复生冰冷的扫视一眼脚下的魔罐，有炼宝神光与黑幻太子争夺魔罐，根本不怕他能自魔罐中破罐而出。

　　“敢伤太子，给我去死。”

　　上百名深渊强者在瞬间，彻底的将姑射仙子那边抛到了一边，快速的将阎复生与魔罐彻底的围困住。看着排列在前的数百阴兵阴将。一声声愤怒的咆哮席卷而来，杀意惊天。那情景，恨不得立即将其生吞活剥。

　　“区区阴兵阴将，岂能挡的住我们，不过区区第五重天的战力，蝼蚁一般的存在，也敢挡路。”

　　“一起出手，灭了阎王，救出太子，现在阎王只是孤身一位，我们根本不需要怕他。杀！！”

　　诸多深渊强者身上迸发出一股股浓烈的深渊之气，几乎当场，将大片区域化为深渊。口中咆哮着，几乎毫不客气的同时出手。

　　刀剑切割虚空，魔枪荡破阴阳。

　　一团团漆黑的魔火化为火狼，凶狠的朝身上扑杀而来。

　　魔风中，无数漆黑的刀刃疯狂的切割而来。

　　更有可怕的寒冰。密密麻麻的地刺。

　　漫天攻击，如铺天盖地般砸下。几乎要将阎复生与这数百阴兵当场淹没，彻底化为齑粉。打成飞灰。

　　“来的好，围攻姑射仙子，你们罪无可恕。真以为凭借修为就能压我不成，阴谋不过小道，本王要让你们全部变成树肥。诸将士，三才战阵，杀！！”

　　阎复生漠然冷对着各种朝着自身砸过来的可怕攻击，脸上没有任何的表情，有的只是一种浓郁到足以冻结天地的可怕杀意。手中阎罗刃斜指地面，刀身在剧烈的震动，无数战魂，凶魂在咆哮，他们在渴望着鲜血的味道。

　　自然的生出一种敢战千军的浩瀚气势。

　　“天生吾战！！”

　　阴兵阴将眼中同时迸射出逼人的战意，在倾听到命令的刹那间，立即爆出无上战音。遵照敕令，立即，看到这些兵将，以最快的速度，迅速的三三聚集在一起。排列成天，地，人三才战阵。

　　三才战阵，乃是天地间，乃至是战场中最为基础，常见的战阵，但却毫不简单。蕴涵着天地至理，普通战士施展起来，可以将三名弟兄的力量同时发挥到极至，可以应对来自四面八方的攻击，三人如一人般，发挥出强横的战力。

　　但这只是世俗中的三才战阵，真正的战阵，更是威力无穷。

　　“天生吾战！！”

　　在刹那间，只见，一名名兵将体内强横的法力快速的喷吐而出，一股股战意瞬间让战阵相连，血色的战意，当场将每一座战阵都彻底的覆盖住。

　　随着一声战吼。

　　只见所有战意轰然收缩，战阵运转间，立即，一尊尊足足三丈巨大的阴兵阴将纷纷出现，每尊战将，都显得异常的不同，出现的，不是三名将士，而是一尊三头六臂的战将。自身上散发出的气息，瞬间暴涨，第六重天，几乎直接触摸到巅峰。

　　轰轰轰！！

　　这些战将轰然间爆发，三颗脑袋同时咆哮，六只手臂在刹那间疯狂的舞动起来。宛如风火轮一般，挥舞着刀枪，剑，锤等朝着那席卷而来的各种攻击轰击出去。

　　一件件法宝剧烈碰撞。

　　各种法术神通纷纷被砸的崩碎。

　　所有将士，三头六臂，宛如战神。

　　这些以撒豆成兵凝聚而成的阴兵阴将，根本没有恐惧，只有战意。只为杀敌，根本没有生死。

　　“天生吾战！！”

　　当场，几尊战将被各种法宝打的身躯残缺，却依旧悍不畏死的直冲而上。

　　砰！！

　　六只手臂，决然的将一尊深渊强者死死抓住，残缺的躯体猛的炸裂。当场带着深渊强者一起炸的粉碎。


第167章 血杀百步

　　“要战，那就战到狂，战到巅，战到血流干，战到身无存。战！战！战！！”

　　阎复生冷眼看着骤然间爆发的厮杀，哪怕是阴兵阴将凝聚战阵，与深渊厮杀，依旧无法占据上风，只能依靠悍不畏死抵挡，厮杀。密室中，战意如狂。

　　轰隆隆！！

　　没有任何迟疑，话音落下时，伸手向前猛的一挥，无数白骨凭空浮现，一根根自天而降，瞬间笼罩密室，束缚住一切区域。

　　神通——囚天骨牢！！

　　当场，所有深渊强者体内修为境界被生生压制住一重，没有凝聚出领域的，根本打破不了囚天骨牢的束缚。

　　“啊！！不好，我的修为怎么被压制了一个境界。”

　　“我竟然自第六重天掉到第五重天了。该死，什么战将，一起去死吧。”

　　“不好，这种压制，我等没有凝聚出领域，根本抵挡不住这道神通的压制。若是平时，我们合力下，直接就能将牢笼打破，现在根本抽不出身。”

　　砰！！

　　大战瞬间进入白热化的境地，那些本身处在第六重天境界的深渊强者修为骤然被压制的时候，立即，当场被战将打的身躯残缺，有几尊，生生被打爆。一些深渊强者同样凶狠的一把冲向战将，身躯轰然自爆，将战将一同炸的四分五裂。

　　本来被深渊压制的局势，当场逆转。

　　阎复生冷眼扫视战场，豁然间，欺身向前猛的一踏，朝着前方一尊正与战将厮杀在一起的深渊强者踏了过去。手中阎罗刃被拖着向前。刀刃落在地上，拉出一连窜的激烈火星，黑发狂舞，体内喷吐出爆炸性的无穷力量。

　　手腕一转间，一刀带出璀璨的刀痕，朝着前方，一刀自下而上，撩斩而去。

　　“阎王，你给我去死，我要你给我一起殉葬。杀！！”

　　对面那名深渊强者脸上布满狰狞，宛如疯狂，手中提着一柄战斧，丝毫不顾忌朝自己席卷而来的阎罗刃，直接一斧闪电般的朝着阎复生脖子砍出。

　　叮！！

　　一声可怕的响声传出，只见，那锋利的战斧劈斩在脖子上，竟崩出可怕的火星，斧刃竟然无法破开轮回之体的防御，同时，阎罗刃自下而上的一刀，几乎霸道的将那强者一刀劈成两半，血肉四分五裂。向四面八方迸射出去。一团血雾弥漫四周。

　　一刹那间爆发出的战力，竟生生达到媲美第七重天的无上战力。

　　“不可能，你竟然将肉身修炼到如斯境地，第六重天，这绝对是第六重天的强横肉身。你怎么可能掌控得了如此强大的力量。”

　　一名一拳将一尊战将生生轰的崩碎的深渊强者看到那一刀，两眼猛的剧烈收缩，流露出不敢相信的神色，他竟然感受到阎王的肉身中爆发出第六重天境界的可怕肉身力量。

　　“这世界上没有什么不可能。”

　　阎复生踏在血肉上前行，那血肉，一脚踏上去，立即向四周溅射出去。情形显得异常的可怖。手腕一转，一刀直接朝着那名强者胸口笔直的捅了过去。

　　砰！！

　　一只拳头重重的砸在身上，那拳头上，穿着一只布满无数倒刺的拳套，闪烁着寒芒，拳头砸在胸口，那拳刺直接刺进体内。上面染有剧毒。

　　噗！！

　　阎罗刃亦在同一时间直接插进其胸口，刀身一振，立即，强横的深渊战体轰然被振的寸寸崩碎。无数鲜血如泉喷涌，洒落四方，将黑发染成了血色。血水顺着发丝，滴落在地面。

　　拳刺自胸口一寸寸拔出，随手扔进储物袋。

　　狰狞的伤口，在轮回真力的滋养下，以肉眼可见的速度快速愈合。

　　啪嗒！！

　　阎复生心中杀意更浓，战意更狂，踏出两步，两尊深渊强者斩于阎罗刃下，血发飞扬间，直接踏出第三步，这一步，依旧如之前那样沉稳，在踏出时，身上气势更是当场暴涨。一刀随手将一尊正与战将厮杀的强者劈成两半。

　　男儿行，当暴戾，踏步诛魔心不怯。心不怯，以血荐，刀刀扬我阎王烈！！

　　杀！杀！杀！！

　　在白骨牢笼的笼罩下，阎复生宛如杀神降临，每踏一步，阎罗刃挥舞间，一尊尊深渊强者如草芥般当场毙命，一步一杀。步伐一往无前，从未后退。杀！杀！杀到深渊怕。杀到无有敢犯我敌。

　　“阎王，你不得好死，今天我们死了，明天你一定会死在我深渊族强者刀下，我们在地狱中等着你。我诅咒你，诅咒你永世不得超生。”

　　当最后一名深渊强者被一刀斩断头颅时，发出阵阵狞笑在半空中不断回荡。那诅咒声，更是让人心生恐惧。

　　百步，敌亡！！

　　一枚枚清晰的脚印呈现在身后。

　　数量不多不少，刚好百步。一步一杀，百步间，举敌皆亡！！

　　浓郁的血腥味弥漫在整个密室中，那血水，将黑白色的阴阳之气都染成了血色。带着让人恐惧的森冷杀意。战将更是全部陨落。残破不堪。大片血肉，将整个密室都生生的铺起厚厚的一层。这是踏在尸骨之上。

　　可以看到，一团团血肉似乎在开始融化，要化为血水。

　　“哼！！逃的掉吗，阎王让你三更死，谁敢留你到五更。”

　　阎复生冷眼扫视一眼，立即，一株血色的血树瞬间自眉心中钻了出来。无数根须如有灵性般欢快的挥舞着，当场扎根在密室无数血肉中。

　　“啊！！这是什么东西，怎么会吸收我的血肉。”

　　“不好，这难道就是你能彻底杀死我深渊族的奥秘所在。不，你竟然拿我们高贵的深渊族充当树肥，你该死，你该千刀万剐。我诅咒你。”

　　铺满密室的血肉中浮现出无数张惊恐的脸，发出一声声撕心裂肺的怒吼声。但却掩盖不住心中涌现出的恐惧。对死亡的恐惧。

　　他们的不死，在此刻，依旧彻底无法成为他们勇敢的借口。

　　哗啦啦！！

　　血树快速的自血肉中汲取着最精纯的力量与灵魂，每一寸树身上都传递出旺盛的生机，看树上开着的花苞，在得到眼前充足的能量支撑下，正在飞快的以肉眼可见的速度一朵朵的开始绽放着，那是血色的桃花，显得是那样的绚丽。

　　那是来自生命绽放的色彩。

　　但每朵血色桃花绽放的速度都极为的缓慢，仿佛张开一丝都需要耗费庞大的力量。若是平时，没有千百年只怕是不可能完全绽放开，现在有这些深渊强者做花肥，当真有效的很，随着时间的推移，血色桃花缓缓绽放。

　　“给我下来！！”

　　阎复生在将血树放出后，立即就不再理会，抬眼看向依据镇压在阵禁上空的白骨魔峰，想都不想，心念一动，一道金黄色的炼宝神光豁然间破空而出，钻进魔峰当中。

　　轰隆隆！！

　　魔峰剧烈震动，本身就没有被黑幻太子炼化，此刻，在炼宝神光下，本来镇压而下的魔峰立即颤抖着朝着一边砸落下来，轰然砸在地面上。

　　嗥！！

　　冥凤发出一声凄厉的鸣叫声，身上的火焰猛的收缩回体内，两只眼睛当场闭合，笔直的自天上砸落下来。

　　“小凤！！”

　　姑射仙子眼中流露出一抹难言的紧张与担忧，上前伸手快速将掉落下来的冥凤接在手中，用力的抱在怀里。

　　嗥！！

　　冥凤仿佛有所感觉一样，奋力的睁开眼眸，看了姑射仙子一眼，跟着，再次闭合，彻底的昏迷过去。身上，可以看到无数道伤口密密麻麻分布在每一寸身躯上，凤羽变的黯淡无光。在魔峰下，遭受到难以想像的可怕重创。

　　“仙子，阎某来迟，让你受惊了。”

　　阎复生站在阵禁外，看着姑射仙子，扫视着那只冥凤，沉声说道。

　　“城主无须歉意。”

　　姑射仙子扫视着四周铺满地面的血肉，心念一动，阵禁瞬间消散，九尊雷塔化为流光钻进储物袋中，抱着冥凤，缓缓说道：“深渊族早有预谋，根本就是想要将我等阴间强者一网打尽，在岛屿中藏匿兵马，这是要断我阴间根基。只怕现在进入废墟中的诸多道友已经凶多吉少。不知道有多少会遭受深渊屠戮。若非城主出现，只怕姑射此刻已经遭受毒手，要说谢，那也应该是姑射多谢城主才对。”

　　刚刚的凶险情景，她岂会看不明白。

　　若非阎复生出现的话，只怕阵禁一破，为了不遭受屈辱，必定会自行了断。与黑幻太子玉石俱焚。

　　“城主请看，姑射在进到这间密室时，就发现这里放有五只玉匣，之前有十尊傀儡镇守，被黑幻太子带领深渊强者诛杀。这里面，应该隐藏着极为珍贵的珍宝。说不定会有城主想要的阴阳双龙玉存在。”

　　姑射仙子扫视身外，目光落在那五只玉匣上，当即开口说道。

　　若是以先来后到而言，这些东西自是归她所有，以阎复生的禀性，也不会抢夺，但她却毫不犹豫的直接将玉匣的归属权开口让出。

　　“五只玉匣？”

　　阎复生目光落在玉匣上，露出一抹精光，同样产生一种强烈的期待与好奇。


第168章 青铜小鼎

　　这间密室，远比其他密室要大，俨然，已经昭示出其不同寻常之处。看玉匣上笼罩的禁制，也不是凡品。玉匣上勾勒出的纹理，蕴涵着法则的痕迹，能将玉匣中的宝物彻底隔绝，不显露出任何的气息，宝辉。

　　里面装的，必定不是普通的宝物。

　　“好！！你我先打开看看，里面的东西对谁有用，就由谁拿。”

　　对于姑射仙子能毫不犹豫的放弃这五件宝物，要说不感动那是假的，在体内，灵魂之火也不由的激烈的颤动几下，阎复生踏向祭坛，一边开口说道。

　　同时，手中光芒一闪，一只玉匣出现，直接递向姑射，道：“这里面是几片太岁肉片，蕴涵的生命之力对于冥凤应该有一定的助益。”

　　看向陷入昏迷中的冥凤，阎复生暗自赞许的点点头，天地间哪怕是亲生兄弟之间，亦存在着种种背叛欺凌，那些修士更是灭绝人性，为了得到长生，竟然连戮父戮母这种惨无人道的事情都做的出来。反而冥凤这种能在危机时奋不顾身抗起魔峰的举动，比起大多数生灵而言，是如此的高尚可贵。

　　值得钦佩！！

　　姑射仙子听到，没有说谢，伸手间将玉匣立即接了过去，快速打开，里面赫然有九片薄如蝉翼的太岁灵肉片，每一块，都蕴涵着惊人的灵性，浓郁的异香不断的飘散而出，闻在鼻中，精神都不由为之一振。

　　小心的取出一片，放进冥凤嘴中。

　　立时，一阵浓郁的生命气息飞快的在其体内缓缓的开始复苏。隐约间，冥凤的生命已经保住。至少暂时不会有生命危险。

　　一脸担忧的姑射仙子这时才重重吐出一口气，心中提起的心慢慢的放回胸膛。

　　将冥凤小心的放在祭坛上，看向阎复生，道：“阎城主，快打开玉匣看看里面究竟有什么，这样巨大的密室，据说能碰到的，都要有巨大的机缘，曾经有一名幸运的前辈就是在一件大密室中得到一部丹经，才能扶摇直上。”

　　据说，阴阳傀儡在废墟中，是可以随意游走的，一旦碰到被时空乱流带进来的珍贵宝物，就会立即收藏起来，置放到大密室中小心镇守保管。这样被慎重放在祭坛上的，绝对是相当珍贵的珍宝。哪怕是姑射仙子，也满是好奇。

　　虽然亲口放弃对玉匣的拥有权，却并不妨碍她对玉匣的好奇心。

　　“希望其中能有阴阳双龙玉。”

　　阎复生深吸一口气，其他的东西他倒是不太奢望，唯有那阴阳双龙玉却是他势在必得的东西，那关系到地府的建立。若是没有的话，根本炼制不出镇压地府的至宝。

　　将心中的激动强行按柰住，伸手落向那第一只玉匣，笼罩在玉匣外的禁制直接被强横的肉身力量一下捏的破碎开。玉匣毫无意外的被拿在手中。

　　“阎小子，快打开，这种探险我还从来没经历过。里面肯定有好东西。”

　　乌鸦哇哇怪叫着催促道。

　　咔嚓！！

　　玉匣应声被打开。在打开的瞬间，顿时，自里面，一层层星辉源源不断的迸射而出。浓郁到极点的星辰之力铺面而出。眼前仿佛能看到一片星辰大海般。一缕缕星辰之力就要直接钻进躯体当中。显得刹是绚丽。

　　“这是什么？”

　　当玉匣全部打开时，透过那由星辰之力呈现出的绚丽景象，可以看到，一枚破碎的散发出浓郁星辰光辉的晶石静静的躺在里面，大小只有拳头大，但在上面，却隐约可以看到丝丝由星辰之力形成的古怪纹理。

　　哪怕只是看上一眼，都能感觉得到其中的神秘与不凡之处。

　　“如此浓郁的星辰之力，这莫非是星辰毁灭时才会出现的星核，也就是传说中的星辰之晶，这样的珍宝，那可是传说中的天阶灵材。不管是铸造法宝还是拿来驱使各种神器，做为仙岛，仙府的力量源泉，都是最顶尖的瑰宝之一。”

　　乌鸦虽然没有睁开眼眸，却仿佛能亲眼看到玉匣中的事物一样，口中怪叫着发出兴奋的叫喊声：“不过，这一枚好像是破碎的星辰之晶，竟然被打碎了。”

　　可以在那星核上看到破碎的痕迹，这根本不是完整的一块，而是破碎的一部分，就算如此，这破碎的星核算不得是天阶灵材，可也足以媲美任何地阶灵材。是举世无双的珍宝。在这血月界阴间而言，珍贵之处更是显得稀少。

　　“好东西。”

　　阎复生脑海中转动着念头，将目光自破碎星核上收了回来，随手间将玉匣重新关上。同时，转头看向姑射仙子。

　　“星核由城主收起来吧，姑射并不需要。”

　　姑射仙子眼中并没有流露出渴望的神情，也知道他看向自己的意思。

　　“好！！”阎复生若有所思，并没有推辞，心中却已经想好要送其一份大礼。

　　现在也没有多耽搁，伸手再次捏碎禁止，拿其第二只玉匣。这只玉匣外表上与第一只并没有区别，都是相同的，连上面铭刻的纹理都好似没有任何差异。

　　咔嚓！！

　　有第一只玉匣带来的惊喜，这次打开时，更是怀着一种难言的期待，但在打开后，并没有想像中的宝光四射，神辉漫天。仿佛没有任何异象出现。

　　“鼎？”

　　在阎复生口中也不由诧异的呼喊了一声。

　　只见，在玉匣中，赫然，一只看起来跟世俗中普通的鼎一样的青铜鼎直接呈现在眼前，这只鼎，看起来只有巴掌大小，上面倒是分别浮现出龙，虎，朱雀，麒麟，玄武等神兽的模样，看起来栩栩如生，但在上面，更多的是一种来自岁月的痕迹。

　　散发出沧桑的气息。

　　“这莫非是法宝？”

　　乌鸦怪叫着说道。

　　刷！！

　　阎复生二话不说，心念一动间，一道金黄色的炼宝神光瞬间挥洒而出，落在青铜小鼎上，可这一落上去，在小鼎上丝毫没有半点法宝的气息，半点灵性都未曾出现，炼宝神光诡异的自小鼎上穿梭而过，来回的在鼎上钻进钻出，却未曾碰到任何的禁制。

　　这不是法宝？

　　在刹那间，一道念头浮现在脑海中。

　　这尊小鼎就跟是一件普通的凡物一样，根本对炼宝术毫无反应。这是以前从来就没有遭遇过的，哪怕是黄泉孽铁这样的存在，照样都能以炼宝术进行淬炼。这可是铸造传说中帝器的材料，照样有所反应。那这青铜鼎，真的只是一件世俗中的凡物？

　　“阎小子，快将鼎揭开看看。”

　　乌鸦上窜下跳，满是好奇的叫嚷道。

　　“嗯，既然这不是法宝，莫非是鼎中有什么宝物存在。”阎复生也想到这一点，立即伸手一把落在鼎盖上，心念一动，手中劲气一吐，往上就是一抬，要将鼎盖直接揭开。

　　“咦？”

　　这一揭，却是让其脸色一变，这鼎盖跟鼎身宛如根本就是连在一体的，没有丝毫缝隙一样，他手中可以媲美第七重天的强大力量喷吐而出时，这鼎盖就跟是长在鼎身上，纹丝不动。端得的是显得诡异万分。

　　“这鼎只怕不是凡物。”姑射仙子眼中的神色也开始变了。别说是普通的鼎，就算是真正的宝鼎，如此大力量施展下去，也不可能如此纹丝不动，没有任何变化。

　　“我再试试看！！”

　　阎复生此刻心中也多出一种强烈的好奇心，更有一丝不服气，就不相信打不开这只怪鼎，话音一落，手中光芒一闪，那柄邪异的阎罗刃当即出现在手中。随手间，刀尖直接一下插进鼎盖与鼎身相连的位置。

　　如杠杆般，猛的向下一压，打算将鼎盖直接撬起来。

　　叮！！

　　黄泉孽铁何等坚硬，乃是天地间最顶尖的神材，铸造帝器的瑰宝，以刀山淬炼的锋芒，这一撬，哪怕是一座神山都要被撼动，刀尖与鼎盖间，在这一撬之下，迸出激烈的火星，刀身上都传出阵阵杀音，无数凶魂战魂直欲破刃而出。

　　但不管火星迸的再多，鼎盖依旧跟是长在鼎身上一样，纹丝不动。怎么撬都没有用。

　　当！！

　　手腕一转间，一刀闪电般的劈在鼎身上，阎罗刃的锋芒，根本没有在上面留下半丝痕迹。放在面前，简直就跟是一块啃不动的乌龟壳一样。

　　在片刻间，火烧，雷劈，各种方法不断的施展在上面，这只小鼎就是纹丝不动，稳如泰山，连半点痕迹都留不下。简直坚硬到极点。

　　“这只鼎只怕不简单，若不然，不会被放在这里，看起来不像是法宝，但也不知道它究竟是用什么材料铸造而成，竟然坚硬到如此境地。看来，应该会是一件异宝。不管，先行收起来，以后若有机缘，说不定能得知其来历。”

　　良久，在试过各种办法依旧无法探清小鼎的秘密之后，阎复生也没有继续下去，重新放回玉匣，装进储物袋中，暗自在心中沉吟，将来必定要探清楚这到底是什么东西。

　　“啧啧，说实在，想我‘劫’见多识广，还真没有见过这口青铜小鼎。现在收藏起来，将来说不定会有大用。”

　　乌鸦也若有所思的说道。


第169章 阴阳双龙

　　神秘的青铜小鼎顿时让阎复生，乃至是姑射仙子一起对接下来的三只玉匣更加期待起来，果然，这阴阳废墟处在时空乱流当中，在无尽虚空中，有太多神秘，有无穷的宝藏，随时都有可能飘落在废墟中，被傀儡收集起来。

　　这是一次奇遇。

　　第三只玉匣。

　　阎复生带着期待的心情捏破禁制，拿起那第三只玉匣。

　　深吸一口气，缓缓将玉匣打开，当场，在玉匣打开时，出现在玉匣中的，是一块暗金色的铁块，这枚铁块并不小，足足有一米长短，可却装在玉匣中，丝毫没有半点拥挤，这玉匣，本身就蕴涵着芥子纳虚空的力量。

　　“是陨星玄铁，星辰破碎，在划过虚空，借助快速运转时爆发出的可怕力量，将星辰碎片中所有不同的物质全部熔炼在一起，带有星辰力量，无比坚硬的玄铁，每一块都相当于是玄阶之上的灵材，铸造法宝，战兵的好材料。”

　　乌鸦只一眼间就看出那铁块的来历，摇摇头道：“可惜，跟星辰之晶根本无法相比。”

　　“好东西。”

　　阎复生颔首点点头，刚刚踏进修行界，对于大部分事物还处于一种认知的状态当中，任何一丝知识都对他了解这个世界有着巨大的作用。这是对自身阅历的一种丰富。

　　虽然这陨星玄铁与星辰之晶无法相比，但在血月界中，依旧堪称是最顶尖的炼器材料，足以打造出超越九阶法宝的器胚来。

　　同样是无数人渴望而不可得的灵材。

　　再次收了起来后，伸手拿起第四只玉匣。

　　这一刻，他的心中亦不由的涌现出丝丝紧张，要知道，他这次的目的是为了寻找阴阳双龙玉，若没有找到，哪怕这些玉匣中的宝物再珍贵，也不足以让其高兴，五只玉匣，现在只剩下两只还没有打开，也就是说，仅仅只有两次机会，里面若没有，那就必须再次开始寻找。

　　未必，每次都能找到这种大密室。

　　咔嚓！！

　　缓缓吸了一口气，沉稳的将第四只玉匣打开，在打开的刹那间，一层青光自玉匣中浮现。

　　“碎片？”

　　里面的事物彻底的呈现在眼前时，姑射仙子不由的发出一声轻呼。诧异的看着玉匣内。

　　那赫然就是一块古怪的碎片，是一块古怪的青铜碎片，这块碎片表面显得异常的光滑。

　　伸手将那只有一个拳头大小的碎片捏在手中，仔细的扫视着，在上面，隐约间，可以看到有一幅幅若隐若现的图画，而且，那图画似乎在变幻，却显得异常的模糊与零碎。显得刹是古怪。好似这是自某件法宝上破碎的一部分碎片。

　　“看来这阴阳废墟中还真是任何东西都有可能找到。”

　　阎复生若有所思的仔细打量几眼，在看不出什么头绪后，再次将其放回玉匣中。不过，对于这废墟更是暗自好奇。

　　更多的是对无尽虚空的向往。

　　这些宝物都是自无尽虚空中飘荡而来，在废墟中就能找到，若是能进到无尽虚空中，说不定能碰到更多的奇遇宝物。

　　“快，快打开最后一只玉匣看看。”

　　乌鸦这是再次催促道。只剩下最后一只了，能不能得到阴阳双龙玉，就看这一只玉匣了。

　　咔嚓！！

　　阎复生没有迟疑，当即再次伸手打开最后一只玉匣，这只玉匣刚一拉开一条缝隙，立即，自玉匣中冒出一层浓郁的阴阳气息。

　　昂！！

　　在刹那间，两声高亢的龙吟声毫无征兆的自玉匣中破匣而出，爆发出天地本源的韵味，龙吟声中一者仿佛带着无尽的生机，一道宛如蕴涵着无穷的死亡意志。生死之间，让人不寒而栗。心神狂跳。

　　“龙吟，这莫非真的四阴阳双龙玉。”

　　听到龙吟声，立即，阎复生乃至是姑射仙子眼中的目光当场就变的无比的凝重，满是一种期待的神情。打开玉匣的手不由的更加快上一分。

　　随着玉匣一点点的被打开。

　　一阵黑白色的光晕豁然间出现在眼前。

　　玉匣中，一块只有足球大小的宝玉静静的躺在里面，这块宝玉通体黑白色，是一半黑，一半白，在里面，这黑白两色都不是固定的，是在不断的变动游走。可以清晰的看到，有两条真龙在宝玉中盘旋游动着。

　　这两龙，一黑一白，不管是龙鳞，龙爪，龙角等等，都栩栩如生，跟真龙几乎没有任何区别。龙眼中的光芒显现的宛如有灵性般。极为的神异。这宝玉中的黑白色，正是随着两龙的不断游动而跟着变幻的。两龙，似乎在宝玉中嬉戏。

　　不时的发出阵阵龙吟。

　　看宝玉上，每一寸都铭刻着天然形成的阴阳纹理。宛如在里面蕴涵着天地的至理。勾勒出阴阳的法则。蕴涵阴阳的本源之力般。

　　“玉分黑白，铭刻道纹，双龙嬉戏，龙吟可闻，这果然是阴阳孕育出的至宝，阴阳双龙玉。好！好！！好！！有它在，我地府镇府之宝终于可以炼制了。一旦炼制，地府可立。阴德可聚。天地阴阳，都无法束缚地府。”

　　阎复生心中涌现出阵阵难言的情怀，连灵魂之火都在激烈跳动。虽然心中有所期望，但真正看到时，那种激动，同样是无可扼制的。

　　阴阳双龙玉对他意味着太多东西。

　　很多东西，若是没有它，根本就无法进行，更加谈不上真正实施出自身的无上抱负，此刻亲眼看到它的瞬间，阎复生只觉得眼前突然推开了一道大门。在门后，延伸出无限的前路。前路上布满无穷的荆棘。

　　咔嚓！！

　　快速将玉匣闭合，黑色的神辉被关在玉匣中，飘荡在耳边的龙吟声消散不见。

　　“恭喜城主得尝所愿。”

　　姑射仙子微笑着颔首恭喜道。

　　在说话间，她的语气中同样流露出一丝轻松的韵味。在没有找到阴阳双龙玉前，几乎是有一座大山直接压在身上，此刻整个身躯都变的轻松许多。

　　“呵呵，若没有仙子，只怕这次阎某好不知道能否找到这件宝物。地府开府之时，我希望仙子能亲眼见证。”

　　阎复生抬眼看向姑射仙子，缓缓说道。

　　“如此关乎天地万物的大事，姑射岂能错过，哪怕城主不说，我也会前往观礼。”姑射仙子毫不迟疑的说道。

　　地府，聚阴德，这是天地间从未出现过的事情，她岂会愿意错过这样自亘古以来前无古人的大事。

　　阴德，什么是阴德，阴德究竟如何自无形化为有形。

　　这一切的一切，对其而言，都有着难以言喻的吸引与好奇。

　　轰隆隆！！

　　就在这时，化血魔罐剧烈震动，金黄色的炼宝神光正在源源不断的与黑幻太子争夺着魔罐的归属，那魔盖不断的颤动，似乎向上掀起一丝，但立即又被直接盖住，死死封住入口。发出阵阵轰鸣声，似乎是里面在激烈撞击着。

　　“阎王，你杀不了我，你困住我，就等于得罪我父王，你现在已经与血腥君王为敌，要不是君王之间不许相互干涉各自领域中的事物，我父王早就杀到阴山域中，你若是不放我，我父王一定会知道我被你镇封，到时候，哪怕是血腥君王也没有理由阻止我父王进入东极域。那时，你必死无疑，我父王是第九重天的绝顶强者。你若面对，肯定是死。乖乖放了本太子。”

　　阵阵张狂的叫嚣声不断的自魔罐中传递而出。

　　那声音中，满是一种来自身份所带来的骄傲与自信。威胁韵味几乎扑面而来。嚣张跋扈！！

　　“血腥君王？你父王？”

　　阎复生冷眼扫视魔罐，断然道：“你父王若要来，那我阎王就等着他来，究竟谁死谁生，到时候自然可以见晓。而你，我以为，死的你，才更能让你父王愤怒，让你父王前来。”

　　这些威胁，他岂会惧怕，想当年，他亦是自刀山血海中爬出来的。世俗中哪一战不是尸横遍野。他是踏着尸骨走上来的。

　　敌人越强，他变强的动力就越强。

　　他更是从不受威胁，这样的太子，杀了又何妨。

　　大步自祭坛上走下，直接来到魔罐前，握起魔罐，虽然炼宝神光仅仅只是让其灵魂印记直接淬炼完第一重禁制，却足以发挥出魔罐的一些威力。

　　哗啦啦！！

　　随手一摇，立即，魔罐中快速的冒出一股股化血魔水。

　　“哈哈，阎王，我说你杀不了我，就是杀不了我，我有至宝随身，你是奈何不了我的，我父王可是说过，只要不是在三十三天大陆上，就没有谁能杀得死我。化血魔罐也不行。这些血水根本对我无用。”

　　在魔罐中，更加张狂的叫嚣声破罐而出。

　　“咦！！”

　　阎复生微微皱了皱眉，心念一动，心神立即将魔罐中的情形直接映进脑海中。

　　只见，魔罐中一股股血水源源不断的自虚空中喷吐而出，每股血水都蕴涵着可怕的力量，但在里面，那黑幻太子身上竟然莫名的浮现出一层彩色的神辉。将其全身都覆盖在神辉当中。里面的血水，根本无法穿透神辉的庇佑。


第170章 鬼心难测

　　透过神辉，隐约间可以在其脸上看到一块古怪的面具，那面具散发出奇幻绚丽的色彩，仿佛有人生百态在不断的变幻交替，显得一样的诡异，那层层神辉，俨然就是自面具上散逸而出，凭空的将四周血水通通阻挡在外。

　　在里面，好似蕴涵着不可思议的伟力。

　　这面具，只是本能的出现一种抵挡宿主受到生命威胁的能力，并没有发挥出真正最强横的一面。

　　“好一块面具，可惜，你根本没有掌控于它，至多在魔罐中保你不死，想要离开，那是痴人说梦。既然杀不死你，那就先将你镇封在魔罐中，将来或许你会为能痛快死去而渴望，那时，本王会告诉你，活着，反而是一种无尽的痛苦。”

　　阎复生收回目光，本能的感觉到，那面具中所蕴涵的力量，绝对不是自己如今所能触及到的，一旦碰触的话，有可能被面具直接镇死。面具的品阶，必定不简单，至少亦是一件通天灵宝。面具中已经有了灵性，能自行护主。

　　“哼！！阎王，你休要得意，我父王一定会前来救我的，什么无尽痛苦，到时候，本太子一定要将你生吞活剥，下油锅。自出生以来，还从来没有谁敢这样对本太子。我绝对不会轻饶你的。”黑幻太子依旧仰着脖子，满是高傲的说道。

　　鼻孔都是朝天的！！

　　“我等着那一天！！”

　　阎复生淡漠的扫视其一眼，这样的高傲，嚣张，在其眼中简直滑稽可笑，在前世，这叫拼爹，却不知，爹是爹，儿是儿，若爹要死了，那你还能拼什么。拼爹拼爹，那爹的实力，不是你的，只有属于自己的实力，才是真正可张狂的底气。

　　这样的存在，杀了他爹，马上就会从龙变成虫你，随脚可踩死。

　　“起！！”

　　将心神自魔罐中收了回来，快速的扫视四周，这间密室中同样有大批的法宝，兵器残破的散落在各地，心念一口，一件件残兵断刃纷纷快速的自地上凌空摄取过来，黄金神焰自手中喷吐而出，覆盖在上面。快速的将这些残兵断刃熔炼，里面宝气禁制，源源不断的摄取到轮回炼宝符中。

　　达到第五重的轮回炼宝术炼化起这些兵刃来，速度比起以前快上十倍。

　　转眼间，一件件兵器法宝化为乌有，一块块大大小小的材料接连不断的被淬炼分离出来，有些材料，更是珍贵的在血月界中万金难求。

　　“破魔秘银，幻金沙，这是紫金雷竹，还有潮音石。”

　　姑射仙子首次目睹阎复生以炼宝术淬炼这些残缺法宝的景象，两只眼睛用力的眨了眨，眼中满是一种难以置信的神色，看着那些被分解出的材料，忍不住诧异的惊呼出声。这些可都是举世难求的宝材。

　　一刻不停的熔炼残宝。

　　足足耗费一刻钟，才将密室中所有残宝全部熔炼分解，在这过程中，密室中庞大的残宝，更是令轮回炼宝术再次衍生出一重禁制。

　　轮回炼宝术，晋升第六重！！

　　分解出的各种材料，五花八门，几乎数都数不过来。收获之大，绝对不能说小。而且，那些深渊强者身上佩带的储物袋更是收缴一空，得到不少五阶之上的法宝。

　　那座白骨魔峰，也被强行装了起来。

　　等到将一切全部熔炼完后，姑射仙子这才走上前来，眼中略有一丝迟疑，犹豫了一下，终于开口道：“阎城主，刚刚姑射看到自那些残兵中，分解出的材料内，有一块潮音石，对姑射祭炼碧玉箫极为重要，不知道能否让予妾身，我愿拿灵材与你交换。”

　　话音中，流露出一丝渴望。

　　潮音石那可是只有深海中才有孕育，而且，还必须是那种经常刮起风暴，海啸等潮汐的区域才有可能诞生，乃是祭炼音波内法宝极为珍贵的材料，没有数千年，根本不可能孕育，这材料的品阶，至少亦是达到地阶的程度。

　　珍贵之处，自是不凡。

　　阎复生听到，脸上微微有些错愕。

　　这道神情落在姑射眼中，立即让其眼神变的有些黯淡，以为不愿让出，摇摇头道：“若是城主不愿的话，姑射亦不会勉强。”

　　“呵呵，仙子误会了。”

　　阎复生看到其神情，哪里会看不出她的想法，淡笑着摇摇头，挥手间，一只玉匣出现在手中，递了出去，笑道：“仙子能三番两次相助于我，更是将那五只玉匣都能毫不犹豫的相让，别说区区潮音石，哪怕是你要我上刀山，下火海，我阎复生若是皱下眉头，就算不得是个男儿。有什么需要的材料，只要我有，尽管开口。”

　　说着，直接将玉匣递到了姑射仙子身前。递出去时，没有半点不舍与吝惜。宛如送出去的只是一件普通的物件一样。

　　“多谢！！”

　　姑射仙子颔首点点头，也不矫情，伸手接过玉匣，并没有当场打开。随手就收了起来。

　　心中却对于阎复生不由的产生更多的好奇，本来以为已经对其有所了解，没想到突然间又露出这样一门能炼化残兵断刃的玄妙神通，手段简直层出不穷，让人根本感受不到他的极限究竟在哪里。

　　要知道，那些破碎的兵器法宝，向来都是跟废物般扔弃，哪怕是三十三天大陆上的强者也同样没有什么办法能将其材料分解出来。那些材料炼制成法宝，那是将各种不同的材料融合在一起。一旦融合，怎么可能逆转。

　　阎复生这一手，简直跟让这些残兵断刃重新轮回了一次般。

　　这种神通，几乎见所未见，闻所未闻。

　　看密室中，那株血树已经快要将地面上的血肉吸收的差不多，得到这些血肉灵魂的滋养，看整株血树上的三千朵桃花，已经有足足一半彻底绽放，血色的桃花，散发出绚丽的色彩，那样的旺盛，充满生机。

　　不时的震动着树叶，散发出阵阵欢快的气息。

　　刷！！

　　就在这时，在密室中传递出一道神光。

　　神光落下时，只见，一道娇小玲珑的身躯凭空的出现在密室内。

　　绿色的衣裳，头上梳着两只羊角辩，小脸满是红润，散发出一种难言的韵味，一只云雀正站在她的肩膀上。眨了眨眼睛，显得刹是可爱。

　　“是你！！”

　　阎复生一眼间看到传送过来的身影，立即认了出来，这少女他记得，在废墟外面对深渊族时，敢于当先开口，不屈相对的。脑海中自是有其印象。

　　“是阎王哥哥，姑射姐姐，你们也在这里。啊，深渊气息，这里难道有深渊族来过，不对，地上好多血肉，这是深渊族的，这颗树怎么在吸收这些血肉啊。”

　　这少女倒是丝毫不认生，一眼看到站在密室中的阎复生与姑射仙子后，立即露出欢喜的神色，蹦跳着靠了过来，口中开口就是哥哥姐姐的叫着。

　　一点不见外。

　　眨了眨眼睛，满是好奇的看着四周的景象。

　　“敢问姑娘是？”

　　阎复生淡笑着询问道。

　　“嘻嘻，我叫云沫儿，阎哥哥跟姑射姐姐叫我沫儿就可以了。其他人我都不让他们叫的。哥哥，这些深渊族是你们杀的吗。这颗树怎么会吸他们的血肉的。”

　　云沫儿丝毫不认生，亲热的开口说道：“阎大哥太厉害了，沫儿以前听说阎大哥能将那些讨厌的深渊族彻底杀死，就一直想要亲眼看看大哥是长什么样子，本来还打算前去阴山域的，后来听说废墟开启，这才跑到这里来，没想到真的能见到阎哥哥，太好了。你做沫儿的哥哥怎么样。沫儿可乖巧了。”

　　她一开口，就跟只小云雀一样，怎么都停不下来。但那话音清脆悦耳，倒是难以让人生出任何的反感之心。

　　正在沫儿拿期盼的眼神看向阎复生时，在密室中，光芒再次一闪。

　　只见，一尊高大的身影跟着自神光中钻了出来。首先映进眼中的，就是一柄染血的战剑，跟着，一阵浓烈的铁血气息迎面席卷而来。

　　那粗豪的面孔，赫然就是在外面曾见过的秦方。

　　秦方扫视密室，看到密室中阎复生等身影后，脸上警惕的神色这才微微缓和下来，目光快速的在正不断吸收深渊血肉的血树上扫视而过。

　　眼瞳不易察觉的微微一阵收缩。

　　接着嘴角边绽放出笑容，开怀大笑道：“好，阎城主，姑射仙子，本来秦某还在担心你们是否遭遇到深渊族的埋伏，暗算，现在看到你们，总算是放心了。”一边走，一边笑着看向那血树道：“阎兄，这株血树莫非就是破解深渊族血肉重生的奥秘所在。能吸收深渊血肉，果然是一株不可思议的宝树。”

　　说话间，快步朝阎复生走了过来。

　　那神情，俨然是一副兄弟重逢般的表情与举动。

　　“不错，有此血树在，必定是深渊族克星。”阎复生颔首点点头，对于秦方的到来也暗自感到高兴。

　　“啊！！阎哥哥，小心！！”

　　就在这时，突然间，跟在一旁的云沫儿突然脸上浮现出一层惊恐的神色，口中发出一声惊叫，身躯突然向阎复生扑了过去。


第171章 彻底愤怒

　　与此同时，一种强烈的危险气息在体内疯狂的滋生而出，周身汗毛都要根根倒竖而起，脚下猛的一错，快速的扫向前方。但眼前的一幕却让阎复生两只眼瞳剧烈的颤抖，心神在不断的抖动，灵魂之火都要直接自体内跳出来。

　　只见，一柄滴血的战剑闪电般的自云沫儿胸口直接穿透而过，冰冷的剑尖更是瞬间出现在自身胸前，带着森冷的杀意，笔直的刺了上来，那已经达到第六重天，可抵挡住六阶战兵法宝攻击的鬼躯在剑下如一张破纸般，当场应声被洞穿。

　　战剑到着云沫儿娇小的躯体一把撞在阎复生怀中。

　　当！！

　　一只手冰冷的握在锋利的战剑剑身上，任由剑锋将手掌划破，可以听到骨骼与剑锋碰撞时发出的可怕响声。

　　一手抱住云沫儿，阎复生站立当场，两只眼眸中露出的光芒犹如能将天地冰封，将万物焚烧，死死的盯在面前这张‘陌生’的面孔上，寒声道：“你要杀我，为了血树！！”

　　那话音，带着一抹难言的悲痛。

　　在面前的，不是别人，正是刚刚一脸微笑走过来的秦方，秦大将军。他手中滴血的战剑，正冰冷的将云沫儿与阎复生的身躯一起洞穿。

　　这一剑，好冷！

　　好冰！！

　　在被战剑洞穿时，阎复生就已经明白到秦方出剑的原因。受这一剑，怪只怪鬼心难测。

　　“秦方，你疯了。”姑射仙子脸色大变，手中射月弓瞬间抬起，指向秦方，这一变故，简直完全出乎她的预料之外，怎么都没有想到，一向以豪迈，义气著称的秦将军，竟然会做出这种阴险之事。

　　这种事情，以秦方以往的名声而言，若非亲眼所见，几乎根本就难以相信这会是真的。

　　“仙子不要插手，这件事本王亲自解决。”阎复生缓缓开口说道，目光始终死死的落在秦方脸上，似乎在等着他一个说法。

　　云沫儿在被一剑洞穿后，几乎当场就被战剑中蕴涵的剑气绞碎五脏六腑，牵动灵魂，陷入到昏厥当中。

　　在这时，一滴漆黑的血液诡异的顺着战剑自阎复生胸口流出，滑过剑身，神不知，鬼不觉的钻进云沫儿体内。

　　云沫儿不能死，亲身被这柄剑洞穿身躯，他可以感受得到，在战剑中，蕴涵着一种莫名的力量，对于阴间生命有着可怕的杀伤力，宛如天敌般，云沫儿是鬼族，那剑中的力量，能绞碎灵魂。云沫儿能在危机时刻为自身档剑，他就绝对不能让她陨落。

　　时间，他要时间。

　　“疯了？不错，我确实疯了。”

　　秦方脸上露出一抹冷笑，漠然的扫视阎复生与姑射仙子一眼，再落在那血树上时，迸发出炙热的光芒，笑道：“想我秦方当年在阴间也算深为一方诸侯，手下统领精锐兵马数百万，不敢说纵横阴间，但也无人不知，无人不晓，走到何方，不是声名显赫，被阴间百姓钦佩敬畏。”

　　“可偏偏深渊族冒出来，让我数百年基业瞬间毁于一旦，数百万兵马葬送于深渊魔爪之下，若非当年我在最后关头舍弃所有将士，以他们来阻挡深渊，方才侥幸保住性命，这些年过的更是东躲西藏比鼠辈还不如的日子。”

　　“深渊势大，这些也就罢了，你阎王不知道从什么地方冒出来的小辈，竟然只凭可以斩杀深渊族立即就成为阴间众望所归的雄主，得到无数阴间百姓争相投靠，拥戴，凭什么。凭什么？”

　　秦方话音中带着浓烈的不甘与恼怒。

　　“哼！！阎王，你之所以能成为阴间诸多生灵眼中的救世主，不过是因为你能灭杀深渊族而已，你的倚仗不过是这株血树而已，杀了你，夺了血树，我也照样可以杀死深渊族，那时，阴间真正的雄主不是你阎王，而是秦方。”

　　在秦方眼中，那种可怕的目光始终带着一种难言的疯狂韵味。

　　杀意几乎凝结的根本化不开。

　　为了血树，为了得到阴间雄主之位，秦方这一剑，刺的没有任何的负担，没有任何的犹豫，这一剑，快，狠，绝！！

　　“好，说的好！！”

　　阎复生深吸一口气，脸上神情一片冰冷，眼中却浮现出森冷的怒火，一手抱着云沫儿，脚下步伐向后一退，整个身躯猛的退出三丈，战剑瞬间自躯体中拔了出去，跟着，将云沫儿朝着姑射仙子轻柔的抛了出去。仿佛有一层无形的云层将其托起，送到姑射仙子面前。

　　“仙子，帮我照看沫儿。”

　　话音落下间，手中阎罗刃泛出渗人的血光，刀尖落在地面上，无数凶魂战魂在咆哮，刀身在剧烈震荡，发出杀伐之音。

　　胸口的伤口，正在缓缓愈合。

　　这种愈合的速度比起平时来，几乎慢上十倍，百倍不止，若是平时，只要几个呼吸间，就能彻底愈合，但此刻，伤口上仿佛缠绕着一种诡异的力量，不断的侵蚀着肉身，与轮回之力激烈的碰撞在一起。

　　但这一幕，落在秦方眼中，却让其眼瞳微微一阵收缩，缓缓吐出一句话道：“你的鬼躯竟然能抵挡我的邪佛舍生剑上的独特力量。这剑上的佛力，明明对鬼躯具有极为强大的克制，你不是普通的鬼族，你莫非具有特殊体质。”

　　佛力向来以光明正大而著称，对于阴间生灵，简直比暴露在太阳底下还要更加的可怕。随时都有可能魂飞魄散。这战剑，是佛门剑器，里面蕴涵佛力，竟然没有杀死阎复生，这由不得他惊骇。

　　“哼！！我是什么体质，你尽管亲自来领教，想要血树，那就看你有没有本事来拿，我阎王在阴间第一次看走眼，外表豪迈，内心污秽，当诛！！”

　　阎复生怒了。

　　彻底的点燃了心中的怒火。

　　哪怕是他，也未曾想到，在阴间有着大好名声的秦方，内里竟然会是如此卑劣，想想自身之前还欲要邀请其进入阴山域，执掌一军，共商大举，幸亏还未曾返回酆都，若不然，将来危害更大。他阎复生，更不屑于此小人为伍。

　　最让其愤怒的是，他不单对自己下杀手，更是连累云沫儿。

　　“好，以你的实力，根本不是我的对手，刚刚那一剑没有杀了你，那我现在就亲手斩了你。”秦方毫不客气的发出冷喝，既然彻底撕破脸皮，再没有任何顾忌。

　　手中战剑快速的一振，在瞬间，以不可思议的速度划出诡异的痕迹。

　　在剑身上，泛出层层血色的杀气。

　　一道道剑光以肉眼那见的速度猛然间铺天盖地的爆发，每道剑光，都以逼人的速度，直接覆盖住方圆十丈内所有闪避的方位与周身每一寸要害。

　　每一剑，都仿佛可以在上面看到千军万马。

　　在出剑的刹那间，四周战场一下宛如彻底变幻，置身在浩瀚战场当中。四面八方到处都是可怕的兵将。

　　“小心，这是秦方的血屠八剑！！”

　　姑射仙子脸色微变，连忙开口提醒道。

　　血屠八剑——血战八方！！

　　“杀！！”

　　阎复生眼瞳一凝，秦方乃是第七重天的强者，他心中根本没有任何的轻视与放松，眼前自四面八方席卷而来的剑光，立即敏锐的察觉到，最可怕的不是剑光，而是蕴涵在剑光中那种血屠百万的可怕杀气，杀意。能夺人心魄，心神一被夺，那根本就无法抵挡。

　　砰！

　　脚下向前猛的踏出一步，手中阎罗刃猛的自下而上，快速的撩斩而出，这一刀，看起来快，但却可以看到一道道血色的阎罗刃凭空的出现在周身每一寸区域内。仿佛是天地时空瞬间变的异常缓慢起来。

　　无数道残影闪现。

　　每一道残影，似乎都与那漫天剑光激烈的碰撞在一起。

　　当当当！！

　　密集的碰撞声在瞬间如雨点般接连不断的响起，剑光接连不断的破灭，每一刀，都带着肉身喷吐出的可怕力量。那不是残影，那是阎罗刃的本体。

　　仿佛在刹那间，阎复生挥出千万刀。

　　在破碎剑光时，左脚向前毫不迟疑，凶狠的踏出一步，这一步，带着周身一往无前的战意。夹带着无穷的怒火。几乎当场。刀随身走，这一振臂，阎罗刃化刀为剑，如流星追月般刺向其头颅。刀身中，无数凶魂，战魂发出可怕的厉叫，刺破长空。

　　“哼！！本将军征战沙场时，你还未曾出生。”

　　秦方脸上浮现出狰狞之色，眼中浮现出一层漆黑的诡异光芒，手腕一转间，战剑一荡，刹那间，仿佛化为亿万点血色的血雨夹带着腥风，无孔不入的席卷而来。

　　每一滴血雨都如最锋利的战剑。

　　密集的轰击在阎罗刃上，可怕的力量不断的自血雨中爆发而出，凌厉而又血杀，仿佛，每一滴都带着无穷的煞气。能侵蚀心神。

　　密集间，欲要万雨穿身。

　　血屠八剑——腥风血雨！！

　　砰！！

　　阎复生眼瞳剧烈收缩间，脚下步伐丝毫没有退缩闪避，只是伸手向着虚空一挥，在虚空中，再次呈现出一片浩瀚的白骨炼狱，无数狰狞的白骨突然间飞快的自四面八方凌空飞起，快速的汇聚在一起。


第172章 诡异黑莲

　　无数白骨，在顷刻间以极为玄奥的轨迹快速的汇聚在一起，转眼就化为一块巨大的白骨盾牌，在盾牌上，似乎可以看到无数生灵在陨落时，对死亡的不屈，对亲人的一种无上舍身，守护的无上意志。以血肉，铸不破长城。

　　一种不屈，不破的意志在白骨盾牌中浮现。

　　里面似乎可以看到无数生灵以血肉铸成守护家园，守护亲人的图画。

　　这面白骨盾牌凭空凝聚，瞬间出现在身前，宛如虚幻，又宛如实质，直接跟那无数如利箭般的血雨毫无意外的当场碰撞在一起。

　　叮叮叮！！

　　无数密集的血雨激烈的撞击在盾牌上，每滴血雨都化为锋利的血剑，更有腥风相随，借助风势，血剑中爆发出的力量，更加的凌厉可怕，但盾牌中如有无数不屈的魂灵在咆哮，在前赴后继的迎着血雨，冲杀而来。只为守护。一名魂灵被撕碎，立即就有更多的魂灵冲杀而来。

　　刹那间，血雨腥风在盾牌中撕裂攻杀，甚至消磨。

　　仿佛，在盾牌中，自生一无边战场。

　　砰！！

　　只顷刻间，当所有血雨冲入盾牌时，整道白骨盾牌豁然间出现无数裂缝，跟着，轰然破碎，连带着血雨一起湮灭。

　　神通——不破骨盾！！第六重！！

　　在阎复生身躯上，几道可怕的剑孔直接将身躯洞穿，足足有数十道，那是血雨穿透盾牌后洞穿的身躯。在血雨上，缠绕着莫名的力量，直接让躯体上的伤口不单无法愈合，反而似乎有越来越扩大的趋向。

　　当！！

　　哪怕身躯被洞穿，阎复生脸上却没有浮现出任何的恐惧，脚下步伐始终毫不畏惧的向前猛的踏出一步，阎罗刃毫无征兆的一振。

　　昂昂昂！！

　　立即，自阎罗刃上，可以看到，无数战魂，凶魂在刹那间同时破刃而出，只见，那些战魂凶魂，只转眼间，分别形成一血红，一漆黑的两条真龙。一条战意冲天，一条煞气震九霄。伴随着阎罗刃盘旋飞舞，所有腥风血雨在刹那间，撕的粉碎。

　　轰隆隆！！

　　在阎罗刃中，带出一种来自阴阳的神秘韵味，密室中，盘踞的阴阳之气仿佛在刹那间被引动，纷纷自四面八方迅速的汇聚而来，凝聚在两条战龙，凶龙之上。顿时，在两龙身上，宛如凝聚阴阳至理。

　　一种不可思议的变化立即出现在眼前。

　　战龙与凶龙好像突然间产生某种不可思议的联系，两条真龙诡异的交错着结合在一起。环绕在阎罗刃外，交错着，宛如一柄锋利到极至，可以斩破万物的可怕剪刀。

　　咔嚓！！

　　在双龙交错下，虚空一寸寸被切割开，只眨眼间，跨越时间的界限，破开血屠八剑剑势，出现在秦方身前。

　　“什么，引动阴阳之力，这是什么剑法，不可能，你怎么可能做到这一步。阴阳双龙？难道你洞悉了这废墟中那些阴阳傀儡的剑法。不对，那些傀儡也不可能做到这一点，阴阳双合，交错切割。你怎么可能洞悉到阴阳的奥秘。”

　　在面对突然凝聚而成的两条真龙，秦方本来自信满满的神色当场消散，只觉得心都要凉了，脸都绿了，死亡的气息彻底的弥漫在心神间，让其脸上转眼弥漫出一种癫狂的神色，狂叫道：“好！好！好！！不想给我活路，那就一起去死。以我所有灵魂，化为绝杀一剑。”

　　在刹那间，只见，其体内灵魂之火猛然间如太阳般彻底绽放出惊人的神辉。

　　庞大的灵魂之力在瞬间被点燃。

　　在秦方身上，无穷无尽的力量几乎当场，仿佛无限制般疯狂的向上攀升。只转眼间，身上的力量直接自第七重天一下子跨越到第八重天的境地。那力量，气息，还在疯狂的攀升。

　　浩瀚的力量在刹那间源源不断的灌注到手中的邪佛舍生剑中。

　　铮铮铮！！

　　战剑在庞大力量不计一切的灌注下，在剑身上，立即，浮现出一幅诡异的画面，那是一尊看起来英俊不凡，有种得道高僧模样的佛陀，这佛陀的脸上，却流露出一种难言的邪气，在嘴角边绽放出一抹邪笑，手中捏着一朵血色的梅花。

　　身下是一座山，一座由无数血肉尸骨堆砌而成的血肉之山。

　　那尊佛陀坐在尸山上微笑。

　　那画面，栩栩如生。

　　对于劈斩而来的阎罗刃，秦方丝毫不避闪，一剑笔直的刺进阎复生胸口。与此同时，那两条战龙宛如大剪刀般对着秦方拦腰一剪。

　　咔嚓！！

　　秦方的身躯被一剪两断，阎罗刃更是当年劈斩在其头颅上，要将其灵魂之火直接劈成碎片，化为齑粉，彻底湮灭，但在阎罗刃出现在其头颅前时，突然间，在其眉宇间猛的浮现出一层黑光，那黑光，宛如带有莫名的古怪力量，一朵漆黑的黑莲凭空自眉心钻了出来。

　　这是一朵九品黑莲。

　　这朵黑莲一出现，立即将秦方被剪断的上半截身躯卷了进去，发出一道黑光，落在那柄邪佛舍生剑上，裹带着战剑猛的向密室上空一划，竟在密室中撕裂开一道巨大的裂缝，黑莲化为一道流光，毫不迟疑的钻进裂缝中。

　　诡异的消失不见。

　　嗖！！

　　一道漆黑的战箭闪电般的划破虚空，朝着黑莲笔直的洞穿过去，然则，黑莲只是微微一振，立即，战箭就以肉眼可见的速度化为齑粉。

　　裂缝快速重合，消失！！

　　噗！！

　　阎复生身躯剧烈颤抖，一口逆血瞬间喷吐而出，喷出的不是血，而是一块块细小的血肉碎片，在胸口，一道碗口大的洞口狰狞的呈现在眼前。

　　那伤口上，宛如有一层古怪的佛力不断的侵蚀着肉身。

　　与此同时，阎复生更是感觉到有一股莫名的力量豁然间钻进体内，冲进鬼府中。在进到鬼府的刹那间，更是化为一幅可怕的景象。

　　一座血肉之山凭空的浮现，并在瞬间，迅速的扩大，要覆盖住整个鬼府，将整个鬼府侵蚀，崩溃。在血肉之山上，那尊佛陀宛如彻底的活了过来。

　　捏花而笑，发出浩大佛音：“无量寿佛，施主，你罪孽深重，杀戮无数，孽力缠身，还不快快放下屠刀，立地成佛！！”

　　一股可怕的梵音充斥在每一寸鬼府空间。

　　激荡着灵魂。

　　轰轰轰！！

　　灵魂天梯剧烈震荡，一道道神秘的经文不断的自天梯中闪现，将灵魂之火彻底的庇佑在天梯中，一道道仿佛来自轮回中的诵经声源源不断的回荡而出。

　　“轮回……轮回——”

　　无数天音在回荡。

　　“敢侵蚀我的鬼府，你也不过一尊邪佛而已，岂敢说我罪孽滔天，你要度我？可知你度我为佛，还是度我而魔。进入鬼府，那就休想再走。灵魂天梯，给我镇压！”

　　阎复生意念贯穿鬼府，目睹鬼府中浮现出的景象，心中简直有团怒火在焚烧，鬼府乃是一身修为根本所在，若鬼府崩碎，那自身必将遭受到难以想像的可怕重创，更愤怒的是，一尊邪佛也想度化他，简直是荒缪。

　　灵魂天梯豁然间凌空飞起，出现在血肉之山上，朝着那尊邪佛毫不客气的直接镇压而下，这一镇，带着对灵魂的震慑，带着至高无上的意志。调动整个鬼府之力。猛的碾轧下去。

　　“无量寿佛！！这里是地狱，贫僧愿以身度化此出地狱。灵魂天梯也镇压不住贫僧。”

　　邪佛睁开佛眼，看着凌空镇压而下的灵魂天梯，眼中闪烁出邪意的色彩，豁然间，身下血肉之山中，诡异的钻出一只只血色的佛手，如顶天立地般，三千只血色佛手直接出现在灵魂天梯下，将镇压而下的天梯，当场撑了起来。

　　轰隆隆！！

　　自天梯中，一座白骨牢笼凭空凝聚，将血肉之山当场笼罩住。刹那间，本来撑住天梯的佛手纷纷向下压了下去。血肉之山被自灵魂天梯中传递出的威压，碾轧的立即缩小一半。

　　但那尊邪佛依旧没有半点动容，笑着开始诵起经来：“人之初，性本恶，性相近，习相远，故，众生皆恶，万物皆有罪……”

　　阵阵梵音，化为一枚枚血色的古怪梵文，朝着整个鬼府充斥，侵蚀而去，丝丝血色的佛光在渗透鬼府。在梵音中，传递出一种难言的滤动，能勾动出内心中所掩藏的可怕邪念。让人不由自主的涌现出各种可怕的念头。

　　丝丝缕缕，如潮水般，几乎无孔不入。要钻进灵魂中。

　　“轮回，天地之源，万物之始……”

　　灵魂天梯上源源不断的传递出阵阵轮回天音，无数生灵在轮回中诵经，散发出无尽的轮回意境，覆盖住鬼府，与那诡异的梵音激烈的对抗起来。

　　绽放出的轮回神光快速的抵御着血色佛光的侵蚀。

　　转眼间，整个鬼府都被轮为一种另类的战场。

　　佛音与轮回天音在绞缠着回荡，灵魂天梯层次仅仅只有三重，但轮回古经玄妙无比，爆发出的力量无比惊人，那邪佛却仿佛具有无穷的佛力，实力上超越灵魂天梯，但却奈何不了轮回古经。一时间，梵音与天音分别占据着半个鬼府。


第173章 邪佛分神

　　一时间，佛音与天音在鬼府中各占半壁江山。

　　哇！！

　　这时，站立在阎复生肩膀上的乌鸦当即察觉到不对，化为一道流光，直接钻进其体内，进到鬼府中，看到鬼府内无数天音与梵音激烈碰撞，不时的相互湮灭的景象，周身羽翎一下子倒竖而起，发出一声凄厉的鸦叫声。

　　“该死，那柄战剑上竟然藏有一缕邪佛的分神，竟然想要侵蚀你的鬼府，灵魂。该死的邪佛，在我‘劫’面前也敢嚣张，实在气死祖宗了。连我的主人也敢度化，简直自寻死路，给我去死！！”

　　乌鸦当场就发飙了，哇哇怪叫着，盯向邪佛，本来闭合的眼眸，几乎在刹那间睁开。

　　刷！！

　　两道冰冷的神光瞬间自乌鸦眼中迸射出去，那两道神光，跨越了时间的界限，带着无尽的死亡意志，瞬间落在邪佛身上。

　　邪佛依旧露出自若的笑容。

　　那两道，是死亡的神光。

　　乃是冥鸦与生俱来的逆天神通——死亡凝视！！一旦被瞪中，只要不是层次跨越太大，直接就会被瞪的灵魂破碎，元神崩溃，当场陨落。几乎没有任何力量能够阻挡。一旦被盯住，哪怕是逃到天涯海角，都无法摆脱。

　　“无量寿佛！！”

　　邪佛毫无意外的被死亡凝视直接落在身上，整个身躯外的血色佛光根本无法阻挡住死亡的侵蚀，立即，以肉眼可见的速度迅速溃散，凋零。

　　整座血肉之山跟着崩溃。

　　充斥在鬼府中的诡异佛音一下消散不见，一丝丝浓郁的轮回神光迅速的洗涤整个鬼府。消弭一切异常的力量。

　　接连洗涤数遍，再没有发觉到任何属于邪佛的诡异力量。

　　邪佛分神，彻底湮灭。

　　死亡凝视，恐怖如斯！！

　　“好个秦方，身上竟然隐藏着如此多的诡异，那口战剑的来历传承必定不简单，还有那朵诡异的九品黑莲，他身上应该有一种强大的传承或者其他怪异之处。”

　　阎复生回转心神来，一股股轮回真力快速的贯穿鬼躯，洗刷着肉身，驱除体内残留的邪佛之力。脑海中却浮现出秦方被黑莲裹带着逃离出去的情景。

　　隐约间，只感觉到在秦方身上必定存在着诡异之处。

　　而且，刚刚在鬼府中，那缕邪佛分神陨落的也极为的诡异，难道那缕分神真的在乌鸦的死亡凝视下直接破碎陨落了？

　　不由的，感觉到似乎有种莫名的诡异在向自身席卷而来。

　　在体内残留的邪佛之力极为的难缠，哪怕是轮回真力，也无法直接将这些残留的力量直接清楚掉，伤口依旧难以愈合。鬼躯遭受重创，几乎每个呼吸间，都有大量真力随着伤口溃散流失，若不能愈合，自身将处在从未有过的虚弱当中。

　　“阎城主，依姑射看，此刻阴阳废墟已经不适合再继续多呆下去，必须想办法脱离出去。在废墟中，只有这种大密室中的祭坛，才能直接自废墟中离去。不如先返回酆都城，然后再做打算。”姑射仙子目睹阎复生身上那一道道狰狞可怖的伤口，眼中流露出一抹难言的痛惜，立即开口提议道。

　　“好，这次前来阴阳废墟的目的就是为了寻找阴阳双龙玉，如今已经得到，更是镇压住黑幻太子，灭掉上百深渊强者，废墟一行，已经超越所期望的目标。我的伤势只怕没有一段时间修养，难以驱除体内残留的邪佛之力。”

　　阎复生并没有逞强，自己的情况，只有自己才最为清楚，那邪佛之力跟跗骨之蛀一样，驱除一丝，只要稍微放松，立即就会再次孳生出一丝，极为的诡异，连轮回之体都无法轻易奈何，不尽心全力闭关的话，只怕这是一桩大隐患。

　　“好，那我们快走，云沫儿妹妹的伤势也无法耽搁。”

　　姑射仙子听到，立即颔首点点头说道。

　　哗啦啦！！

　　这时，看血树上已经有一半的桃花彻底绽放，地面上覆盖的血肉被全部吞噬一空，在血树中蕴涵的生命气息变的更加的浓郁强大。

　　“回来！！”

　　心念一动，对那株血树随手一招，立即，整株血树以肉眼可见的速度快速的缩小着，朝着眉心迅速的破空而来，钻进那尊镇魂古塔中。

　　在收回血树的刹那间，感觉到血树中传递出的一种无形意念。

　　血树要吞噬更多的深渊血肉。

　　它要开花，要结果，需要的力量太过庞大，要以深渊血肉为肥料，结出天地间最神奇的果。

　　“哈哈，阎王，你也有今天，你不是阴间的救世主吗，没想到你没死在我深渊族手中，反而重创在你阴间强者手中，阴间就是一处扶不起的泥墙，这种自掘坟墓的事情也做的出来，果然，只有我深渊族才是最高贵的。”

　　黑幻太子在魔罐中大声的狂笑着：“阎王，你看这阴间根本就没救了，你要救的只是一群白眼狼，不如投靠我深渊，相信我深渊族大能肯定会接纳你，给予你远超现在的权利与力量。阴间，根本不知道救。”

　　“哼！！你还是留着力气等你父王前来救你。”

　　阎复生冰冷的发出一声冷哼，挥手间抓起魔罐，收进镇魂塔中，直接将魔罐镇压在血树底下。只要有什么变动，立即就能知道。

　　扫视四周，与姑射仙子一同踏上祭坛。抱起云沫儿。

　　一股力量灌注到祭坛中。

　　刷！！

　　顿时，自祭坛中传递出一股奇异的力量，将祭坛上的阎复生等全部包裹在其中，带着难言的空间力量，眼前景色陡然一变间，在扫视四周时，耳边传来阵阵惊涛拍浪的浪潮声。已经回到冥海上空。

　　看虚空。

　　那片阴阳废墟依旧盘踞在虚空，错乱的空间被阴阳之气生生定住。俨然，废墟还未曾封闭，若在里面依旧有可能碰到各种奇遇。

　　不过，此刻阎复生却没有丝毫留恋。

　　“或许将来我还会再回来，阴阳废墟，诸神废墟？两者真的是一体的吗，这阴阳废墟似乎只能在虚空中看到一部分，那另外一部分是衍伸到哪里？若是在废墟中彻底历练完，成为阴阳废墟中的嫡神子，那是否又能见到其他废墟的神子。这废墟能否通向三十三天大陆？”

　　阎复生一眼间，脑海中却涌现出各种疑惑与问题。

　　只觉得，天地如谜团，想要探索，却始终有心无力，需要强大的实力去拨开迷雾。看透隐藏在岁月中的无穷隐秘。

　　“那座血色岛屿不见了。”

　　姑射仙子眼中流露出诧异的神色，原先停驻在冥海上空的血岛竟然毫无踪影，按道理而言，这是黑幻太子的行宫，黑幻太子未曾出来，血岛是不可能先行离去的。

　　“现在管不了这些，走，回酆都！！”

　　阎复生扫视四周，轮回真力灌注双眼，哪怕一粒微尘都休想逃脱他的目光，但却没有半点发现，没有太过深究。

　　姑射仙子拿出一艘飞舟。

　　一同踏在上面，快速的化为一道流光，朝着酆都城所在的位置破空而去。

　　这一行，虽然收获斐然，同样遭受到极大的重创，云沫儿，冥凤重创昏迷。阎复生亦遭受邪佛之力侵蚀。

　　可以说，机遇与凶险并存。

　　此刻，阴山域中。

　　军机府内。

　　诸葛先生端坐其上，下面，铁血，铁心，铁骨三个屹立一旁，还有一名斥候恭身站立在下面。

　　“回禀军师，属下等斥候小队已经将阴山域外方圆三千里内都仔细探查过，附近的深渊族数量正在不断增加，而且，我等发现在两千里外，大地突然裂开一道裂缝。裂缝中有深渊气息涌出，隐约可以听到有兵马聚集的声响。”

　　那名斥候快速的禀报道：“而且，我等还发觉，在附近突然多出大量血泉，血池。增加的速度极为惊人，三天前还只是几十口，到现在，只怕已经有数千座血泉，血池。深渊族似乎早就发觉我等窥探，却并没有防备。”

　　将探查的情况一一讲出后，他也立即恭身立在下面不再言语。

　　“诸葛先生，附近出现深渊裂缝，更有大批血池，血泉在增加，看情形，这是深渊族准备再攻伐我阴山域的前兆。”

　　铁骨瓮声瓮气的说道。

　　“来一个杀一个，来一双，杀一双！！”

　　铁心直接吐出一道冰冷的话语。眼中弥漫出森冷的杀意。

　　“如今城主不在，若与深渊大战，哪怕可胜，亦会损兵折将。不知军师可有妙计。”

　　铁血却是抬眼看向诸葛先生，看着其自若的神情，隐约间给人一种难言的信服与安稳。不由自主的多出一种莫名的信心。

　　“呵呵！！”

　　诸葛摇了摇手中羽扇，淡笑道：“不急，深渊想要掀起大战？诸葛反倒不这么认为。附近出现深渊裂缝，血泉，血池与日增加，这种情景，我反倒认为，这是深渊族故意摆出的迷魂阵，不单不想立即大战，反而是要将大战往后拖延。”

　　话音中，流露出一种强烈的自信与笃定。

　　“军师请讲！！”

　　铁血眼中一亮，当即询问道。


第174章 使用石令

　　“若诸葛未曾猜错的话，此刻深渊族陈兵于阴山域外，虽有动静，却未曾见大批兵马踪影，更是得知我方斥候却毫不阻挡，甚至击杀，反而有种故作迷彰的嫌疑，深渊是摆明了让我等知道他们的动静，甚至，是故意如此。”

　　诸葛眼眸中闪烁着睿智的光芒，一边摇着羽扇，一边款款其谈道：“以深渊族以往的性情，岂会做出这种似攻非攻的举动，要么就是大举来袭，要么就是派遣深渊强者攻杀，这样的举动，俨然是在欲盖弥彰，他们不是要急于开战，而是在拖延时间。”

　　脸上，在分析时，亦流露出强烈的自信。

　　让人不由自主的相信其所说之话。

　　“以深渊族的实力，若是调动兵马，我阴山域只会处在下风，他们拖延时间究竟想要做什么？”铁血微微皱了皱眉头，虽然对己方实力有自信，但自信并不等于自大，深渊族的实力，根本就是足以横扫阴间。哪怕再重视阴山域，也没道理如此忌惮。

　　弄出这些手脚，反而让人看不懂了。

　　其实而言，需要拖延时间的，反而是酆都才对。

　　“呵呵，据我所知，血月界阴间一共有四位深渊王者，东极域中乃是由血腥君王所掌管，这位君王，生性残忍，若是按他性情，之前那次由狼王带领的大军发起雷霆攻势，绝对是他的脾性，以他的性情，更不可能坐视酆都壮大，既然没有进行第二次征伐，那就必定在酝酿着更大的筹谋，下一战，不战则矣，一旦大战，不是你死，就是我亡。他这是要调遣整个东极域所有深渊强者。准备一举覆灭我酆都。”

　　诸葛脸上浮现出一丝凝重，道：“最近的举动，只怕，一是为监视我等，二是为阻挡阴间其他各处赶来的阴间百姓，强者进入阴山域。迟缓我酆都变强的速度。”

　　最近，自外面深渊族不断出现在附近后，能赶来阴山域的阴间生灵几乎屈指可数。无疑，是被阻挡在外，甚至遭了毒手。

　　“军师，那我等该怎么办，要不然，直接率领大军，平了这些深渊小儿。”铁骨哇哇怪叫，恨不得立即率军冲杀一阵。

　　“呵呵，没有主上在此，就算能杀那些深渊族，也斩不断他们的根源，损兵折将不说，反而白费力气，此事不美。如今我等最为重要的，就是如何将自阴间各地赶来的百姓强者接进酆都城。”诸葛笑着说道。

　　“深渊族守在外面，分布各处，哪怕我等自冥海中跨越，也难以避开深渊耳目。不知军师可有妙计。”铁血看着诸葛那神情自若的模样，不由的生出一种信心。

　　心中对其早已经心悦诚服，不时的感叹城主请其为军师，当真未曾找错，不单城中内政打理的井然有序，在行军布阵上，亦有经天纬地之能。

　　“三位将军放心，诸葛早有准备，不过，还需要三位将军出力。”

　　诸葛淡然一笑，看向铁血三个说道。

　　“嘿嘿，军师早就想好了，刚刚直说不就好了，这些费脑子的事情俺可不擅长，要怎么做，请军师下令吧。”

　　铁骨冽嘴一笑，摸了摸脑袋，大声说道。

　　“好！！”

　　诸葛点点头，毫不迟疑的说道：“铁骨将军带领一军，驻扎于那条进出阴山的古路边，无须离开阴山域，随军带上九只战鼓，我会让百名阵禁师随军前往布置传音阵，我要每日间隔半个时辰就必须响起战鼓声，敲击将军令。鼓声传遍方圆万里。每次鼓声持续一刻钟。不分昼夜，一日六次，你可做的到。”

　　一字一句，带着不容质疑的语气。

　　“只是击鼓？”

　　铁骨瞪大了眼睛，嘟嚷着询问一句。

　　“只是击鼓！！”

　　诸葛颔首点点头，再次确认道。

　　“铁骨领命！！”铁骨虽然对于不能开战有些失望，但还是开口领下军令。

　　“铁心将军，你带领一只大军，携带云垂阵图，等到这边战鼓声响起时，你立即率军自冥海中潜藏渡海，进入对面，找一隐蔽之地，以云垂阵掩护，随军带领三百阵禁师，在对面建立下传送阵禁，接引赶来阴间百姓自传送阵中进入酆都城。注意，必须在战鼓声响起时，再寻找各处阴间修士。千万要隐蔽。”

　　诸葛再次吩咐道。

　　“铁心领命！！”

　　铁心眼中闪过一抹精光，站起身来，恭身领下军令。

　　“铁血将军则居中策应，以防有变！！”诸葛再次看向铁血开口说道。

　　“好！能得诸葛先生，可抵十万大军。”

　　就在这时，一阵赞许的话音突然自外面传递过来，诸葛等不由起身，只见，一身黑袍的阎复生带着姑射仙子大步踏进大堂中。在手中，还抱着已经昏迷过去的云沫儿。

　　“参见主上！！”

　　“参见城主！！”

　　几乎当场，诸葛与铁血三个同时露出欣喜的神色，恭身拜见道。

　　不过，只一看，诸葛的脸上立即浮现出一丝惊骇，目光落在他身上，道：“主上，你受伤了。”

　　“城主！！”铁血等也都在阎复生身上看到一道道伤口，脸色不由大变，满是惊怒的神色，恨不得立即就将敌人找出来，千刀万剐。

　　“不用担心，这点小伤本王自己就能驱散。”阎复生平静的点点头，沉声说道：“此次前往阴阳废墟，已经得到所需，本来还担心酆都城局势，不过，听到刚刚军师所做出的安排，我也可以安心闭关，疗伤修炼，争取在这段时间内，将修为更进一步，炼制出镇压地府之宝。正式祭天铸地府。聚阴德，弘扬阴德之道。”

　　在话音中，对于诸葛也暗自赞许，以他的智慧，刚刚诸葛的安排岂会看不出其中的奥秘所在，果真深蕴战场之道。运筹帷幄，让人拍案惊奇！！

　　有诸葛在，阴山域必可万无一失。

　　“主上尽管放心，在主上闭关期间，诸葛必保酆都无恙。”

　　诸葛神情笃定的说道。

　　对于阎复生的放手，更是在内心中涌现出一种难言的知遇之恩。

　　一位好的君主希望能得到好的贤臣，这是君主的幸事，但贤臣投奔贤主，对君主是幸事，对贤臣却未必，若贤臣能遇到一位能信任，能放权，能让自身任意施展自身所学的明主，那更是任何贤臣都最为渴望的事。

　　而此刻，诸葛就有这种感觉。

　　心中不由的暗自浮现出一种对酆都城的强烈归属感。

　　“那好，其他事皆有军师做主。若无要紧事，不可前来打搅。”

　　阎复生点点头，没有多说，带着云沫儿，姑射仙子快速回转城主府。

　　安排侍女将姑射仙子与云沫儿安顿好。对于云沫儿的伤势，他倒不太担心，之前在其被战剑洞穿时，阎复生已经悄然的将一滴轮回神血送进其体内。

　　那轮回神血中蕴涵轮回的神秘力量，只要不是当场陨落，在第九重天内，足以肉白骨，起死回生，而且，之前残留在云沫儿体内的邪佛之力并不多，只要那些邪佛之力被轮回神血磨灭后，自然就能不药而愈，重新恢复过来。

　　轮回神血，堪称宝药！！

　　安顿一切后，阎复生径直的走进密室，闭关运转轮回道经祛除体内残留邪佛之力。

　　而在这闭关时，整个阴山域却笼罩在一种古怪的气氛中，大军接连调动不说，几乎每隔时辰，惨烈的战鼓声震破长空，战鼓声中的金戈铁马之音，席卷方圆万里。

　　但却偏偏没有任何激烈大战。

　　可在第二天，在酆都城中，多出一座传送阵禁台，大批阴间百姓接连不断的自阵禁台上传送而出。进入酆都城内。

　　第一天是如此，第二天还是如此。

　　陆陆续续，进入酆都城内的阴间修士越来越多。

　　人口在不断增加。

　　时间一晃，足足一个月过去。

　　此刻，阎复生却莫名的出现在一处古怪的地方。

　　只见，在眼前的，是一座山谷。

　　山谷中百鸟纷飞，欢快的在山谷中肆意的飞舞着，同时，阵阵花香不时的扑鼻而入，散发出宜人的馨香。各种奇花异草点缀着山谷，一条瀑布自天而降，宛如银河坠落，激荡的水花，传递出清泉的响声。

　　山谷中，一座奇异的竹楼呈现在眼前。

　　竹楼有三层，被一层竹子编制成的篱笆围在里面。成为竹院。看起来异常幽静，好似普通的竹院一般，带着自然的韵味。

　　抬头看去，天上竟挂着两颗太阳。一前一后，悬挂于天穹之上。

　　“这里已经不是原先那位居士的店铺了。果然，借助这枚石令可以前往任何神秘店铺，不过，只有这一次的机会了。神秘商人果真不仅仅只有一位。不知道这一位神秘商人的性情如何。”

　　阎复生手中握着的赫然是一枚石令，真是当初在离开那间店铺时，因还有一个愿望没有说出而由居士赠下的石令。可随即进入到任何神秘店铺。

　　经过一个月的闭关，体内的邪佛之力终于彻底驱散，更是将自身的修为力量再次淬炼了一遍，这才拿出石令，使用后，直接就被一股神秘力量包裹着出现在此处。


第175章 院中交易

　　“这里不是无尽虚空，也不是血月界，似乎是另外一个世界，这里的天地元气，似乎与血月界中相差不大，应该是同等的世界，乌鸦说过，以三十三天大陆为中心，衍生出三千大世界，这里应该就是一处与血月界相同的大千世界。”

　　阎复生抬眼看向头顶上挂着的两个太阳，这里已经明显不是血月界，而且，这里的阳气比起血月界更加浓烈，别说是游魂野鬼，只怕是达到第二重天的鬼族僵尸都不敢轻易在烈日下露面，游魂野鬼那更是一出来就会魂飞魄散。

　　最让他惊奇的是，这次可以说是直接跨界进入到另外一个世界。

　　好在并不怕回不到血月界，这枚石令可以让自身瞬间返回酆都城内。

　　“这座竹院应该就是神秘店铺。”

　　阎复生眼中光芒一闪，立即跨步走向竹院。竹院并没有封锁，有一道门户能够进出。

　　“咦，有人！！”

　　刚一踏进竹院中，阎复生脚下的步伐不由微微一顿，在院落中，并非是空荡的，里面赫然有三名修士站在里面。每一名散发出的气息都极为的强横。丝毫不逊色于第六重天。

　　只一眼间，院落中的三名修士已经全部映进眼中。

　　这里面，一位是一名身上穿的很是朴素的老者，身躯显得很是瘦弱，而且，腰背都弯曲起来，是一位驼背老者，面容也没有什么特异之处，哪怕只是站在面前，走在人群中，都能让人不由自主的忽视掉。

　　第二位，是一名青衣女子，这女子身上流露出一种如清风般的气息，缥缈难明，身上却流露出一层无形的威严，似乎本身就是久居上位的强者，手中必定掌握着不小的势力。看其容貌，被一层青纱遮挡住，无法看穿。

　　而第三位，却是一名剃着光头，头上顶着节疤的小和尚，这和尚，年纪看起来并不大，只有十六七岁，眉清目秀，生的一副好皮囊，脖子上挂着一串琉璃色的佛珠，佛珠上，宛如有佛陀端坐其上。手中也拿着一串小佛珠，不时的在手指间转动。身上好似有种莫名的佛性在流转。

　　这三位，只一眼间就收在眼底，不管是青衣女子还是那小和尚，俨然都不简单，但一种冥冥中的感应，最让他感到具有威胁的，反而是那名看起来好像最没有存在感的驼背老者。

　　“又来一位！！”

　　青衣女子抬眼看向走进院落的阎复生，眼眸中不由的闪过一抹异光，浮现出一丝诧异：“你是鬼族。”

　　在阎复生身上散发出的属于阴间生命独有的阴气却是隐瞒不过人的，而且，他也根本没有刻意的收敛气息。被察觉，不足为怪。

　　“无量寿佛，这位施主身上好大的孽气，杀业太重，不如跟随小僧一同叛依我佛，修行佛法，消除孽力。”

　　那小和尚在看到阎复生的刹那间，不由开口劝解道。两只清澈的眼眸似乎让人无法对其言语产生任何拒绝。

　　“小师傅你还是修你的佛，诵你的经，天道，地道，佛道，仙道，我自修我道。想要度我，以你的道行，只怕未必有这种能力。”

　　阎复生淡漠的扫视其一眼，之前才遭受那尊邪佛的暗算，佛力对于阴间生命本身就有一定的克制能力，对于和尚，他可没有什么太大的好感。

　　“大家能在此处相聚，同时进到神秘店铺外，各自都是有大机缘的强者，如今店铺还未曾开启，不如我等先行交易一番，认识一下，说不定，将来会有再见之日。我为缥缈峰峰主青虹。”那青衣女子扫视各自一眼，首先开口说道。

　　能进到神秘店铺的，本身气运绝对不弱。

　　若能成为朋友，自是一件美事。

　　“呵呵，老朽石岳，若要交易的话，老朽自是没有意见。正好我以前也曾收集到一些材料，说不定能互通有无。”

　　驼背老者平静的笑了笑，开口说道。

　　“小僧昙花，见过三位施主，交易之说，小僧也无异议。就从小僧先开始吧。”那小和尚露出一抹如春风般的笑容。

　　宽大的僧袍轻轻一挥，顿时，自那袖口中，立即飞出一件件放在玉匣中的宝物。东西不多，只有五件。

　　一件是一柄蓝色的战剑，自战剑上散发出的剑气，似乎能听到阵阵潮汐声，奇异的剑纹勾勒出玄奥的道理。还有一只玉瓶，玉瓶中装着的自然是一种丹药，第三只玉匣内装的是一块绿色的玉石，第四只玉匣，装的是一只古老的罗盘，最后一只，则是小巧的葫芦。

　　看起来，件件都不是凡品。

　　在拿出来的瞬间，阎复生等眼眸也不由的同时落在上面，快速的扫视而过。仔细的观看着。

　　这时，小和尚昙花已经开口介绍道：“这柄战剑叫做覆海剑，那是一柄九阶战兵，用的是深蓝玄铁为主要材料铸造，里面禁制更是覆海惊涛禁，九重禁制完整，对于水属性功法极为匹配，若是不满意剑中禁制，也可以将其中禁制洗去，重新祭炼出新的禁制。这柄九阶剑器若是培养的好，未必不能成为通天灵宝。”

　　“这一瓶丹药，装的湮盘筑基丹，一旦服用，可让修为被废者重新踏上修行之路，还有这块玉石，为天音玉，里面若是有风吹过，就会自行的响起奇妙天音，对于修行音波功法有着绝佳的助益，更能具有静心凝神的奇妙力量。”

　　“还有这只罗盘，能寻找灵脉，是寻灵罗盘，更可以储存九条六阶灵脉。最后这一枚则是小僧在一古藤上摘取下来的葫芦，天生可以储藏收取火焰，是八阶法宝。足以承载九道禁制。”

　　小和尚不缓不急的快速将自己拿出的物品介绍了一遍，果然，拿出来的都不是普通的物品，放在外面，不知道要被多少修士争的头破血流，为之殒命。

　　说完后，这才接续道：“小僧欲要炼制一尊伏魔塔，缺少几种灵材，若有辟邪琉璃金，天尘沙，降龙神木等材料的话，小僧愿意换取，若是不满意这五件物品，只要小僧身上有的，必定会拿出来换取。”

　　话音一落，却让阎复生等不由的眼瞳一凝。

　　他所说的这几种材料可全部都不是普通的物品，辟邪琉璃金，那可是地阶的灵材，对于邪魔，具有强大的净化之力，甚至实力弱小的，连靠近都不能。还有那天尘沙，那是空间破碎后，整个天地所化成的沙尘，蕴涵空间之力，只在无尽虚空才有飘荡，能炼制出强大的储物空间法宝，绝对不是储物袋所能比。

　　还有那降龙神木，那可是传说中的灵木，秉承木之本源诞生的独特灵木，哪怕是普通修士所能见得到的。

　　一种比一种更珍贵，稀少。

　　“天尘沙我有，不过，我要那寻灵罗盘与那只可收取火焰的葫芦。”

　　阎复生盯在罗盘与葫芦上缓缓说道。手中光芒一闪，在手指上那枚古朴的储物戒指中飞出一只玉匣。

　　咔嚓！

　　玉匣随声打开。在玉匣中，立即出现一层如水晶般的沙尘。每一粒，都细小如微尘。却闪烁出丝丝空间的波动，这些天尘沙并不多，只有覆盖住半只玉匣，但相对其稀少而言，依旧是无比珍贵的灵材。

　　乃是之前在阴阳废墟中以炼宝术自破碎法宝中强行淬炼出来的。

　　当然得到的并不止这些，还留了一半在储物戒中。只这一半，依旧是价值连城，不可估量。

　　“好！！真的是天尘沙，小僧换了。”

　　小和尚眼睛一亮，立即点头答应，直接将那罗盘与葫芦送到阎复生面前，阎复生也将天尘沙送了过去。相互接过，交易已经成功。

　　“我有一块辟邪琉璃金，不过，这些东西老朽无用，若你有强大战技，我可以考虑相换。”

　　那驼背老者突然开口说道。手中光芒一闪，一块拳头大小，呈现出金黄色，宛如琉璃的晶石出现在天地间。

　　刷刷刷！！

　　这辟邪琉璃金一出现，立即绽放出丝丝琉璃金光，快速的覆盖住这竹院四周，更是朝着阎复生扑面而来。这是自然绽放出的光芒。

　　然则，这辟邪金光一出现在阎复生身前，根本没有产生任何的伤害，反而整个身躯如无底洞般无声无息的将这些金光诡异的吞噬进去。落在身上，丝毫没有产生损伤。宛如，辟邪金光对他无效。

　　这一幕落在小和尚，青衣女子眼中，都不由的浮现出一丝凝重之色。

　　对于阎复生的重视当即就提升数成。

　　小和尚认真的看了一眼辟邪琉璃金，略微沉思后，手中多出一只卷轴，道：“小僧曾得一卷战技，名为碧波惊涛掌，若能修成，翻手间可爆发出如大海般的庞大力量，为地阶战技。不知施主可愿相换。当然，这套战技不足以抵挡琉璃金，我愿拿出那枚湮盘筑基丹与天音玉相换。”

　　“地阶战技？好，换！！”

　　驼背老者听到，只沉思瞬息后就直接将辟邪琉璃金抛了过来。顺手接过那三样东西。


第176章 兽魂血晶

　　要知道战技同样有品阶之分，由低到高分别是：黄阶，玄阶，地阶，天阶。至于超越天阶的战技，那已经不是寻常范围的层次，向来都只有大神通者才能掌控，地阶战技，哪怕是在三十三天大陆上，亦是极为珍贵的战技。

　　若能修炼到极至，破碎真空亦只是翻手之间的事情。

　　当然，其实还有一到九阶战技。就如神通一样，必须依靠自身的修炼才能晋升。

　　哪怕是达到第九重天，登天级的强者，面对一门地阶战技，也要为之疯狂，甚至大打出手。

　　交换完后，小和尚再次扫视一眼，询问道：“不知三位施主是否还有其他灵材，若有，小僧必定想办法进行交换。”

　　他需要的是降龙神木，这样的珍宝，在场的谁也没有，哪怕阎复生能以轮回炼宝术分解出残缺法宝中的各种材料，也没有得到这样的无上瑰宝，自是沉默不语。

　　不过，就算如此，能换取到两样需要的物品，小和尚心中也暗自满意，没有多说什么，将剩余的东西快速的收了起来。

　　“昙花小和尚既然结束了，那现在就轮到本宫了，我且先不将东西拿出来，只说出几样我需要的物品，若是诸位有的话，可以开口提出需要什么样的物品交换，本宫若有的话，那就可以交易，若没有，也会尽可能找到，约定时间，以后再行交易。”

　　青衣女子开口缓缓说道。

　　“宫主所言甚好，不知宫主需要什么宝物。”

　　小和尚颔首点头微笑道。

　　青衣女子扫视院落一眼，道：“本宫因功法所需，需要各种风属性灵材灵药，法宝进行修炼，只要是风属性的，不管有多少，本宫都以同等价值的物品进行交换。”话音中，散发出缥缈的韵味。好似深得风之三味。

　　阎复生深深看了其一眼。

　　以其目力，可以感受得到，在这青虹身外，几乎无时无刻不在缠绕着一层若有若无的清风，在风之一道上，有着不可思议的造诣。在她身上，同样能感觉到强烈的威胁。修为境界，远超自身。

　　“小僧手中有几件风属性灵材，不知宫主可否中意。”

　　小和尚微笑着拿出几件物品。

　　只见，一块是一枚拳头大小，却有着无数密密麻麻的孔洞的怪石头，一件是一艘小巧的青色帆船，有微风环绕，还有一只白色的口袋。

　　“玄阶灵材风源石，八阶法宝帆船，八阶法宝风袋。”青衣女子看了一眼三样物品，点点头，道：“小和尚，你想要换什么东西。”

　　显然，对于这三样物品还算满意，若是合适，就准备交换。

　　“若有佛宝的话，小僧愿意交换。”

　　小和尚淡笑着开口道。

　　“佛宝？”青衣女子微微皱了皱眉，沉吟了一下，手中光芒一闪，出现一只玉匣，直接推向小和尚，那小和尚快速打开一看，在玉匣中绽放出一层金色的佛光，似乎能听到有梵音在回荡，紧接着，玉匣立即闭合上，哪怕是阎复生也未曾看到玉匣中装的是什么。

　　但自小和尚脸上绽放出的微笑可以看的出，他对这笔交易很是满意，在接过玉匣后，直接将那三样物品推向青衣女子。

　　刷刷刷！！

　　那青衣女子根本没有动手，脑后青丝飘荡间，突然跨越空间的界限，闪电般的将那三样无比直接以青丝卷了过去。带进脑后，诡异的消失不见。

　　“好高明的手段。”

　　阎复生眼瞳微微一阵收缩，看向那层柔顺的发丝，心中暗自凝重。

　　风属性物品灵材，他在分解法宝时自然淬炼出不少，其中品质最高的，更是达到地阶灵材，不过，他并没有换出去的意思。风属性的东西，本身就异常珍贵，稀少无比，每一种都价值惊人，要想得到，极为困难。

　　“这青虹必定修有风属性的绝世功法，我根本看不透她，她需要各种灵材，法宝，肯定是进行修炼，修炼某种强大神通，在敌我不明前，绝对不能轻易资敌。”

　　阎复生脑海中暗自沉吟，在刚刚踏进竹院时，这青衣女子一眼看透自身身份不说，更是流露出一抹莫名的敌意。这种敌意不仅仅是针对他，似乎是针对整个鬼族。

　　不管其他，至少她对鬼族没有好感。

　　既然如此，那他又岂能将风属性的灵材交换出去。

　　青衣女子扫视几眼，在发现再没有谁拿出风属性物品后，也沉默不语。

　　这时，那驼背老者随手拿出几件物品，道：“这里是老朽进入各处上古遗迹中得到的物品，分别是九阶法宝碧玉断天尺，还有这柄红莲剑胚，乃是九阶剑胚，还未曾祭炼过任何禁制，最后这一块，乃是我在一处万兽葬骨之地找到的一块古怪石头，这块石头老朽也看不出来历，但敢肯定，其必定是天阶的灵材。”

　　果然，一柄碧玉色的玉尺呈现在眼前，散发出凌厉的气势，还有一柄只有三寸长短的器胚，上面似乎有红莲业火在燃烧，极为诡异，若是祭炼的话，未必不能成为一柄可怕的杀剑，反而那块被驼背老者说成是天阶灵材的石头，显得极为不起眼。

　　那块石头通体漆黑，上面只是铭刻着来自岁月的痕迹，漆黑如水晶，但表面却显得很粗糙，上面没有散发出任何的特殊气息，宛如就是一件普通的石头般。

　　“咦？”

　　乌鸦突然在阎复生脑海中传出一声怪异的叫声，似乎有些惊奇之色，道：“这块石头似乎不简单，表面虽然看起来跟普通的石头没有太大区别，不过，在里面，好像有无数凶兽在怒吼，他刚刚说这是在万兽葬骨的地方找到的。莫非是传说中的兽魂血晶。”

　　“好家伙，兽魂血晶那可是据说是必须在九阴绝地中埋葬无数飞禽走兽尸骨，在绝地中的尸骨会快速腐朽，在几天之间就会彻底化为白骨，所有的血肉力量会被九阴绝地汇聚，最终凝聚在一起，日复一日，年复一年，经历上万年时光，这些万兽体内的力量，血肉，灵魂凝聚于一体，最终才会化为一块兽魂血晶。以前我只以为是传说，没想到竟然是真的。”

　　乌鸦本身就是秉承死亡而诞生的存在。

　　自身更是轮回珠中的器灵，对于魂魄的感应有着举世无双的可怕天赋，哪怕那枚石头表面看起来与普通石头没有什么两眼，可落在它的眼中，却仿佛能在里面看到无数狰狞的凶兽在咆哮，在挣扎。

　　而阎复生修炼轮回天书，对于这种魂魄间的感应，丝毫不逊色于乌鸦。

　　敏锐的感觉到这枚石头的不凡。

　　说起来，这兽魂血晶，哪怕是在三十三天大陆上都未必能有多少强者能够认识，更不要说在这大千世界中。

　　“兽魂血晶？好，果然该我捡一次大漏。”

　　阎复生脑海中快速的闪过一道念头。

　　在听到兽魂血晶的刹那间，他已经当场决定，无论如何，必须想办法将其拿到手。这东西根本不是天阶灵材，而是超越其上的瑰宝。

　　“我要那枚石头，我阎复生，向来对各种神秘的东西极为好奇，虽然这块石头有可能一文不值，不过，我愿意赌上一次。”

　　阎复生指着兽魂血晶故意说道。并不想让其他人知道那枚石头的虚实，若不然，要想弄到手，绝对不是那么简单的事情。

　　“呵呵，只要道友能拿出天阶战技，老朽自然愿意换。”驼背老者听到，眼睛一亮，这块石头他早就想脱手出去，可惜，一来查遍无数典籍，施展各种手段，始终无法知道这究竟是什么灵材，放在手中，反而闹心。若能换取到一门天阶战技，那自身实力必定会大大增加，与其拿一块破石头放在手中烂掉，还不如换取实力。

　　天阶战技，那可是在三十三天大陆上都要被打破头颅的强大战技。

　　价值连城！！

　　“天阶战技何等珍贵，阎某自然不可能拥有。”阎复生摇摇头，沉声说道。

　　“既然如此，莫非道友在消遣老朽不成。”驼背老者眯起眼眸，目光落在阎复生身上，来回的扫视着。

　　“阎某岂会如此无聊，虽然我没有天阶战技，不过，机缘巧合在阴间一处遗址中找到一枚小轮回丹。里面蕴涵着奇妙的轮回道韵，只要服下它，哪怕是之前频临陨落，也能让自身顷刻间恢复，伤势净消，犹如经受过一次轮回。乃是天地间最神妙的保命仙药。比只这块石头，不知道要珍贵多少，若非我对这些神秘的物品向来好奇，我可不会将它拿出来与你交换。”

　　阎复生沉声说道，说话间，手中光芒一闪，一只玉匣出现在手中，这只玉匣一打开，顿时，在里面，一枚拇指大小的漆黑珠子就呈现在眼前。

　　这像是珠子，又像是丹药。

　　但自上面散发出的轮回道韵，却几乎破匣而出。能勾动血肉灵魂。似乎还有阵阵异香扑鼻而入。上面交织出轮回的道纹。


第177章 店铺开门

　　“这枚丹药，果然带有轮回道韵，里面确实具有强大精纯的轮回之力，真的具有药死人，肉白骨的力量，堪称绝世仙药。”

　　一刹那间，三双眼眸死死的盯在玉匣中。感受到玉匣中的气息，一个个忍不住脸色都变了。

　　在这里，几乎每一个都是大千世界中最顶尖的存在，堪称一方霸主，各自的见识与修为，都极为的惊人，岂会看不出玉匣中这枚丹药的虚实，如果真的是轮回道韵的丹药的话，刚刚所说的那些功效，绝对不会有半分虚假。

　　小轮回丹，绝对是救命的至宝！！

　　“好丹！！”

　　小和尚脸上也流露出震惊的神色，看向阎复生，询问道：“敢问施主，不知这小轮回丹是否还有多余，小僧愿意以合适的价格换取。”言语中，丝毫不掩饰对那小轮回丹的渴望之色。

　　“当年我在遗址中仅仅只找到两枚，一枚在我之前遭遇到生死危机上用掉了，这是最后一枚。”阎复生淡然一笑。

　　什么小轮回丹，这是他体内凝聚出的轮回神血所化，不过，所说的功效，绝对丝毫不差，他是轮回之体，凝聚出的轮回神血本身就是举世无双的仙药。血中蕴涵的是轮回的无上道韵。这样的神血，若非万不得已，他岂会轻易消耗。

　　如今自身根本不能自行的诞生血液，用一滴就少一滴。这样的事情，他可不想多做，除非是那种珍贵到无法以价值能衡量的物品。

　　听到阎复生所说，青衣女子与小和尚的眼中不由微微闪过一抹遗憾。

　　“好，我换！！”

　　驼背老者却露出笑容，毫不犹豫的答应道，天阶战技虽然重要，但与能保命的丹药相比，自然是不值一提。毫不迟疑的将那兽魂血晶送到阎复生面前，也随手接过那只装有轮回神血的玉匣。小心的收了起来。

　　“兽魂血晶，没想到还能具有这样的意外收获，看来天要让我建地府。”

　　阎复生握着兽魂血晶，心中也暗自满意，这样宝贝，可是关乎到他将来炼制一件无上至宝的关键，只要再找到五件同等的瑰宝，就能开始铸造出天地间最大的奇迹。

　　驼背老者等了片刻，在发现没有其他人愿意交换后，也直接收回面前两件物品。

　　“呵呵，阎某想要分属阴阳属性的灵材，若是有的话，想要换取什么，尽管开口。只要价值相等，交换亦不是问题。”

　　轮到阎复生时，自然也不会客气，立即说出自己的需求。

　　“阴阳类的灵材？”青衣女子听到，意味深长的在阎复生脸上注视一眼，道：“本宫手中倒是有一件，不过，是纯阳金晶，里面蕴涵纯阳之力，道友乃是鬼族之身，不知道能不能接。”话音中，似乎带着一丝试探。

　　纯阳金晶，传闻那可是于太阳中孕育出的灵材，达到地阶以上，而且，在太阳中孕育的缘故，里面蕴涵着太阳的纯阳之气，对于邪魅阴邪修士，有着巨大的克制之力，尤其是对鬼族，哪怕是达到第九重天也不敢轻易碰触。会妁伤鬼躯灵魂。

　　拿出这样东西来，那是要给阎复生难堪啊。

　　“呵呵，宫主若能拿出来，那我就敢要。”

　　阎复生听到，毫不迟疑的说道。

　　咔嚓！！

　　青衣女子听到，随手间拿出一直玉匣，打开后，立即，只见，里面一块拳头大小，通体都是金黄色的精铁出现在眼前，自精铁中，散发出的纯阳之力，几乎让四周的空气快速的燃烧起来，温度剧烈提升。

　　一丝丝金黄色的纯阳光芒朝着四周迸射而出。

　　落在阎复生身上，立即，一种难言的压抑不断的传递而出，但却没有达到那种直接让自身魂飞魄散的程度。

　　“呵呵，这纯阳金晶阎某要了。”

　　阎复生淡然一笑，随手一挥间，将那枚纯阳金晶摄取到手中，跟着，一只玉匣抛到青衣女子身前。

　　青虹打开后只看了一眼，立即收了起来，没有多说，交易算是完成。

　　这一番交易，可以说都有所得，算的上是皆大欢喜。不过，谁都没有离开的意思，前来这里，那可不是仅仅只是为了交换这些东西而已，真正的关键是眼前这座神秘店铺，神秘商人那可是必须依靠自身机缘气运才能遇见，遇见哪怕一次，都是举世难求的奇遇。

　　刚刚进行的交换只是小头而已，真正的目的还是在神秘商人身上。

　　交换完后，各自都没有多言，都在院落中静静等待着。

　　时间一点点过去。

　　天上挂着的两颗太阳渐渐落下，一轮圆月自东边冉冉升起。

　　吱呀！！

　　突然间，那紧紧闭合的竹楼突然间传出一声清脆的响声，闭合的大门缓缓打开，一名娇小的侍女自竹楼中走了出来。露出明媚的笑容，看着竹院中的阎复生等，轻声说道：“翠竹居开启，诸位能找到这里，都是与翠竹居有缘，我家主人为神秘商人，诸位若有什么需要的可进里面交易，不管天上地下，符咒，功法，丹药，灵材，法宝，灵宝，只要天地间有的，店铺中都可以找得到。请四位按照顺序进入店铺。”

　　清脆的话音在竹院中回荡。

　　清晰入耳，却带着一种莫名的韵味，在她身上，似乎笼罩着一层难言的迷雾，让人根本看不穿其修为境界，虽然看起来跟是普通人一样，但在场的，谁敢认为她会是普通人。

　　“好，终于开了。这位女施主，小僧乃是第一个赶到此处，那就由小僧第一个开始吧。”

　　小和尚听到，立即上前一步，开口说道。

　　“好，请进！！”

　　那侍女也没有阻拦的意思，立即重新走进竹楼中。

　　小和尚脸上露出一抹兴奋的神色，跟着走了进去。这可是无上的机缘，只要你有足够的资本，就能在神秘商人手中得到任何想要的物品。

　　神秘商人，是无所不能的。

　　神秘商人可是曾经说过一句话：神，不是万能，但神秘商人，却是无所不能的！！

　　对于进入的顺序，大家都没有争抢，早进与晚进，其实差别并不大，只不过是一个先后的问题而已。根本无关大雅。

　　时间悄然流逝。

　　只两刻钟过去，小和尚满脸微笑的走了出来，似乎在里面得到了自己想要的东西。

　　接着，那青衣女子走了进去。

　　也是两刻钟走了出来，转身也离开了山谷，俨然，也达成了所愿。

　　第三个进去的是驼背老者，他进去，只用了一刻钟就走了出来。

　　至于在里面究竟换取到什么，谁都没有开口询问过，这些都是隐秘，但凡有脑子的，都不会贸然询问，若是询问的话，说不得还会觉得你想要杀人越货，不安好心。

　　终于，那侍女再次走了出来，看向阎复生，笑道：“道友久等了，我家主人已经知道你的来意，请道友里面相谈。”

　　已经知道？

　　阎复生听到，心中不由暗自一凛，当即颔首点点头，跟着走进竹楼当中。

　　踏进去的刹那间，一种难言的感觉浮现在心底，宛如，自外面走进竹楼的刹那间，好像是从一个世界突然进到另外一个世界一样，这种感觉显得极为的诡异古怪。

　　眼睛快速扫视四周。

　　发现这竹楼中的景象与当初在那位神秘居士那边所看到的其实相差不大，同样是各种奇异的架子，上面摆放着各种物品宝物，不管丹药，符咒，灵材等等都能看到。

　　一座柜台出现在身前。

　　柜台内，一名通体笼罩在一层神秘迷雾中的女子端坐其中，显得极为的奇怪，不管如何打量，始终无法看穿那层迷雾，看到其真正面目。刹是蒙胧。

　　那神秘女子抬眼看向阎复生，突然笑道：“你竟然是持石令前来的，看来，你是之前在某处神秘店铺中还有交易未曾完成。你很聪明！！”

　　那一眼间，似乎在瞬间将阎复生整个身躯灵魂都彻底的洞悉，宛如一切秘密都无法逃脱其眼眸。

　　“阎复生见过前辈，晚辈这点小聪明，自然瞒不过前辈这等大智慧。”阎复生听到，丝毫不慌，淡笑着走上前来，站在柜台前。对于她话中的含义极为清楚。

　　“我只是商人，只会做买卖。将你的石令拿出来。”

　　神秘女子淡然一笑，平静的说道。

　　阎复生没有迟疑，立即将那枚石令放在柜台上，交了出去。

　　神秘女子接过石令，似乎以一种特殊的方式查探到什么，在看完后，她的眼中不由的流露出一抹惊奇的神色，看向阎复生的目光中浮现出诧异。

　　半响才点点头道：“这枚石令中还留有一次许愿的机会，没想到你上次进行交易的竟然会是那位居士，居士更是将你的许愿机会提升了一个品级，看来，你身上有居士所看重的东西，有意思。”

　　言语中，流露出的气息已经变的饶有兴趣。

　　“什么？提升了许愿机会的品级？”

　　阎复生心中也暗自生出难言的疑惑，这句话，确实让他有种难以置信的感觉。


第178章 第三愿望

　　“那位居士到底是什么人，为什么会对我另眼相看，当初那两个愿望明明无法得到鬼门关那样的宝物，偏偏他却给了，如今又莫名的将当初最后一次许愿的机会层次提升了一层，这份厚赐到底是因为什么。”

　　阎复生心中满腹疑问。

　　他可不相信有天生掉馅饼的事情，天地间，没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的狠，其中必定有某中缘由存在。

　　可偏偏他却丝毫无法找到与那居士之间究竟有些什么样的联系。

　　“好了，这里面第三次许愿机会你可以在任何神秘店铺中进行，只要说出，你所希望得到的东西在许愿的能力范围之内的话，我可以为你做到，完成这笔交易。”

　　神秘女子饶有兴趣的说道。

　　在想不明白时，就暂时放下，阎复生听到话音，回转神来，看着神秘女子，点点头，道：“晚辈这次前来，正是为了兑换这第三个愿望的。”

　　“好，请说！！”神秘女子显得有些欣喜，点点头示意他说出自己的愿望。

　　“第三个愿望，我希望能得到一件自混沌中孕育而出的先天灵胚，晚辈准备炼制一件重宝，若无先天灵胚，对于重宝的潜力具有无可弥补的损伤。不知我的许愿是否可以达成。”

　　阎复生深吸一口气，在这一刻，也不由的有种莫名的紧张与激动，是非成败都在此一举，若能得到先天灵胚，那镇压地府之宝就可以开始炼制了，若不能，只怕炼制成，亦非他所想要的。那样的话，他宁愿先不开始炼制。

　　现在只期盼能以此许愿的机会换取到先天灵胚。

　　“你要先天灵胚？”

　　神秘女子听到，脸上露出诧异的神色。

　　先天灵胚乃是自混沌中孕育的无上灵材，混沌中可以孕育出灵宝，这种灵宝一诞生，就具有莫大威能，所以被称之为先天灵宝。每件先天灵宝，都堪称是天地间极为珍贵的瑰宝，每一件，哪怕最差的，都可以媲美荒古灵宝，凌驾于通天灵宝之上。而且，里面蕴涵着独特的天地法则，若能参悟，对于自身的好处，简直不可估量。

　　而还有一件与先天灵宝相关的东西，那就是先天灵胚，先天灵胚乃是混沌中孕育出灵宝的胚体，却因孕育时间问题，没有形成灵宝，是最纯粹的胚体，如一柄战剑的剑胚一样，剑胚的强大，绝对着战剑的品阶。

　　若以先天灵胚为胚体，辅助各种灵材的话，那炼制出的法宝，将有机会晋升到荒古灵宝，甚至更高。

　　每一件先天灵胚其价值都极为的珍贵，在混沌中没有机缘，也很难找到。

　　让无数修士趋之若鹜。

　　“不知这第三次许愿机会能否换取到先天灵胚。若不能，阎某愿意再加上其他珍贵物品换取。”阎复生深吸一口气，目光变的沉稳，缓缓说道。

　　“呵呵，若是以你之前的许愿层次而言，先天灵胚自是无法换取，不过，你这次愿望乃是被居士提升了一个层次，刚好可以换取到一件先天灵胚。本店铺中亦有此物。”

　　神秘女子淡然一笑，略微沉吟后，挥手间，出现一只玉匣，玉匣当场打开，顿时，里面浮现出一层温润的神辉，仔细看去，那里面赫然存在着一团如胎盘般的温润如玉，好似液体，又好似固体般的灵胚。灵胚中，有一道无色的先天灵光在流转，盘旋。那先天灵光中，没有散发出任何天地法则的韵味。

　　没有任何污垢，超脱凡尘，不被任何红尘之力所羁绊。先天如一，凌驾于天地之外。

　　“是真的先天灵胚。这层先天灵光不会有错。”

　　乌鸦怪叫着点点头说道。

　　“收好这件先天灵胚，你与神秘商人之间的交易就算完成了。你的三次许愿机会已经全部完成。不知你是否还想要购买其他东西。”

　　神秘女子将玉匣关上，送到阎复生面前，淡笑道：“在神秘店铺中，不管你想要什么，只要你说的出来，我们都可以为你达成，任何东西，都可以做为买卖的筹码，灵魂，七情六欲，法宝，灵石，灵材，丹药，乃至是神秘币等等，都可以。”

　　话中流露出的意思，足以让人惊骇敬畏。

　　连灵魂，连七情六欲在这里都可以做为买卖的筹码，连那无形的七情六欲都能自体内剥夺。这种手段，哪怕是大神通者都未必做的到。

　　阎复生眼中精光一闪，突然开口道：“我曾听说天地间有一部《至尊图鉴》，里面蕴涵着无数仙府，神城，仙岛等铸造图鉴。不知神秘店铺中可有适合阴间的图鉴。若要购买，需要付出何等价格。”在刹那间，直接询问出一句早就想要询问的话。

　　至尊图鉴，这是他在听说过后就一直想要得到的一样无上至宝。

　　任何一张，那都是有可能诞生一尊至尊神器的存在，比起先天灵胚来，在价值上，不知道要高上多少倍。

　　“至尊图鉴？”

　　神秘女子听到，淡然一笑，认真看了阎复生一眼，道：“这图鉴散落各地，每一张都珍贵万分，不过，对于我等神秘商人，要弄到，也并非难事，不过，以你现在的能力，根本买不起，你虽然是轮回之体，可惜，自身体质未曾开启，体内轮回神血连小成都算不上，对别人是至宝，但要交换到至尊图鉴，只怕远远不够。”

　　似乎，一眼间，能将阎复生周身一切都彻底的洞悉到。连体内的轮回神血都未曾瞒过她的眼睛。

　　“若是预订呢，不知是什么价格。”

　　阎复生沉声询问道。

　　“预订？呵呵，若你能找到三枚神秘血晶，那我可以为你找来一份至尊图鉴。”神秘女子听到，眼睛微亮着说道。

　　“好，一言为定，请前辈将神秘血晶的详细记载告知阎某，还有，若晚辈真的找到神秘血晶，那敢问如何与先辈联系。”

　　阎复生毫不迟疑的断然说道。

　　“有意思，这一枚石令中记载吾之店铺所在，你若找到神秘血晶，那石令自然可以开启使用，送你前来，若没有得到血晶，那这枚石令只会如顽石一样。”

　　神秘女子宛如一切心思都逃不过她的眼眸，意味深长的看了他一眼，笑道：“我姓碧，小道友若有缘，还会再相见的。”

　　话音落下时，一枚新的石令出现在阎复生面前。同时，一道碧光闪电般的钻进眉心中，脑海中立即浮现出一种陌生的讯息。

　　没有半点迟疑，立即将那石令收了起来。

　　他本来就没打算要瞒过面前这尊神秘女子的心思，哪怕是看透他的想法也没有什么，只要能想办法与神秘商人保持住一定的联系，将来未必会没有助益。

　　“多谢前辈，这次回去，阎某必定用心寻找，若有收获，一定会回来与先辈进行交易。”阎复生站起身来，拿回原来那枚石令。转身向外走了出去。

　　需要的东西已经得到，想要其他的宝物，自身也没有足够的财富买的下来。

　　不走，哪怕是留在这里也是没有什么好处。

　　踏出竹楼，站在院落中，心念一动间，轮回真力快速灌注到石令内。

　　刷！！

　　自石令中，迸发出一层无形的力量，再次将整个身躯诡异的包裹住，眼前景色陡然一变，再睁眼时，竟然已经身处在酆都城内闭关的密室当中。

　　跨越两个世界间，竟没有出现任何的迹象。

　　“神秘商人的手段果然不可思议。”阎复生看着原先的那枚石令，在手中已经化为一层细小的粉末，自指间飘散。

　　“嘿嘿，阎小子，这有什么可奇怪的，神秘商人向来神神秘秘的，游荡于无尽虚空中，甚至传说他们是穿梭于混沌之中，谁也弄不清楚他们的来历与真正的强大之处。只知道，哪怕是古之大帝也不会轻易的去得罪任何一位神秘商人。你能接连用手段跟这些神秘商人取得一定的联系，已经相当不错。”

　　乌鸦对阎复生也暗自钦佩，别人只是与神秘商人交易完后，就算是接触了，这是机缘，是奇遇，可遇不可求，但他偏偏直接拿到了进入神秘店铺的门票。这要说出去，绝对惊世骇俗，歪着脑袋怪叫道：“如今拿到先天灵胚，莫非你现在就要开始炼制那件法宝。”

　　“不，我要再铸天梯，成就第四重灵魂天梯，登临第五重天境界。提升修为，才能让炼制法宝时，更加的万无一失。”

　　阎复生端坐在密室内的蒲团上，眼中迸射出两道精光。

　　在阴阳废墟时，被摄取到魔罐中，汲取魔罐内化血魔水中蕴涵的灵魂力量，不单灵魂之火再次暴涨，更是让七枚魂丹尽数修炼到一种圆满的状态，几乎随时都可以进行突破。

　　先突破，再炼制那件重宝！！

　　心中有了决定，再不迟疑，双眼缓缓闭上，手中自然的捏出轮回道印，心神快速的沉浸到脑海中，进入鬼府，将鬼府中一切彻底的覆盖在心神下。


第179章 邪佛再现

　　在鬼府中，青色的三重灵魂天梯镇压虚空，散发出的灵魂韵律充斥在每一寸鬼府中，突然间，自天梯内，一团巨大的灵魂之火瞬间钻了出来，凌空悬浮在天梯上，这团青色的灵魂之火足足有九丈巨大。全部都是纯粹的青色，没有一丝的杂质。

　　青色的灵魂之火，在鬼族中的位阶乃是大鬼。

　　这灵魂之火的品阶以颜色区分，自最低的白色，绿色，再到青色。青色之后，才是赤色，赤色的灵魂之火，在鬼族中，称之为厉鬼！！

　　“以天梯为炉火，给我灵魂蜕变！！”

　　虽然以青色的灵魂之火就算不再次蜕变到更高层次，亦可以铸造出第四重灵魂天梯，不过，阎复生依旧选择，再次将灵魂蜕变，蜕变到新的层次，灵魂才是根本，灵魂层次越高，对于自身力量的掌控就越强，对于天地大道的感悟才会更加的敏锐深刻。

　　轰隆隆！！

　　立即，自灵魂天梯中，一股股威压如潮水般向着灵魂之火碾轧过去，一缕缕青色的灵魂之火接连分割出来，每两道，在天梯散发出的威压下，快速的相互融合压缩在一起。一道接一道，每多融合一道，就可以看到，青色的灵魂之火中，开始渐渐浮现出丝丝赤红色的色泽。

　　“竟然需要百缕青色灵魂之火，才能凝聚出一缕赤色灵魂之火。果然，灵魂层次越高，要想蜕变，其难度就越高，几乎增加十倍不止。”

　　当第一缕赤色的灵魂之火出现时，阎复生心中也暗自若有所思。

　　不过，这种压缩蜕变，丝毫没有停止，反而因第一道赤色灵魂之火出现后，速度变的更加的快上三分。

　　时间在这种修炼中悄然流逝。

　　转眼间，就是半个月过去。

　　酆都城中。

　　无数阴间生灵在城中各处游荡着，在街道两边，更是衍生出各种职业，有摆滩卖着各种物品的，有摆弄各种小吃的。

　　城中更是诞生大量的店铺，酒楼。僵尸，不死亡灵，鬼族等等，到处可见，热闹非凡，宛如身处在凡间一样。短短时间中，城内已经变的样样俱全，有炼器的，有铸兵的，有炼丹的，有贩卖各种灵材的，各种店铺都开始如雨后春笋般诞生。

　　各项设施丝毫不少。

　　可以看到，在每一名阴间百姓的脸上，都能看到兴奋与一种对未来的憧憬，向往。仿佛，原先身上积压的重担，在突然间完全抛开了一样。不时的兴奋的与街上碰面的陌生者热情的交谈着。

　　此刻，在城内，一座叫做缘来客栈的酒楼中。

　　不少阴间修士聚集在里面，喝酒交谈着。

　　这时，在酒楼的第二层，一处靠近窗户的位置上，一名身穿青衣的中年，与一名脸色苍白，有些病态的七八岁小女孩坐在一桌，面前放着一些简单的酒菜，放着一壶酒，一边吃喝，一边侧眼看向窗外热闹繁华的景象。脸上浮现出若有所思的景象。

　　“爹，我们到了这里以后真的不用再怕那些深渊族了吗。雨儿还从来没有到过这么热闹的地方。我们以后就留在这里，不走了好不好。”

　　那名小女孩抬起小脸，有些期盼的睁大眼睛看着那青衣中年说道。

　　“雨儿乖，先让爹爹仔细探听一下。这里是阴山域，据说阴山中经过数千年的积累，里面生长着大量珍贵的灵药，爹爹一定会想办法为你治好体内的病，让你和正常的鬼族一样。”

　　青衣中年满是疼爱怜惜的看着面前的小女孩，那种浓浓的父爱几乎是让人清晰可以感觉得到的。

　　“爹爹最厉害了，雨儿喜欢这里。”

　　雨儿眨了眨眼睛，清脆的说道。

　　“好！那我们以后就不走了。”青衣中年看着其渴望的眼神，用力的点了点头，柔声答应道。

　　咚咚咚！！

　　这时，一阵充满铿锵的战鼓声如雷鸣般带着无尽的金戈铁马之气，骤然破空而起，覆盖住整个阴山域，乃至是阴山域外面方圆万里区域。每一声，都宛如击打在灵魂之上。那种急促的战意，爆发出一种山雨欲来的战场气息。

　　战鼓一响，立即，酒楼中的阴间修士纷纷一静，跟着就是兴奋的交谈起来。

　　“啧啧，这将军鼓又开始响了，只怕在外面的那些深渊族强者又要紧张的自四面八方聚集起来，我们酆都城中，又将有一批弟兄传送过来了。这都是诸葛军师的妙计啊。”

　　“可不是，军师这一计妙啊，这一招‘擂鼓聚敌，暗度陈仓’使的太妙了，那些深渊族，只要一听到战鼓声，哪怕明知道有可能是假的，还是照样要从各处聚集起来，聚兵戒备，生怕三位铁将军他们率军冲杀过去。明知是计，也不得不中计，这才是军师的高明之处。”

　　“嘿嘿，只怕这一个月来，这些深渊贼算是被军师的妙计折腾的连火都要冒出来了，战鼓一响，他们就要来回跑。以深渊族的实力，竟然不敢轻易开启战端，看来是怕了我们阎王大人。只要破了他们的不死之身，深渊族也不可怕。”

　　“兵不血刃，就让我们阴间大批弟兄能自深渊族眼皮子底下传送进来，想想，我都激动的热血沸腾，什么时候，深渊族也有今天，若不是要进入酆都城大军需要的是军魂的话，我也愿意参军。跟这些深渊贼拼个你死我亡。”

　　“诸位，我听说，我们城主，阎王大人乃是秉承血月界阴间大气运而生，乃是天命为了解救我等阴间的天命之主。要不然，怎么会在我们阴间就快要彻底抡为深渊族狩猎场时异军突起，不单打败灭杀深渊族大军，更是为我等开辟出如此一方净土。若是城主愿意开辟运朝的话，我第一个拥戴。”

　　“不错，开辟运朝，赶走深渊族。”

　　在刹那间，酒楼中各种兴奋的议论声接连不断的响起。

　　而且，更多的是在议论开辟运朝的事情。

　　“诸葛？他也来到酆都，还做了军师。听这些言语，这阴山域虽然看起来稳如泰山，不过，只怕接下来必定要经受一次巨大风雨的洗礼，若不能渡过，整个阴间的气运都将彻底消耗一空，再没有翻盘的机会，若抵挡住，那才真正有可能傲立阴间。”

　　青衣中年暗自沉吟，脑海中汲取着刚刚所听到的各种议论，分析着如今的局势，敏锐的感觉到如今空气中弥漫出的杀伐之气。

　　脸上变幻着颜色，暗自呢喃道：“不过，若能在此刻投靠的话，未必不能得到重视，但还需仔细看看。”

　　沉吟间，看着面前柔弱的小女孩，眼中不由的浮现出一抹坚定的神色。

　　看向窗外是，心中已经有了决定。

　　嗡嗡嗡！！

　　此刻，密室中，阎复生始终端坐着不动，四周一股股幽冥之气源源不断的汇聚到体内，不时的有一枚阴魄珠突然冲进体内，在体内化开，化为精纯的阴魄之力，快速被炼化。突然间，自其身上，散发出一股难言的威压，那是一种自灵魂层次上传递出的无上威压。仿佛在刹那间，隐约能听到凄厉的厉鬼在哭嚎。

　　看鬼府中。

　　原先九丈巨大的灵魂之火竟然在生生缩小到三丈。

　　是的，并不是缩小到更小，本来以百缕青色灵魂之火凝聚出一缕赤色灵魂之火的情景而言，要全部蜕变，灵魂之火的大小必定会缩小到一丈之下。但在这蜕变过程中，阎复生始终接连不断的炼化大量阴魄珠，汲取其中的灵魂碎片。增长灵魂。

　　当青色彻底变成赤色灵魂之火时，依旧有着三丈巨大。

　　“好，该开始切割灵魂，铸造天梯！！”

　　阎复生深吸一口气，双手捏出的印诀立即变动，一手捏出轮回道印，一手捏出灵魂不动印。护持灵魂。

　　咔嚓！！

　　随着无形的灵魂之刃在灵魂之火上切割而过，立即，一块碎片出现。

　　强烈的痛苦冲击着意志。

　　有过三次经验的阎复生自不会慌乱，驾轻就熟的快速凝聚出灵魂符文。

　　这一开始铸天梯，时间如流水般过去。

　　只两天时间，凝聚天梯的根本灵魂符文完成，毫无意外的凝聚出第四重天梯。跟着再次开始凝聚轮回经文。

　　又三天，当整篇轮回经文彻底的铭刻在第四重天梯上时。

　　一层赤色的神辉瞬间自上而下，快速的以肉眼可见的速度迅速的将原先青色的天梯淬炼成赤色。

　　“好，第四重天梯终于铸成了，四重灵魂天梯，镇压自身，第四重天中，我可称无敌，只要天梯不破，我就永远屹立第四重天。谁也无法打落我的境界。”

　　目睹天梯彻底铸成，阎复生整个心神意志也不由的暗自松懈下来，那团赤色的灵魂之火已经变的无比颓废，只有三个拳头大小，摇曳着宛如随时都有可能熄灭一样。

　　此刻的灵魂之火，极为的虚弱。

　　“无量寿佛，贫僧等候你多时了，施主，此刻不叛依，更待何时。你与我佛有缘。”

　　然则，就在心神刚一松懈，灵魂虚弱到最极至时，一道佛音毫无征兆的钻了出来。


第180章 坠入幻境

　　那诡异的佛音直接笼罩整个鬼府，本就变的极为颓废的灵魂之火在这佛音中，不由的心神剧烈动摇，隐约间，竟有撼动心神意志的可怕错觉。

　　“邪佛分神，你果然没死，我就说你怎么可能在之前那么轻易就陨落，你竟然能在鬼府中隐匿的连我都找不到，好手段，好心机，趁我铸造灵魂天梯完成的瞬间，心神松懈，灵魂损害严重时，一举出现，这份心机，果然高明。”

　　阎复生在听到佛音的刹那间，哪怕是自身心神意志瞬间凝聚，也依旧无法抗拒，只看到在鬼府内，一道血色的佛光突然乍现，并在眨眼间，以不可思议的速度，快速的覆盖住整个鬼府。暴露在灵魂天梯外的灵魂之火，瞬间被拉扯进这无边佛光当中。

　　阎复生只觉得眼前景色一变。

　　自身已经出现在一片诡异的天地中，四周到处是尸山血海，脚下踏着无数新鲜的尸骨，一块块嫣红的血肉弥漫出浓郁的血腥味，一座血肉堆砌而成的血肉之山呈现在眼前，那尊邪佛赫然端坐其上，嘴角边勾勒出邪异的笑容。

　　“阎施主，你与我佛有缘，何必抗拒，若你愿意叛依，本佛尊不单可让你修为一日千里，哪怕是脱离这大千世界，进入三十三天大陆，亦是轻而易举之事，那时，你就会知道，这小小的血月界，不过是一指昙花而已。”

　　邪佛微笑着缓缓说道。

　　“哼！！叛依？别说是你这尊邪佛，就算是真正的佛陀，也休想让本王臣服，我就是我，岂会收他人摆布，佛？哼！天地众生遭受无边灾难时，你们在何方，真正的佛陀，也没资格在我面前叫嚣，你一尊杀戮天地无数生灵的邪佛，更加没有资格。我欲开轮回，葬你们这群灭绝人性的妖魔仙佛，畜生！！”

　　阎复生灵魂之火在意志下，化为宛如实质的躯体，这是完全由意志所化，贯穿灵魂，蕴涵的力量，丝毫不逊色于任何第六，第七重天的强者。目光如火炬，冰冷的扫视四周，这里是他的鬼府，他可以感受到，这是一处幻境，是依托自身鬼府而存在的幻境，实则，依旧是在鬼府中。

　　这是我的鬼府，那就要以我为尊。

　　铮！！

　　心念一动间，阎罗刃凭空出现在手中。

　　冰冷的扫视四周，脑后黑发肆意的狂舞，冷喝道：“你要战，那便战，想要度化我，那就看你有没有这个本事，不过区区一缕邪佛分神而已，看看是你先度了我，还是本王斩了你这尊邪佛，你拉我入幻境，我就当你为我登临天梯前的心魔。你为心魔，我当斩之！！”

　　砰！砰！砰！！

　　脚下步伐沉稳的向着血肉之山踏出，手握阎罗刃，阎罗刃下，管你仙佛魔，送你化恢恢！！

　　意志如铁，不可动摇。

　　脚步踏动间，整个地面都在剧烈震荡。

　　杀！杀！杀！！

　　可怖的杀音冲霄而起，直欲撕裂苍穹，破灭真空。那杀音，是自意志中，是自灵魂中发出，每一道，都能感受到敢杀天，杀地的杀意。

　　“无量寿佛，施主既然执迷不悟，那就休怪贫僧强行度化，请施主听我一卷《杀生经》。”邪佛微笑着看向阎复生，但在其目光中，依旧流露出如看死人般的冷漠。

　　同时，口中以一种奇怪的韵律开始诵经：“众生皆有罪，杀生乃成佛，杀一是为罪，杀百为罗汉，杀的千百万，即为莲花座上佛……”

　　《杀生经》刚一开始诵出，立即，一种弥漫整个天地的可怕血腥气，杀意，弥漫住每一寸虚空，一枚枚血色的‘卐’字，这些‘卐’字佛光快速的迸射而来，钻进无数血肉当中。血色的佛光，弥漫在每一寸虚空。

　　“杀生，杀生，杀生成佛！！”

　　“众生有罪，以杀成佛！！杀的千百万，我就是佛陀。”

　　那些血色‘卐’字一钻进无数血肉中，立即，就看到，那些血肉骨骼以肉眼可见的速度快速的蠕动起来，转眼间，竟凝聚出一尊尊身穿血色僧袍，额头上烙印着一枚狰狞的血色‘卐’字印记的罗汉。

　　这些血罗汉手中，都提着森冷的戒刀，戒刀上丝毫没有佛门的慈悲，有的只是冰冷的杀意。一名名，自身上散发出的气息，竟然直达第八重天，强大的威压，接连不断的朝着阎复生碾轧而去，每一尊，都好像是一尊杀神。

　　自地狱中爬出来。

　　“杀！杀！杀！！叛依不叛依，叛依不叛依！！”

　　一尊尊血罗汉森冷的看向阎复生，口中异口同声的发出震天怒吼，那杀音，足以崩解自身意志。重创灵魂。

　　砰！砰！砰！！

　　阎复生仰天狂笑，踏前三步，每一步，都让自身的气势在瞬间向上剧烈攀升，手中阎罗刃上，无数战魂，凶魂在狞笑，无数血色佛光缠绕，却无法将其淹没，宛如行走在炼狱中的神诋，眼中战意如狂，杀意如刀，断喝道：“我欲开轮回，葬汝等畜生，我欲建地府，掌天地善恶，你们有何资格让我叛依，你们要我叛依，那我就杀到你们叛依，以我阎罗刃，度汝入轮回，杀！杀！杀！！”

　　大步踏在杀音中。

　　“度你成佛！！”

　　一名血罗汉挡在阎复生面前，手中戒刀以一种可怕的速度，带着杀戮苍生度我成佛的可怕杀意，霸道的一刀斩了出去，这一斩，在戒刀下，阎复生宛如置身在无边杀场中，一刀之下，没有任何避闪的可能，这一刀，蕴涵着一种杀意，杀生的意志。在这种意志下，连他都有种自身如蝼蚁般的错觉。

　　无可抵挡，这是众生的杀念。

　　凝聚众生杀念于一刀，你不成佛，那我就杀你成佛。

　　这种杀意，不可阻挡，不可敌！！

　　“我若不愿，谁能度我！！”

　　经受无数次痛苦，自炼狱中磨砺出来的可怕意志在这危险降临的刹那间，眼中精光四射，手腕瞬间一转，刀身一横，几乎以前所未有的速度，笔直的挥着阎罗刃，霸道的劈斩出去。这一刀，带着自身不屈的意志。自无数痛苦中锤炼的不灭意志。

　　当！！

　　这一刀，无数战魂，凶魂跟随。这一刀，斩出的是阎复生不屈的意志，惟我的信念。几乎在间毫之间，与那柄戒刀激烈的碰撞在一起，在刹那间，可怕的杀音振荡九霄，四周无数血肉被绞的粉碎。一股狂暴的杀力，如风暴般将四周一切绞的彻底湮灭。

　　在阎复生身上，黑袍被杀力切割出无数道可怕的裂痕。

　　一道道伤口，接连出现在身上。

　　分布在周身每一寸躯体。

　　五脏六腑在剧烈震荡，虽然血肉中轮回之体快速运转，吞噬着传递而来的可怕杀力，但这种吞噬速度与灌注到体内的杀力而言，几乎杯水车薪。这尊具有第八重天战力的血罗汉爆发出的力量太过可怕。

　　砰！！

　　只眨眼间，就看到，阎复生整个躯体，轰然崩碎，炸裂的四分五裂，向四面八方溃散。

　　“这里是我的鬼府，我若不想死，谁能杀得死我，灵魂之力，给我凝聚。”在躯体崩碎的瞬间，一股强横的意志当场爆发出一股不屈的意念，立即，本来崩碎的躯体再次化为灵魂之火，以意志为中心，瞬间汇聚过来。

　　崩碎的躯体，转眼间恢复如初。

　　在生与死之间，走过了一次轮回！！

　　战！！

　　我的鬼府，我为尊，谁也休想占据。

　　砰！！

　　阎复生踏前一步，无数血肉在这一踏间，当场崩碎，血肉飞扬，一股股精纯的力量疯狂的灌注到阎罗刃中，刀身中传递出无数战魂凶魂的可怕战意，杀意。

　　一刀，闪电般的朝那尊血罗汉切割而下。

　　当！！

　　那血罗汉立即挥起戒刀，与阎罗刃毫不避让的碰撞在一起，可怕的杀力再次在瞬间灌注到体内，这一刻，阎复生右脚向后退出一步，体内仿佛出现无数轮回之盘，快速的将那股杀力迅速的向着右脚卸了过去。

　　轰隆隆！！

　　右脚下，无数血肉骨骸在瞬间化为齑粉。

　　在卸去杀力的同时，手腕一转，脚下步伐猛的朝前一踏，身躯一错，刀身帖在戒刀上，以惊人的速度笔直的朝着血罗汉削了过去。

　　但那血罗汉果真秉承杀意而生，一身战斗经验无比丰富，戒刀中猛的产生一股诡异的震荡之力，剧烈的震荡着，在阎罗刃即将劈斩到身上时，生生将阎罗刃崩开。

　　在刹那间，无匹的杀力，随着戒刀一挥，再次朝阎复生脖子上切割而来。

　　死亡的气息钻入灵魂中。

　　要崩碎意志。

　　哪怕是意志强横，在绝对的实力面前，依旧有种难以抵挡的迹象。

　　在面临那柄冰冷戒刀，自身不管实力，与战技，都远不如对方时，在死亡的刺激下，整个心神意志都以前所未有的速度疯狂的运转，以往修炼的大批战技，所看过的各种古籍，乃至是当初在吸收鬼火时自鬼火中汲取到的各种残留记忆中对战斗，对天地的感悟，如潮水般喷涌而出。


第181章 阴阳轮回

　　尤其是当初在阴阳废墟中曾亲手感受到的阴阳傀儡发出的战技，牵引阴阳之力，有运转阴阳的无上神通。各种感悟，跟喷泉一样钻了出来，整个心神都在以无与伦比的速度快速分析运转，吸收着其中的各种感悟，整理，融合成属于自己的东西。

　　“阴阳，天地万物的始源，混沌破而阴阳生，阴阳生为万物苏。是为造化。”

　　“生死之间，有大恐怖，生与死，阴与阳，生与死之间，是为轮回，极阴则生阳，极阳则转阴。阴阳之间，岂不也是轮回。生死阴阳皆轮回。”

　　“阴阳相生相克，但我的轮回之力却是无所不包容，若能得阴阳之道韵，以轮回为根基，融合各种战技为一炉，创出一招惊世战技。”

　　在这一刻，各种奇思妙想几乎源源不断的涌现出来，心神中，无时无刻不在碰撞出智慧的火花，转眼间，一式以轮回为根基，以阴阳为桥梁，融合无上阴阳意志，轮回意志的绝世战技渐渐在脑海中开始成型。

　　“我要创出战技，不单必须攻击力强横，更需要具有以弱胜强，扭转劣势的强大能力，我的轮回之力本身就是天地间最擅长挪移的力量，以阴阳构建轮回，阴阳运转间，更有惊世伟力。”

　　在这一刻，仿佛是一个瞬间，又仿佛是过去千万年，一式战技以前所未有的速度，厚积薄发，一举在心神中奠定根基。

　　咔嚓！！

　　而此刻，戒刀瞬间斩在身上，整个身躯再次崩碎。

　　在无上意志下，以灵魂之火凝聚的身躯再次凝聚，只是在周身气息上，变的更加的虚弱几分。

　　“叛依不叛依！！”

　　血罗汉张口质问道。

　　“哼！！我若叛依，那我又岂是我自己。这一刀，斩你。”

　　阎复生眼中精光迸射，身上涌现出一股无上自信，手中阎罗刃突然以奇异的轨迹一刀猛的切割而出。

　　轰隆隆！！

　　在挥出的同时，自刀身中，传递出一股无形的力量，自四面八方，一股股阴阳之力以惊人的速度快速的朝着阎罗刃汇聚而去。

　　这一汇聚，立即，与阎罗刃中的战魂与凶魂融合交织在一起。

　　“战！战！战！！”

　　“杀！杀！杀！！”

　　伴随着战音与杀音，无数战魂与凶魂同时破刃而出，与阴阳之力交织在一起，化为两条栩栩如生的真龙。在刹那间，整柄阎罗刃仿佛都消失不见，化为阴阳双龙。两龙交错着围绕刀身游走，一条血龙，一条黑龙。

　　诡异的纠缠在一起，那血龙咬着黑龙的尾巴，黑龙也咬住血龙的尾巴，首尾交错。围绕刀身运转间，仿佛突然间化为一只虚幻的轮回盘，这轮回盘上，两条真龙游动，浮现出阴阳鱼眼，阎罗刃就是阴阳汇聚时形成的那道扭曲的阴阳道痕，汇聚阴阳之力于刀身之上。

　　在这一刻，宛如一只诡异的轮回盘朝着血罗汉轰击而下。

　　“不叛依，那就死！！”

　　血罗汉再次挥出戒刀，戒刀中杀力更浓，几乎要灭绝苍生，这一刀，闪电般切割而来。直接轰击在阎罗刃上。然则，这一次，在戒刀与阎罗刃碰撞的瞬间，那阴阳轮回盘以惊人的速度运转，阴阳运转间，无边杀力竟被诡异的吞噬到轮回盘内，盘中的阴阳鱼眼内，黑光与血光同时大盛，似乎化生出两条可怕的阴阳双龙。

　　昂！昂！！

　　两道龙吟声冲天而起。

　　一黑一血两条真龙自鱼眼内迸射而出，随着轮回盘的转动，两条真龙的龙身一下交错着汇聚在一起，宛如一柄剪刀般，朝着面前的血罗汉一剪刀霸道的剪了出去。

　　咔嚓！！

　　随着一声脆响，那尊血罗汉被当场拦腰剪成两半，而且，身躯被刀气绞的四分五裂，化为齑粉。

　　昂！昂！昂！！

　　两条阴阳双龙更加凶狠，朝着面前数百尊血罗汉再次在轮回盘运转间，生猛的剪了过去。

　　“杀生成佛，速速叛依！！”

　　数百尊血罗汉同时爆出恐怖的威压，手中戒刀挥舞，快速的朝着阎复生席卷而来，只一尊，就极为恐怖，眼前这数百尊，同时施展出杀生手段，那种恐怖，简直跟一位普通人置身在数百名侩子手刀下一样。

　　那种恐怖，让阎复生连灵魂意志都有种被击碎的感觉。

　　“阴阳错乱蕴真龙，轮回之间断生死！！接我这一记阴阳轮回斩！！”

　　阎复生口中发出一声狂吼，身上，庞大的灵魂之力，意志，乃至是一切的一切，刹那间，彻底的灌注到阎罗刃中，环绕刀身的轮回盘在接受庞大力量的瞬间，变的清晰几分，剧烈膨胀，将其整个身躯都一起包裹其中。

　　数百柄杀刀，轰击在轮回盘上，可怕的杀力，欲要当场将轮回盘直接崩碎，然则，化身为阴阳盘内那道阴阳曲线的阎罗刃，仿佛得到阴阳的无穷力量，爆发出无尽锋芒，在阎罗刃下，一柄柄戒刀，应声而断。

　　咔嚓！！

　　阴阳双龙龙躯暴涨，化为数十丈，如剪刀般朝着数百血罗汉拦腰剪出。无尽的锋芒爆发，数百尊血罗汉瞬间被剪成两半，阴阳双龙自血肉之山上切割过去。

　　轰隆隆！！

　　血肉之山瞬间被剪断。

　　“无量寿佛！！”

　　邪佛脸上再也无法保持冷静，口中发出一声佛号，右手向上一挥，一只血色的手掌朝着阎罗刃直接拍打而来。那只血色佛手中，宛如可以看到无数生灵在痛苦的挣扎，那是以众生血肉凝聚的血佛手。

　　咔嚓！！

　　血佛手轰击在轮回盘上，轮回盘当场崩碎，阴阳之力汇聚于阎罗刃上，阎罗刃化为阴阳曲线，切割而下，血佛手几乎应声被切割成两半，一刀闪电般的劈斩而过。

　　轰隆隆！！

　　血肉之山上发出轰鸣。

　　阎罗刃上血光变的黯淡，阎复生整个躯体如虚幻般，有种风吹过来就会溃散的迹象，收刀而立，那尊邪佛依旧端坐在血肉之山上，连表情都未曾变化过，只是静静的看向阎复生。

　　在嘴边那抹邪异的笑容渐渐绽放，道：“无量寿佛，施主这一式阴阳轮回斩果然玄妙，阴阳之间判生死，贫僧算是领教到了，不过，我只是一缕分神，今日你虽斩了我，但你已经与我结下因果，来日你必将成为我血灵山上佛陀。你已经逃不掉了。这是因果。血灵山上，佛陀之位为你留。”

　　咔嚓！！

　　话音落下间，只见，在其身下的血肉之山以肉眼可见的速度出现一道可怕的刀痕，自上而下，将整座山切割而开。

　　同时，在邪佛身上，看眉心，一道血色的刀痕诡异的浮现而出。贯穿身躯。

　　“当我成佛时，众生以血为雨，以肉为梯，当我成佛时，苍生泣哭，血云遮空。当我成佛时，亿万血肉铸杀剑，剥皮炼为血袈裟。当我成佛时，杀妻杀子杀苍穹，当我成佛时，戮父戮母戮苍生……”

　　那血色的刀痕，在身上快速扩散，但邪佛却毫无顾忌般口中发出一道诡异的佛音。

　　每一字，每一句，传递到阎复生耳中，只觉得整个灵魂都被包裹在无尽的杀意当中，整个心神都被那可怕的杀意直接冻结住。无尽的寒冷蜂拥而出。

　　邪佛，化为血光，溃散于无形中。

　　眼前景色跟着崩溃，再眨眼时，已经重新出现在鬼府中，整个鬼府在剧烈扩张，又在扩张到极至时，突然间剧烈收缩，化为方圆百丈大小，鬼府周围壁垒，变的更加的稳固，无数灵魂烙印更加密集的烙印在壁垒上。

　　由四块玉石板连在一起形成的灵魂天梯已经生生蜕变成赤色。

　　灵魂天梯——晋升四重！！

　　第四重天内，堪称不坠！！

　　但自身修为境界依旧处在第四重天内，七枚魂丹依旧在灵魂之火中沉浮不定。

　　“好一尊邪佛，只一缕分神，竟然就有如此可怕的伟力，几乎差点要遭其毒手，乌鸦，你当年有没有听说过这尊邪佛。竟然敢说出‘杀妻杀子杀苍穹，戮父戮母戮苍生’的言语，莫非这天地间戮父戮母，灭绝人性，能渡天劫的事情是这尊邪佛弄出来的？”

　　阎复生心神回归，但心中却丝毫无法平静。

　　这尊邪佛太邪，太过强大恐怖。

　　一缕分神几乎就要将自身彻底葬送，若被他强行度化，那他宁愿当场战死。那种灭绝人性的杀生之道，他做不出来。

　　“你问我，我怎么知道，这邪佛太诡异，肯定不是大千世界中所能出现的，绝对是三十三天大陆上的绝世霸主，一方枭雄。至于戮父戮母斩凡尘的事情，以这邪佛的能力，说不定真有可能是他做出来的。不过，天地变化太大，具体是什么样，只有等以后你修为提升后再去探索。这些是你现在无法窥探到的东西。”

　　乌鸦哇哇怪叫，但言语中，对那邪佛可谓忌惮到极点。

　　之前连他的死亡凝视竟然都没有杀死他，还让他顺势蛰伏在鬼府中。这次突然冒出来，简直是在打它的脸啊。

　　它的语气能好才怪。

　　“那邪佛的分神真的被灭了吗？”

　　突然间，阎复生与乌鸦脑海中不约而同的闪现出一道念头。


第182章 凝聚英魄

　　在浮现出这道念头的同时，阎复生不由的快速以更加凝练的灵魂之力在鬼府中一寸寸的探索着，连身体每一寸血肉都毫不放过的重新淬炼一遍，最终未曾找到半点邪佛残留力量的痕迹后，这才微微放下提起的心神。

　　“哼！！我不管你邪佛究竟是佛还是魔，若真惹到我头上，哪怕是拼个鱼死网破，也在所不惜，你要战，我岂会畏惧。度化我，那还要看看你有没有那个本事。”

　　阎复生缓缓长吐出一口浊气，心中意志却变的更加的坚定如铁，不可动摇。

　　渡过邪佛这一劫，心神更加通明。自身意志都在瞬间攀升一重。变的更加的坚韧。心神境界，彻底稳固不说，更是让自身触摸到阴阳的奥秘，感悟到轮回的真谛。

　　创出一式阴阳轮回斩！！

　　不过，这一式，仅仅只是初步创出，还远远未曾达到彻底完善，乃至是将其威力推演到极至，惊天动地的地步。更没有在体内凝聚出独特的符咒，要将其推演到最完美的境地，还需要不断的感悟，不断的锤炼。

　　但这一式战技的威力，却在邪佛制造出的幻境中清晰的展现出来。

　　阴阳轮回斩一出，数百血罗汉瞬间被拦腰斩断，甚至连邪佛分神也被一刀劈成两半。这还是未曾在体内凝聚神通符箓，若是凝聚的话，以神通本源施展出这一战技，爆发出的威力将更加的强横霸道。

　　“阎小子，你之前创出的那一式战技威力惊人，与你的轮回之力，一脉相承，不知道你想好名字没有，一定要威风，一定要强大。”

　　乌鸦满是兴奋的叫嚷道。

　　“我若创战技，自不可能只有一式，以轮回为根基，我未必不能创出一套震慑万古的无上战技，既然如此，那这套战技，就称之为《阎罗轮回斩》，这一式，就是阴阳轮回斩！！”

　　阎复生心中灵魂在激荡，能创出属于自己的战技，这种感觉，绝对让人难以形容的畅快。

　　“这次闭关第一个目的已经达成了，铸成第四重灵魂天梯，奠定好晋升更高层次的根基，更是创出一式战技，已经是格外的惊喜，接下来，第二个目标就是晋升第五重天，凝聚英魄。”

　　阎复生深吸一口气，并没有打算出关，此刻正该一鼓作气，直接晋升到更高境界的时刻。

　　轮回道印！！

　　手中印诀快速的捏出，一幅比以往更加清晰几分的轮回之盘再次浮现，笼罩周身，一枚阴魄珠毫无吝惜的吞服下去。

　　顿时，在轮回道经的运转下。阴魄珠在快速的被炼化，分别化为纯粹的灵魂碎片与轮回真力钻进灵魂天梯内。助长体内修为。

　　颓废的灵魂之火渐渐开始散发出丝丝生机。

　　本来黯淡的赤色焰光，一点点的变的深邃，炽烈。炼化阴魄珠中蕴涵的灵魂碎片，赤色的灵魂之火缓缓开始增加着。

　　而那七枚魂丹，在赤色的灵魂之火锤炼下，变的更加的深邃，每枚魂丹内的符文变的更加的稳固，强大，运转间，没有任何的瑕疵。

　　在突破前，他要尽可能的将自身状态提升到最完美的境地。

　　“呼！！阴魄珠增长灵魂之火的能力已经对我的赤色灵魂之火有些不够用了，可惜，镇魂塔中那条三阶阴脉虽然能诞生阴魄珠，可诞生的仅仅只是三阶阴魄珠。我如今达到第四重天，灵魂之火提升到赤色，这三阶阴魄珠中蕴涵的灵魂碎片品质已经无法与我的灵魂层次相媲美。看来，必须想办法寻找品阶更高的阴脉，正好在神秘店铺哪里交换到寻灵罗盘，最善长寻找阴脉，灵脉。等这次闭关结束，一定要寻找更多阴脉。不单能修补滋养镇魂塔，也能孕育出更多的品阶更高的阴魄珠。”

　　只片刻间，一枚阴魄珠就被完全炼化，但炼化后，增长的灵魂，与以前相比，已经屈指可数，大大不如。

　　暗自沉吟后，也不多言，随手拿出十枚阴魄珠，一次性吞了下去。继续开始炼化起来。

　　时间一晃，又是半个月过去。

　　在这段时间中，阎复生始终在重复着不断炼化阴魄珠的举动中。

　　接连不断的吞服阴魄珠下，只见，在鬼府中，颓废的灵魂之火已经恢复过来，大小亦达到方圆一米大小，赤色的焰火中散发出磅礴的生机，那是一种来自生灵的气息。

　　七枚魂丹依旧盘踞在灵魂之火内，以奇异的轨迹旋转着，吞吐轮回真力。

　　看着七枚魂丹，阎复生整个心神在瞬间骤然一凝，手中快速的凝结出一道神秘的印诀，这套印诀刚一开始施展，立即，自天地间，一种无形的力量自四面八方汇聚而来，落在身上，融入到周身每一寸血肉中，体内生出一股强大的英雄气概。

　　“英雄印，聚天地无边英雄气，引我英雄魄，英魄化形，给我聚！！”

　　阎复生心中英雄气翻滚如潮，口中发出一声断喝。

　　在轮回道经中，有着独特的凝聚七魄之法门，这道英雄印，就是专门为凝聚英魄而存在，英魄，代表的那是每一位生灵体内的英雄气，胆魄，英气，乃正气也，若一位修士心中胆魄不足，胆小怕事，那体内的英雄气就会弱小，英魄就会极为的虚弱。甚至于难以凝聚。胆气足，英雄盖世者，自身英魄就强盛。

　　要凝聚起来，远比普通修士要来的更加的简单轻松。

　　轰轰轰！！

　　天地间，一股股英雄气源源不断的汇聚而来，化为白色的英雄气，钻进体内，汇聚在凝结出的那枚英雄印上。转眼间，只见，在英雄印凝聚的刹那，所有的英雄气诡异的凝聚成一枚白色的符文。

　　“英雄！英雄！！”

　　在这枚符文凝聚成型时，自符文中，似乎有亿万生灵在欢呼，在呐喊。那是对英雄的呼唤。

　　这是一枚英雄符文，这枚符文快速的钻进体内，出现在鬼府中，浮现在灵魂之火上，自符文中，散发出一股奇异的力量，覆盖住整个灵魂之火。

　　刷刷刷！！

　　立即，就看到，一缕缕蕴涵着英雄气息的灵魂之力，源源不断的自灵魂之火内迅速的钻了出来，朝着那枚英雄符文汇聚而去。

　　这一刻，所有散落在血肉中，灵魂之火内的独特灵魂力量都凝聚在英雄符文上，那英雄符文上浮现出的白光以肉眼可见的速度飞速壮大。

　　符文中那对英雄的呐喊，欢呼声越加的浓烈，强盛。

　　震荡心神。

　　这一汲取，足足持续了半刻钟。

　　那枚英雄符文汲取英魄之力，越来越神异，隐然间，符文扭曲间，就跟是一道人形般。

　　“魂丹为基，符文为引，灵魂之中，我为英雄，英魄归位。”

　　当体内所有英魄之力全部凝聚到符文中时，立即，只见那彻底变的晶莹雪白的英雄符文立即朝着灵魂之火中一落，朝着七枚魂丹中的一枚笔直的钻了进去。

　　符文与魂丹碰撞在一起的时候。立即，整枚魂丹如在瞬间诞生了灵魂意志一样。

　　快速的将大量轮回真力不断的吞噬进去。

　　轰隆隆！！

　　气机牵引，一股英雄气直冲云霄。

　　在酆都城上空，陡然间，一层漆黑的乌云以不可思议的速度快速的自虚空中凭空的滋生出来，只转眼间，就在城主府上空汇聚成一团方圆百丈大小的巨大劫云。

　　劫云中，无数电光在飞快的穿梭，不时碰撞在一起，爆发出惊人的轰鸣声，一股强横的威压，如潮水般席卷整个酆都。

　　在城中，无数僵尸，鬼族，不死亡灵纷纷抬眼看向虚空中的劫云，眼中露出惊骇的神色。纷纷向外快速的避让开。

　　阴间生灵，对于雷劫，有着一种本能的畏惧，而且，眼前这团劫云中散发出的气息与阴间正常的劫云截然不同。

　　“劫云，这是谁要渡劫，怎么会在城中渡劫，劫云出现的地方似乎是在城主府，莫非是阎城主突破了，正要渡劫。”

　　“我的乖乖，我们阴间渡劫，雷劫也都是幽冥劫云，劫云中的雷霆是阴属性的劫雷，这团劫云中，竟然不仅仅只有阴属性的雷霆，竟然还有阳间才有的阳属性的纯阳劫雷。我们鬼族要渡纯阳劫雷，这简直是以鸡蛋砸石头，往火坑里跳啊。”

　　“纯阳劫雷，这是我等阴间最致命的劫雷。不知道城主能不能渡过去。”

　　在刹那间，自劫云中传递出的纯阳之气，当即让无数百姓脸色大变，只觉得在这种雷霆声中，连自己的形体都有种要颤抖的迹象。

　　刷！！

　　就在无数双眼睛盯在劫云上的同时，突然间，只见，一枚拳头大小的白色魂丹毫无征兆的自城主府中破空而出，朝着劫云中一往无前的冲了上去。

　　在魂丹中，宛如孕育着一尊盖世英雄。

　　但这一幕，却让无数看到的百姓忍不住倒吸了一口凉气，两只眼睛恨不得当场瞪出，掉在地上，嘴巴张的大大的，脸上满是惊骇的神色。


第183章 血腥出关

　　疯了，真的疯了！！

　　面对阴间避之唯恐不及的纯阳劫雷，不单不避躲，准备法宝抵挡劫雷的轰击，反而直接以魂丹向劫云迎上去，这简直是疯子才会做的事。

　　轰隆隆！！

　　劫云仿佛也被这种近乎挑衅的举动彻底的激怒了，剧烈翻滚中，金色的雷霆毫不客气的重重轰击在魂丹上，雷霆中，蕴涵着纯粹的纯阳气息，几乎是一切灵魂的克星，跟魂丹之间，宛如冰与火一般。

　　砰！！

　　这一劈在魂丹上，立即，只见无数金色的雷光疯狂的钻进魂丹内，要将魂丹彻底的瓦解，轰成齑粉。然则，魂丹宛如无底洞般，坚韧无比，雷霆穿梭在魂丹上，不单没有将魂丹瞬间绞成碎片，反而带走魂丹中的纯阴之气，更有丝丝刚阳残留其中。

　　里面激发出不屈的英雄气。

　　“英雄！英雄！！”

　　在刹那间，魂丹中如同有亿万道震天呐喊声破丹而出，这声音，覆盖整个酆都城。英雄乃正气，雷霆轰击在魂丹上时，一丝丝英魄之力纷纷如见到绝世美女一样，疯狂的缠绕上去，欲要吸收雷霆中的纯阳之力。

　　轰隆隆！！

　　第一道雷霆根本没有奈何魂丹，劫云更加狂暴，那道雷霆仿佛讯号一样，紧接着，密密麻麻，一道道劫雷如雨点般疯狂的轰击在魂丹上，每一道，都有着将第四重天强者当场轰成焦炭的恐怖破坏力。

　　咔嚓！！

　　密密麻麻的劫雷轰击下来，一时间，不知道有多少雷霆落在魂丹上，可怕的破坏力叠加在一起，立即，只听到自魂丹上传出一声可怕的破裂声，白色魂丹上，可怕的出现一道裂纹，而且，这道裂纹在劫雷下，以肉眼可见的速度迅速的扩散蔓延，覆盖住整个魂丹表面。

　　砰！！

　　紧接着，那魂丹，就在无数双眼睛亲眼目睹下，轰然间崩碎了，破碎成千万块，如果，仔细的观察的话，就会发现，这些破碎的碎片，几乎每一块都是完全相同的大小。那情景，显得异常的诡异，古怪。

　　而且，在魂丹破碎的刹那间，魂丹中，一股英雄气，如出鞘的利剑，生生将劫雷震开，破碎的魂丹碎片在这英雄气的牵引下，快速的以这股英雄气为中心，汇聚而来。只眨眼间，只见，破碎的碎片汇聚在一起，竟形成一尊三寸大小的身躯，那样貌，赫然就是阎复生的模样。

　　一身白衣，英气汇聚。

　　虽然只是三寸大小，在这种英雄气衬托下，却宛如一尊万丈巨人，英雄盖世，抬眼看向劫云，接连踏出三步，步步踏在劫雷上，指天断喝：“英雄盖世兮聚正气，万千雷霆铸英魄！！”

　　英魄傲然屹立劫云内。

　　无数雷霆轰击而下，击打在身上，英魄刚一黯淡，立即就有无形的英雄气自天地汇聚而来，快速恢复。雷霆却是击打在英魄上，英魄中所蕴涵的阳气，都在以惊人的速度增加。整个英魄，都在不断的凝练。

　　以英魄为铁，雷霆为锤，千锤百炼才能锤炼出最强大的英魄。

　　英雄气贯胸，我敢战苍穹！！

　　雷劫，足足持续一刻钟，这一刻钟内，英魄遭受无数次雷霆轰击，有几次几乎被轰击的频临崩溃的边缘，但一股英雄气贯胸，不屈不饶，我自心如铁。

　　当雷劫结束。

　　三寸大小的英魄瞬间破空而回，消失在虚空中。

　　只留下无数张张大了嘴巴，被刚刚所看到的景象震惊的连嘴巴都有些合不拢，心中犹如有惊涛骇浪在疯狂的咆哮。那一幕，实在是太过惊人可怕。

　　良久，方才有修士回转神来，骇然的呢喃道：“英魄，英雄气贯身，天地正气为我所用，只要胆气不灭，连劫雷都磨灭不了这种盖世英雄气，那英魄，竟然凝练的跟实质一样，天啊，这样的英魄，简直远超普通强者。”

　　“这就是城主的实力吗。连劫雷都敢硬生生的抗下。这是英魄，城主晋升第五重天了。踏上聚魄境。之前城主能将狼王诛杀，看来，城主大人的战力远远超越自身的修为境界。在每突破前就那么强横，突破后，岂不是更加强大。”

　　城中无数百姓目睹渡劫那一幕，一个个心中震撼的同时，更是对酆都城生出无比的信心。对于抵挡深渊族，有了更多的自信。

　　一个个眼中的神采都变的更加不一样。

　　“英魄凝聚，淬炼肉身。凝练真力。”

　　三寸大小的英魄屹立在灵魂之火中。自天梯内，一股股轮回真力不断的被汲取到英魄当中，快速的运转过后，再自英魄体内钻了出来，这一进一出间，轮回真力内立即产生一种神秘的变化，在魂力内，多出一种刚正不阿的英雄之气。让魂力运转间，变的更加强大。施展时，带着适于英魄的英雄意志。

　　隐然间，对天地元气的感触越加的清晰，明了。心念一动间，能自天地间聚集起比之前更加庞大十倍，百倍的庞大元气。

　　连肉身也在被英魄之力一寸寸的淬炼。

　　此刻，晋升第五重天，正式凝聚英魄！！

　　整个鬼府，变的更加的稳固。

　　此刻，在东极域最中央，东极城中。

　　只见，大批深渊奴兵密密麻麻的汇聚在城外，数量之庞大，数以百万计！！

　　在城内，一名名深渊族强者脸上都流露出肃杀的神色，眼中满是狰狞，恨不得立即就要出手大战一场。

　　每一个都行色匆匆，空气中弥漫出一种风雨欲来的紧张气氛。

　　再看血湖内，那座血色宫殿中，突然间爆发出一股强大的威压，一种诡异的力量无形的横扫出去，覆盖住整个东极城。

　　“哈哈哈哈！！”

　　一阵可怕的狂笑声自大殿中冲天而起，声音中，流露出一种兴奋与欢喜的气息。满是畅快之感。笑声足足持续半刻钟，一阵得意的话音在大殿中回荡：“好！好！好！！两个多月，没想到我的魔功竟然如此顺利就练成了。从此以后，这血月界阴间，谁敢挡我。”

　　看大殿中，那巨大的云床前，直接赤裸着身躯的血腥君王脸上露出振奋的神色，大笑着叫嚷道。在其眉宇间，多出一道诡异的血痕。

　　“恭喜君王练成魔功，从此可纵横阴间，所向无敌！！”

　　下面，那名狐女脸上也露出喜悦的神色，跪拜而下，大声恭喜道。

　　“好！！这次本君王练成《紫河血影》神通，一身战力大增，再以我第九重天的修为，哪怕是其他三位君王也休想压过我一头。神通修成，足以让我战力倍增。”

　　血腥君王脸上满是一种强烈的自傲，对于自己修成的神通，有着无比的自信。脑海中浮现出闭关前的消息，脸上的笑容立即变的极为的残忍与狰狞。

　　盯在狐女身上，张口询问道：“在本君王闭关时，阴山域那群余孽有何动静？”话音中，流露出冰冷的杀意。

　　打脸，竟然敢将狼王与三万狼骑生生灭杀，那不仅仅是在杀深渊族，更是在打他的脸。

　　那一记耳光，打得他死都难以忘记。他要将阴山域彻底挫骨扬灰，将阎王千刀万剐，在他身上，施展无数种酷刑。以魔火焚烧亿万年，生生世世品尝无穷痛苦。

　　“回禀君王，那阴山域建立酆都城，聚集大量阴间余孽，本来我等按照君王吩咐，派遣族人前往阴山域附近，驻守监视，并且阻挡阴间各出余孽进入阴山域的举动，阻断道路。然则，那阎王竟然日夜以敲打战鼓，让我族战士不得不闻鼓聚军。却不见酆都城大军出战。反而酆都城中阴间余孽与日增加。”

　　狐女快速的将最近的情报汇报上去。

　　“以战鼓牵制我深渊兵将，暗地却在将阴间余孽送入阴山域。好！好！好！！区区阎王，也敢如此戏耍我深渊。当真欺我太盛。真以为我这几个月不动你，就真的会容忍你们存在下去。”

　　血腥君王脸色阴沉的可怕，眯起的眼睛中迸射出可怕的寒光，冷笑道：“如此也好，你们这些阴间余孽汇聚的越多越好，平时你们这些余孽如鼠辈般躲藏不出，现在通通冒出来，聚集在阴山域，聚集的好啊，正好给本王一网打尽的机会。省得四处搜查。阎王啊阎王，你这是自寻死路，自己要断绝阴间根基气运。从此以后，我要让你阴间无鬼。”

　　浓浓的血腥味弥漫在每一寸空气中，散发出森冷的杀意。

　　“君王英明！！”

　　狐女恭维道。

　　“好，我闭关前让你聚集东极域所有深渊族人，汇聚奴兵，如今进行的如何。”血腥君王再次询问道。

　　“回禀君王，如今东极域深渊族人已经全部汇聚于城内，共有五十万大军。由猿王，狮王统领，奴兵三百万，全部聚集于城外。只要一声令下，立即就可以出发，进军阴山域。”

　　狐女快速的将大军情况诉说出来。

　　“敢问君王是否要立即出发。”狐女询问了一句。

　　“不急，既然阎王想要聚集阴间余孽，那我就给他时间，再等一个月，时间一到，兵发阴山域，现在，我们还是做点更快乐的事。过来，让我好好滋润一下你。”

　　血腥君王怪叫一声，一把将狐女摄取过来。下身一挺，瞬间刺进一处柔软的洞天。

　　转眼间，大殿中呻吟声接连响起。


第184章 山雨欲来

　　不说血腥君王功成出关，东极域中大批兵马汇聚于东极城内，战云密布，肃杀的气息已经开始渐渐笼罩整个东极域，几乎大部分深渊族强者都已经开始汇聚，到处都是一种风雨欲来的沉闷，虽然血腥君王定于一个月后兵发阴山域。

　　但依旧有大批深渊奴兵朝着阴山域所在的位置一路进发。

　　大战就在眼前！！

　　这种调动，自然瞒不过阴间残留各处的修士，种种举动立即化为各种谣言，不断的向四面八方散播出去。无数双眼睛纷纷开始关注起即将到来的这场惨烈厮杀。这一战，几乎关系到整个阴间的气运。

　　若深渊族获胜，那整个阴间在千百年中，只怕再没有任何翻盘的机会与能力。从此彻底轮为深渊族的狩猎场，而要是酆都城获胜，阴间将彻底得到一方净土，具有重新与深渊族对抗的资格。这是一次阴间气运的交锋。

　　关乎到整个阴间的命运。

　　由不得诸多有心者暗中关注。

　　甚至，在东极域四周，其他三域中的深渊族兵马，亦在暗中聚集。应对着有可能出现的变故。

　　酆都城，军机府中。

　　一份情报出现在诸葛面前，仔细的看完密报，诸葛脸上神色变的异常凝重，手中下意识的摇动着羽扇，但心神却陷入到沉思当中。

　　下面是铁血屹立在一旁。

　　“铁血将军，这份情报想必将军已经亲眼看过，根据潜藏在东极域中的阴间修士传递而来的讯息，在最近三个月内，整个东极域中所有深渊族全部云集东极城内，集结起近乎所有深渊奴兵，看情形，只怕那血腥君王已经在准备征伐我酆都。距离大战的时日，必定不会久远。”

　　诸葛缓缓吐出一口长气，抬眼看向铁血，眼中迸射出锐利的精光。

　　“此事事关重大，军师，我等是否需要告知城主。”

　　铁血脸色凝重，沉声说道。

　　“暂时不用，城主如今正处于闭关之时，方才渡过英魄之劫，踏入聚魄境，此刻必定正在淬炼英魄，锤炼灵魂。而且，城主闭关，乃是为建地府，聚阴德之事，一旦出关，就是开地府之时，不到万不得已，切不可前去打搅。”

　　诸葛却挥了挥羽扇，摇摇头，阻止道：“铁血将军，如今我酆都城军备如何。”

　　“军师，这数月间，自阴间各处，接连不断有阴间修士投奔而来，而且，其中也有不少军魂，在进到酆都城后，都一起加入军中，如今，军魂数量已经自当初的十三万，达到二十万。其中，以各自凝聚的魂兵分出阵营，战刀营，战剑营，弓箭营，刀盾营，长矛营。每道阵营中数量差距不大，彼此间，正在配合演练战阵，不过，真正可掌一营的主将却未曾找到。除军魂外，还在普通阴间修士中征集普通兵将，聚兵五十万。只是这些普通兵将参差不齐，若上战场，难以发挥出真正的力量。无长时间训练，无法成军。”

　　铁血脸上露出一抹忧患，道：“二十万军魂，如今已经全部晋升第三重天，我与两位兄弟亦突破到第四重天。处于蜕凡境巅峰。不过，军中缺大将，还请军师尽快想办法，如今，军魂一军由我与三弟铁骨掌管，铁心镇守普通军营，一些普通的职位可以自军中挑选出众者，但真正领军大将必须找熟悉军阵兵法者。”

　　说到军事，他的神情间也显得异常的严肃。

　　“嗯，此事急不来，这段时间还需三位将军多多操劳，将军能晋升到第四重天，看来军魂聚集越多，铁血煞气越浓郁，对于军魂的修炼速度就越快。”

　　诸葛若有所思的看向铁血。

　　要知道，天地间修行境界真正算起来，其实是分为：蜕凡境，聚魄境，凝魂境，在之后，那就已经是三十三天大陆上才会存在的大神通者。

　　而蜕凡境又称之为蜕凡四变，正是囊括第一重天至第四重天，自自身需要叩天，一直到可以仰天的地步。这是一种由凡尘到超脱的蜕变。四变完成，就有鱼跃龙门的资格。而之后，那就是聚魄境，又称之为聚魄七劫，天地万物万灵，只要诞生智慧，那就有七魄，但这七魄存在于体内，却又适于无形，这修行，就是要将这七魄自无形中化为有形，进而让自身能够掌握住七魄，得到自身七魄之力，打开自身宝藏的第一步。

　　要开启自身宝藏，却是一种逆天的行径。

　　所有，每前行一步，都是一次劫难，天地会降下天劫来考验你是否有资格掌控属于自己的宝藏，若通不过，那宝藏的大门自然会对你关闭，将你拒之于宝藏之外。

　　生灵有七魄，所以这就是修行路上的七劫。

　　每渡过一劫，对于自身都有着天翻地覆的变化。在大千世界中，只需要渡过第五劫，也就是诸多修士口中的第九重天，登天级，就有资格登临三十三天大陆。所以称之为登天。实则，第九重天连聚魄境都未曾渡过。

　　而更高的凝魂境，这被称之为凝魂三夺，天魂，地魂，命魂，自苍天，自命运中夺取三魂，天地间有传言，每夺一魂，都是对自身命运的掌控。夺取地魂，则大地不可葬，夺取天魂，则苍天不可灭，夺取命魂，则命运亦可篡。

　　但在大千世界中，凝魂境早已经是传说。聚魄境已经是需要奋力攀登的大山。

　　踏入聚魄境，就是开始掌控天地之力的开始。

　　“那好，铁某这就回返军营，我等军魂修炼，只要铁血煞气足够，修炼进步远胜普通修士，而且，军魂数量越多，聚集的铁血煞气就越加浓郁，只要再有一个月，相信军中诸多将士必定会再次修为大进。”

　　铁血点点头说道。

　　军魂本身就不是单独修炼的存在，而是以军队的方式最为适合，一名军魂若是修炼，在正常的条件下，绝对不会比其他修士要快，但两名军魂聚集在一起，速度就会增加一丝，十名的话，速度会快上一分，若是百名，千名，乃至是万名，数十万，那速度绝对非任何天才所能媲美的。

　　铁血离去。

　　诸葛依旧端坐着，轻轻摇着玉扇，眼中露出沉思的神色，不时的闪过智慧的光芒，良久，方才喃喃自语道：“看来，这次一战，将是我诸葛八阵图扬名天地间的时刻了。主上留给我的大量材料，真好可以炼制八阵图。为什么主上偏偏在闭关前给我那些珍贵材料，莫非是知道我有炼制阵图的念头？”

　　口中若有所思，但却没有多想。

　　此刻，在密室中。

　　只见，周身被浩瀚幽冥之气包裹住的阎复生，体内散发出一股强大的吸力，转眼间就将所有的幽冥之气全部席卷到体内。

　　闭合的眼眸瞬间睁开。

　　自眼眸中，闪烁出两道异常深邃的目光。

　　身上自然的有一种难言的英气喷吐而出，似乎与天地间某种力量产生一种奇异的共鸣，举手投足间，似乎可以带动天地的威严。有万千英雄气随身。

　　整个鬼躯，多出一丝刚阳，变的更加的坚韧几分。

　　“好！好！好！！凝聚英魄，突破到第五重天，正式踏进聚魄境，渡过第一劫。我对天地元气的感应不单更加清晰，而且，似乎有种能掌控一方天地的趋向。触摸天地法则。实力比之先前，更加强大。”

　　阎复生感应到体内的变化，暗自沉吟道。

　　“嘿嘿，你小子灵魂强大，自然对天地法则的感应更加强烈，而且，这次凝聚英魄，已经正式踏入聚魄境，灵魂才是触摸天地的桥梁，聚魄境真正的强者，都会修成领域，不过，你现在只是渡过第一劫，等到你第过两劫，三劫时，才有可能凝聚领域。”

　　乌鸦满意的点点头。

　　这段时间阎复生的突飞猛进被它看在眼里，自然满意的紧，丝毫不吝啬赞誉。

　　刷！

　　就在这时，阎复生挥手间，两只玉匣赫然出现在面前。

　　咔嚓！！

　　玉匣应声打开，立即，一层灵光如潮水般洒落而出，同时，更是伴随有阵阵龙吟声在密室中不断的回荡，震荡心神。看里面的事物，赫然就是这次历尽凶险，施展出各种手段才最终弄到的先天灵胚与阴阳双龙玉。

　　两件至宝放在一起，散发出的神辉，几乎能将眼睛给闪花掉。

　　“好，两样珍宝都已经到手，可以开始炼制生死薄，阎罗笔！！镇压地府，就看这件至宝了，能不能凝聚阴德，也全靠它了。”

　　阎复生眼睛落在两件至宝上，露出前所未有的神辉。

　　他要炼制生死薄。

　　既然要建地府，要执掌善恶，那生死薄岂能没有，没有生死薄，那又怎样去汇聚阴德。只有赏善罚恶，才能将阴德自无形中化为有形。

　　这是他脑海中早就有的决定。

　　炼制的材料，更是以阴阳中的至宝来炼制。

　　绝对不参杂任何其他材料，阴阳就是生死，生死之间，才能触动冥冥中的无上法则。得到运转阴阳的力量。


第185章 铸生死薄

　　炼制法宝，就必须要在法宝中凝聚禁制，禁制的玄妙，强大，都会影响法宝的威力与潜力，很多法宝炼制的材料品阶极高，但炼制出来后，威力却是泛泛，这就是没有祭炼强大的禁制，适合的禁制，最终浪费上好材料。唯有重新洗去其中禁制，重新祭炼新的禁制，才能将其威力彻底发挥出来。

　　炼制生死薄，如果要找适合的禁制他也不并不是没有。

　　他以轮回炼宝术在炼化那些残破兵刃法宝时，同样自那些法宝中吞噬掉原先的禁制，这些禁制，全部都凝聚在炼宝符内，成为一体，自然，那些禁制也成为阎复生灵魂中的一部分，完全能够领会，感悟。虽然大多数禁制都是残破的。但依旧让起眼光达到不可思议的境地。

　　再加上轮回天书本身就蕴涵的一些禁制，要炼制的话，并不难。

　　但那些禁制，阎复生却并不想用，他要以另外一种方法形成属于生死薄真正的禁制。最适合，最独特的禁制。若能成功，那就意味着地府之事，当可建造。

　　“你真要开始炼制。”

　　乌鸦怪叫着看向阎复生，自其脸上，看到不可动摇的坚定。

　　“如今已经是生死关头，炼制生死薄，势在必行。那深渊族如今只怕已经开始聚集兵马，完成对我阴山域的布局。倾覆之祸，已经就在眼前，再没有任何退路可走。要么胜，要么陨落。再无它路。”

　　阎复生眼中浮现出睿智的光芒。哪怕在密室中没有出去，他也可以猜测得到深渊族的变动，那血腥君王，之所以没有立即出手，肯定在为彻底覆灭酆都而做着布局准备。一旦出手，那就是雷霆万钧。

　　这一战，是生死悬崖，同样是腾飞的天梯。

　　胜败之间，不可退缩。

　　“我要在大战前建地府，这一战，若败，地府灭亡，若胜，那就是地府席卷阴间之时，能让阴德大盛。扩大地府威名。”

　　阎复生沉声说道，再不迟疑，心念一动，立即，自手中，浮现出一团金黄色的神焰。这是轮回炼宝术修炼出的神焰。也是轮回天书中，属于轮回之体的轮回神焰。不管是炼丹，炼器，都有着举世无双的奇妙力量。

　　金黄色的神焰在轮回炼宝术突破后变的更加的深邃，更加的强大。

　　“先天灵胚，融合阴阳双龙玉，铸成至宝。”

　　阎复生心念一动，立即，挥手间，那件先天灵胚立即出现在轮回神焰上方，金黄色的神焰快速的将整件灵胚都彻底的覆盖在神焰中。

　　同时，右手上也出现一团轮回神焰，那块阴阳双龙玉直接出现在神焰上，与那块先天灵胚一起淬炼起来。

　　轮回神焰蕴涵着轮回的独特力量，对于任何灵材，都有着不可思议的炼化能力，在神焰中，能快速的熔炼，仿佛能逆转轮回，任何灵材都有一种孕育的过程，这种过程就好像是一种轮回一样，在神焰中，这种轮回直接就让灵材更加容易熔化。进入到一种本源的状态中。

　　刷！刷！刷！！

　　时间一点点过去。

　　不管是先天灵胚还是阴阳双龙玉，本身都是不可思议的灵材，以轮回神焰的能力也不可能轻易融化，许多强大的法宝根本不是一天两天就能炼成的，那都是以十年，百年，甚至是千年的时光去淬炼的。

　　炼器，本身就不是一种简单的事情。

　　在淬炼时，体内的魂力以极快的速度消耗着。

　　不过，在开始时，口中已经吞下数枚阴魄珠。不断的化为精纯的力量补充着消耗的魂力。

　　时间再次向前流逝，这一淬炼，足足半个月过去。半个月中，轮回神焰从未熄灭过。只见，那件先天灵胚已经变成透明的液体。而那阴阳双龙玉，亦化为一团黑白色的玉液。散发出纯粹的阴阳本源气息。

　　昂昂昂！！

　　一黑一白两条小龙在玉液中不断的游荡。龙吟声阵阵。

　　“阴阳双龙，注入灵胚！！”

　　深吸一口气，阎复生眼中没有任何的疲倦，精光闪烁间，发出一声断喝，心念一动，立即，只见，那团由阴阳双龙玉化为的玉液立即快速的朝着先天灵胚中灌注过去。

　　刷！！

　　几乎没有任何的意外，玉液直接融入到灵胚中，先天灵胚本身就是一个胚体，玉液灌注进去，几乎是水到渠成的事情。而且，玉液融合进去，灵胚中的那道先天灵光立即快速的在里面穿梭游荡。

　　“灵胚塑形，化为生死薄，阎罗笔！！”

　　随着阎复生的呵斥，立即，只见，那团变成黑白色的液体，立即以肉眼可见的速度快速的变幻起来，只转眼间，那团液体就化为一本玉制的书册，一只玉笔。

　　在玉册与玉笔上，都浮现出一黑一白，两条栩栩如生的真龙。

　　玉册的表面通体漆黑，上面浮现出三枚深邃无比的上古阴文——生死薄！！翻开后，里面都是通体雪白的玉制书页，上面没有任何的字迹。看起来只是普通的玉册，却给人一种莫名的超脱气息。

　　玉笔上，铭刻着‘阎罗’这两个诡异的上古阴文。散发出森冷威严的气息。

　　生死薄与阎罗笔气息相连，本身就是连在一起的一件至宝。本就是一件先天灵胚铸造而成。

　　“你要在里面祭炼什么禁制？”

　　乌鸦盯在上面，好奇的询问道。

　　“由上天祭炼。”

　　阎复生断然说道，手中却快速的凝结出一道神秘的印诀，体内灵魂之力快速的汇聚而来，转眼间，化为一枚宛如具有黑洞般深邃的符文，直接烙印到生死薄与阎罗笔中。

　　这一开始，立即，一枚枚相同的符文接连不断的打进生死薄与阎罗笔内。

　　一枚接一枚，每一枚都完全相同，但古怪的是，这些符文打进去，却并没有形成禁制，而是零散的盘踞在里面。

　　没多时，两件至宝中，分别打进九九八十一枚符文。

　　“呼！！好，终于完成了。”

　　当全部打进去后，阎复生脸上也不由的露出一抹淡淡的微笑，满意的看着面前一书一笔。只觉得，整个心神都有种莫名的升华。

　　刷！！

　　不过，心念一动间，两枚漆黑的血珠突然间破体而出，朝着一书一笔分别落了过去，一落上去，立即诡异的钻进书，笔当中。

　　在融入的刹那间，一种血脉相连的感觉清晰的浮现出来。

　　“阎小子，你到底想要干什么，打进去的符文只是轮回天书中最根本的轮回符文，还没有形成阵禁，刚刚还以轮回神血将这书笔以血祭炼，化为本命法宝。你到底想要做什么。”

　　乌鸦怪叫着询问道，眼中满是好奇的神色。这根本就不是在祭炼法宝，现在这书跟笔，连法宝都算不上，真正说起来，仅仅只是有件器胚而已。里面的禁制根本就没有形成，这让它有些茫然。

　　阎复生心念一动，生死薄，阎罗笔瞬间钻进鬼府中，出现在灵魂之火上，不断的淬炼两件至宝。脸上露出深邃的神色，道：“这是镇压地府之宝，自然不能以普通方法铸造。必须要天地同用力。才可生造化。至宝炼成，是该到出关之时。”

　　豁然起身，盘踞数月未曾动弹的身躯猛的站了起来。一时间，竟有种无比高大的错觉。

　　体内，一股股深邃的力量快速的将周身气息收敛。一身黑袍穿在身上，带出无尽的神秘色彩。密室无门，只向前踏出一步，整个身躯直接穿梭而过，出现在密室之外。

　　在密室外，两名侍女静静的守候着。

　　看到面前突然出现的身影，立即同时恭敬的跪拜而下，道：“婢女参见主上，恭贺主上出关。”

　　“起身吧。”阎复生扫视一眼两女，那娇美的容颜丝毫没有让他停注分毫，伸手一拂，一股不可抗拒的力量直接将两女拂了起来。

　　“里面立即前往军机府，请军师与三位将军前来。”

　　阎复生开口吩咐道。

　　“是，主上！！”

　　两女听到，毫不迟疑，立即快速的向府外走去。城主出关后立即就要召见军师与将军，那肯定是了不起的事情，她们可不敢有半点耽搁。

　　每一名进入城主府的侍女，那都是千挑万选，不单样貌上等，而且，个个都聪明晓事，对于阎复生之事，更是耳闻能祥，不单是尊敬，更是有种崇拜。

　　进入城主府，更不乏有其他心思。

　　毕竟，阎王从未传出身边有红颜知己的消息，进入城主府，当上侍女，若能尽心服饰，得到看重的话，说不定能以身相侍，成为侍妾。

　　哪个少女不怀春！！

　　在现在，对于这些命令，哪里会不尽心尽力的去完成，争取在阎复生面前得到重视。

　　阎复生抬眼看向东极域的方位，在虚空中，他仿佛能看到某种无形的事物，缓缓而言道：“好浓郁的深渊气息，这是深渊族汇聚于一处的迹象，看来，大战之日已经不远。这血腥君王放任我阴山域汇聚阴间修士，看来，是打算要一网打尽。不过，这是生死之搏，是阴间气运之争，你要一网打尽，我要阴间大势，开地府。”

　　突然这时，在城主府外，一阵歌声毫无征兆的传了过来。


第186章 以歌晋身

　　这阵歌声悠扬中带着一种浓烈的自信，发出后，在四周不断的传扬，站在城主府中，更是清晰入耳，只字不漏。

　　“万器材为先，百宝禁为源，眼可鉴千宝，火可炼真宝，铸兵可斩仇寇血，炼器敢令海翻天，一舟飞渡江河海，一城可为云中仙。若得千秋名，百死不相弃！！”

　　歌声中传扬出无穷的自信。毫不顾忌的道出自身本领，前面几句歌谣，无疑，是在叙述自己高绝的铸器之术，不管是炼制战兵还是法宝，都有无上威能，甚至能炼制战舰，乃至是仙城仙府，每一句，都在表露自身的才能。

　　最后一句，更是道出希望能流传千秋万代，万古扬名的心思，若能给予他机会，甚至愿意以死追随。

　　自荐！！

　　“有意思，传我命令，将作歌者请进大堂一晤。本王倒要看看他究竟是浪得虚名，胡乱吹嘘，还是真有真才实学，惊世铸器之能。”

　　阎复生意味深长的笑了笑，开口吩咐道。

　　立即，站在附近的一名侍女快速的答应一下，向外走了出去。

　　这歌谣，在别人听来，只会觉得是在卖弄本事，但落在他耳中，又岂会听不出来，这是歌者在毛遂自荐，这是要投奔于自己。不过，这歌声中口气不小，他倒是想看看，究竟只是为了吸引自己的注意力，还是真的有如此才学。

　　若只是夸大其词，作歌作的再好，也只是庸才，哪里来，回哪里去。若是真材实料，这次说不定能得一位大才。

　　不论如何，至少这歌声已经吸引自己的注意力。

　　能在此刻放歌，而且，恰恰就是自己刚刚出关之时，这份敏锐的观察力，乃至是自身的修为都是一种绝佳的表现。

　　“阎大哥，你出关了。那作歌的是谁，口气可真大。”

　　就在这时，自城主府内居中，一名娇小的少女正欢快的跑了出来，来到阎复生身旁，一把抱住一只手臂，小脸上满是好奇的询问道，眨了眨眼睛，看向府外。

　　“沫儿，你的伤已经好了。”

　　阎复生不着痕迹的将贴着柔软娇峰的手臂抽了出来，看了一眼面前的少女，正是先前为自己挡了一剑的云沫儿，看其模样，精灵古怪，活蹦乱跳，看来早就恢复如初了。

　　“嘻嘻，沫儿的伤早就好了，要不是阎大哥你的仙药，只怕沫儿已经死了。以后让沫儿跟在大哥身边好不好。”

　　云沫儿满是期盼的眨了眨眼睛，看向阎复生，生怕听到什么不想要的结果。

　　“我这酆都城，你想住多久，就住多久。”阎复生温和的看了她一眼，在她能以身为自己挡上一剑那刻起，对于她，自然有着不一样的感受。

　　“城主出关，姑射还未曾恭喜城主修为更进一步，晋升第五重天，正式跨越蜕凡境，渡过一次天劫，踏入聚魄境。”

　　姑射仙子自一侧走了出来，颔首恭喜道。

　　自蜕凡境跨越到聚魄境，这对于任何修士而言，都是一件不可忽略的喜事。这意味着，自身将真正踏上修行的道路。

　　不知道有多少修士被阻拦在蜕凡境这一关卡当中，直到寿元耗尽都无法突破。而且，修行时间越长，在蜕凡境停留越久，自身就越加没有突破的机会，极为渺茫。

　　实乃聚魄境第一劫，就是英魄劫，这一劫锤炼英魄，靠的是自身的胆气，英雄气，一往无前的气势，岁数越大，那内心中就越是怕死，越怕死，自身胆气就越加的弱，越是胆小，自身英魄就越加的微弱。想要渡过英魄劫，简直是痴人说梦。

　　年龄越小，越是容易突破英魄劫，正所谓，初生牛犊不怕虎，有血气，有胆魄，自然可以起到极大的辅助作用。

　　但这却是跨越凡尘的一步，无比重要。

　　“若不突破，如何应对深渊！！”

　　阎复生淡然一笑，颔首点点头，道：“仙子既然来了，不如与本王一同前往大堂，看看这位‘大才’如此。”

　　“城主相邀，姑射岂能推辞，正好姑射也想见见这位铸器大才。”姑射仙子也听到刚刚的那段歌声，眼中也不由微微流露出一抹好奇的神色，顺势答应下来。

　　一行来到大堂内。

　　阎复生坐在首位，姑射仙子，云沫儿分别在下面找了个位置坐下。

　　时间不长，一名四旬左右的中年男子跟随在侍女身后被带进大堂中。他一进来，立即，三双眼睛同时落在其身上。

　　仔细的打量起来。

　　这中年男子长的并不出众，甚至可以说是普通，一张国字脸，一头发须披洒而下，身上穿着一身朴素的衣衫，有一米七左右，看起来却显得有些魁梧，身上流露出的气息却是一种难言的朴素，甚至可以说是一种淳朴。有着普通百姓的憨厚。但两只眼睛中不时的流露出自信的神色。

　　跟随在侍女身后，大步踏前而来。每一步都显得异常的沉稳。

　　并没有半点畏惧的神色。

　　只第一印象的话，让人生不出恶感。

　　“聚魄境强者。”

　　阎复生却敏锐的在其身上感觉到丝丝属于聚魄境强者特有的气息，不经意流露出的气息能够牵引天地元气。

　　“鬼族鲁班拜见阎王大人，刚刚鲁某放歌打扰城主，还请恕罪！！”中年男子憨厚的恭身拜见道。

　　“鲁班？”

　　在听到这道名字时，阎复生两只眼瞳不由的一阵剧烈收缩，脑海中，闪烁出各种难言的念头，这个名字不是不熟，而是太过如雷贯耳，前世，这个名字于工匠一道，堪称宗师级的传奇人物，更是一派之祖师，千古流传。虽然之前被歌声引起好奇心，却怎么都没想到，这中年男子叫鲁班。

　　不过，阎复生早就不是前世的普通百姓，心中城府也没有让心中的惊讶在脸上显露出分毫，意味深长的看了他一眼道：“真的只是无意吗？”

　　鲁班听到脸上有些局促。

　　但阎复生并没有追究，沉声说道：“本王不管你是有意还是无意，至少，已经引起我的注意，你歌声中所言，你擅长铸器，工匠，不知是否属实。”

　　深吸一口气，不管眼前的究竟是不是记忆中的那位存在，还是只是名字相同，这些他都不想理会，既然来到面前，真才实学才是最为关键的东西。没有真才实学，管你叫什么，哪怕你叫玉皇大帝也给我滚一边去。

　　“不错，鲁班曾经在刚刚诞生不久，自天上就落下一部神通秘术，里面蕴涵着一篇《鬼斧神工炼宝术》，在得到这篇法诀后，鲁班日夜苦修，潜心修行铸器，铸兵，乃至是各种工匠，机关之术，如今，鬼斧神工炼宝术已经被修炼到第七重，若是以阴间的说法来算的话，我应该是一名七阶炼器师。”鲁班不缓不慢的回答道。

　　七阶炼器师！

　　这在阴间，已经算的上是最为顶尖的炼器师，要知道，这段时间投奔酆都城的炼器师并不在少数，如今，聚集起来，足足有数千名，到这些炼器师中，炼宝术最高的，也不过达到第五重，与第七重相比，不可以同概而论。

　　这样的炼器师，放在任何时候，在阴间，都是让无数修士为之尊敬的存在。到每一处，都会被奉为上宾。地位崇高。

　　“你是七阶炼器师？”

　　阎复生听到，也不由的在眼中闪过一抹精光，手中光芒一闪，出现一块七阶赤铜铁。直接送到鲁班面前，道：“这是一块七百年份的赤铜铁，若你真的是七阶炼器师的话，那以你修出的炼宝真火，应该可以在一刻钟内将其熔炼。并且炼制成七阶法宝兵器。不知你可做的到。”

　　言语中，不由的流露出一丝严厉。

　　这是一次毫不掩饰的考验。亦是鲁班证明自己实力的机会。

　　“鲁班现丑了。”

　　鲁班看到那块赤铜铁两只眼睛立即就亮了，不由自主的搓了搓手，脸上露出激动与兴奋的神色，身上洋溢出无穷的自信，那是一种好像是突然进入到自己的擅长领域中的表现。眼睛立即就只剩下那块赤铜铁，连阎复生也直接放到了一边。

　　手中光芒一闪。

　　一团通体雪白的火焰直接冒了出来，将那块赤铜铁覆盖在火焰中。

　　这团火焰，表面看起来好像没有一丝温度，但真正落在赤铜铁上时，立即就看到，那铁块竟在以肉眼可见的速度快速融化，只几个呼吸间，极为坚硬的赤铜铁已经化为一团赤色的液体。

　　这团液体在其控制下，剧烈的变幻起来。

　　一时间化为兵器，一时间变成盾牌。

　　在其手下，几乎如挥臂使，显得异常的绚丽，那不是在炼器，仿佛是一种近乎于道般的错觉。在此同时，那火焰依旧在不断淬炼着液体，一丝丝杂质接连不断的被淬炼出来，焚烧成灰烬，液体的大小在快速缩小着。

　　同时，另外一只手，则捏出一道道印诀，形成一枚枚古老的符文，接连不断的钻进液体中。

　　各种炼器手法，行云流水般的在他手中施展出来。

　　这一刻，哪怕是阎复生也不由的将心神彻底的沉浸在其上，云沫儿更是不由的张大了嘴巴。仿佛，时间在这一刻都失去了意义。

　　“敕！！”

　　不知道多久，一声呵斥在大堂中响起。


第187章 双喜临门

　　一阵赤光闪烁，转眼间，只见，那团赤铜液不知道何时，已经变成一枚戒指。在戒指上，一圈圈的禁制光环不断的围绕着盘旋不定，散发出丝丝炽烈的气息。似乎有烈焰欲从戒指中喷吐而出，看戒指上，铭刻着一只火鸦的图画，栩栩如生。

　　四周，天地元气迅速的灌注到戒指中，在戒指上铭刻出神秘的道纹。

　　白色火焰消散，一枚赤色的精美戒指静静的浮现在半空中。

　　哇！！

　　似乎，能在戒指中听到一种难听的怪叫声。

　　“城主，鲁班幸不辱命，赤铜铁已经铸成这枚火鸦戒，里面融入火鸦禁制，只要灌注魂力进去，这枚戒指将会飞出一只火鸦，可以发挥出七阶的战力，不过，因为炼制时，只有赤铜铁一样材料，未曾将火鸦骨骼，羽翎融入其中，所以，这火鸦禁制本身并不稳固，每天只能发出一击，若是强行催发，戒指就会在连续施展三次后彻底崩坏。”

　　鲁班恭身将火鸦戒送了上去。

　　阎复生接过，心神一动间，以灵魂之力灌注其中，查探了一下后，也不由的暗自点点头，确实是一件七阶法宝。而且，能以一块小小的赤铜铁就铸造成一件七阶法宝，这在普通的七阶炼器师中，也是绝对没有任何一位敢说一定能做到的。

　　偏偏鲁班做到了。

　　这份能耐，却是实实在在的。

　　“好！好高明的炼器术，鬼斧神工炼宝术果然名不虚传，你的炼器手法果真如鬼斧神工一般，让本王叹为观止。听你歌声中，有出仕的打算，本王麾下有不下千名炼器师，但却缺少一位真正的炼器大师坐镇，本王愿请鲁师为炼器一部之首，执掌酆都城中所有炼器事宜，不知道鲁师可愿意。”

　　阎复生脸上露出柔和的神色，开口询问道。

　　眼前这位是真正的大才，怎可轻易放过，而且，不过，收复这名大才他倒是不担心，自刚刚的歌声中，他也能听的出来，他有出仕之心。因为他想活的精彩，要在天地间留下千秋名。整个阴间，唯有酆都城才能给予他这些。

　　“鲁班愿意，鲁班当然愿意，鲁班参见主上，从进往后，我一定为主上炼制出天地间最好的法宝与兵器。”

　　鲁班听到，两只眼睛立即就亮了起来，想都不想，立即跪拜在地，毫不迟疑的答应道。这可是他梦寐以求的事情，现在能达成，又怎么可能不兴奋。

　　“好，从此往后，炼器之事就摆脱鲁师了。”阎复生心中也是一阵欣喜，简直比得到一件至宝还要更加的兴奋。

　　天地间什么最珍贵，人才啊。

　　其他都可以得到，唯独贤才难求。

　　“哈哈，诸葛参见主上，恭喜主上再次得到一位大才，炼器一部终于有炼器大师坐镇。”这时，在侍女的带领下，只见，诸葛先生与铁血，铁心，铁骨等快步走了进来。同时，进来还不仅仅只是他们，一名中年男子与一位脸色有些苍白的小女孩走了进来。一进来，也都发现站在大堂中的鲁班。更是听到刚刚的话语。

　　“军师来了，快快请起。”

　　阎复生目睹，也不由颔首点点头，露出一抹淡笑，在说话间，眼睛却落在跟随进来的那对父女。在他们身上，他闻到一股奇异的药香。

　　“多谢主上。”

　　诸葛起身摇了摇羽扇，看到鲁班，温和的笑了笑后，看向阎复生，开口道：“这次主上能得鲁师，乃是我酆都城之喜，不过，今日正好是主上出关之日，当喜上加喜才对。”

　　“哦，喜从何来？”阎复生意味深长的笑了笑，心中已经有了计较，也开口询问道。

　　“主上可还记得诸葛曾经说过，欲邀请一位好友前来酆都，投奔主上。”诸葛连忙笑着说道。

　　“莫非你说的好友就是这一位贵客，不知如何称呼。”阎复生点点头，对于那件事他自然记得很清楚，当初诸葛曾说过，他有一位精擅炼丹的好友，刚刚也在那中年男子身上闻到药香，不出意外，肯定是这一位。

　　“葛云参见主上，听闻主上在阴山域举起抗拒深渊大义之旗，葛云早就心生来意，恨不得能多位驱逐深渊而进上一分力，厮杀不是葛云所长，但我可以为主上与将士们炼制丹药，助阵杀敌。希望主上能接纳。”

　　中年男子闻言，立即上前一步，恭身回答道。

　　言语中，极尽恭敬！！

　　但那种钦佩却也是丝毫没有半分虚假的。葛云其实早就已经来到酆都城，并没有立即前去找诸葛，而是在城中暗自走访，探查各方面的情况，了解以前所发生的各种事情，尤其是与阎复生有关的，更是无关巨细，都仔细的探访。

　　在探访间，也确实体会到阎复生那种敢与深渊一战的魄力与实力。

　　更是清晰的感受到大战即将来临前的气息。

　　立即就找到诸葛，准备正式投奔，他很清楚，锦上添花又怎么可能比的上雪中送炭。在微末中伴随主君一起共度患难的强。

　　此刻亲眼看到阎复生，更是在其身上感受到一种强大的王者气息，心中暗自钦佩臣服。

　　“不错，主上，葛云道友与诸葛曾经一同游历，其品行诸葛极为清楚，而且，以身炼丹术，在阴间，可谓没有任何一位可以与之比肩，乃是八阶炼丹师，能炼制出八阶丹药，甚至只要给其充足的灵药进行炼丹，随时都有可能突破到九阶炼丹师。是执掌炼丹一部最好的人选。”

　　诸葛也跟着开口说道。

　　对于葛云可谓是极为的推崇。

　　“八阶炼丹师？”阎复生暗自一喜，点点头道：“好，今日果然是双喜临门，不单得到鲁师，更是得到葛师这样的贤才。从此以后，炼丹一部，就交给葛师掌管。”

　　在此时，毫不迟疑的封赏下去。

　　这是对葛云的一种信任，同样也是对诸葛的一种信任。

　　这一点，诸葛又岂会看不明白，心中不由的有一阵暖流浮现。

　　“葛云参见主上，以后必定为主上掌管好炼丹一部。”葛云心情激荡间也不由再次跪拜道。眼中满是真诚的神色。

　　这一次，是以臣下的身份参拜。

　　“好！起来吧。”阎复生颔首点点头。

　　“敢问城主，不知道此刻召见我们前来究竟有何要紧之事。还请城主吩咐。”铁血上前一步，开口询问道。

　　阎复生缓缓朝着大堂中扫视过去。

　　诸葛，铁血三将，葛云，鲁班，这些几乎是现在自己麾下最重要的重臣，每一位，在酆都城中的位置都至关重要。有着举足轻重的地位。

　　扫视间，神情却变的异常凝重，缓缓开口道：“本王欲建地府，聚阴德，赏善罚恶，扫清天下不平，诸位可愿助我。”话音中，带着一种难言的沉重压力。

　　仿佛，在这一刻，天地都在眼前崩塌。

　　那种威压，端的是沉重无比。

　　“我等愿为主上效死！！”

　　没有任何迟疑，诸葛等直接跪拜而下，断然应道。

　　“好！这次闭关，我已经炼制出镇压地府重宝，我欲开鬼门，接引阳间之游魂进入阴间，凝聚阴间大势，祭告上天，聚集阴德。不过，需要建造一座祭天台。这是祭天台的规格，鲁班，由你带领炼器师以最快的时间完成这座祭天台。”

　　阎复生伸手间，拿出一枚卷轴，直接将卷轴送到鲁班面前。

　　本来他是打算由诸葛来督建祭天台，不过，现在有鲁班在，自然，由他来建造更为合适，也更为得心应手，速度亦可以加快几分。以最快的速度完成。

　　鲁班立即恭敬的接过卷轴，快速的打开一看，仔细的扫视过后，恭敬的道：“这座祭天台在如果有千名炼器师同时建造的话，只需要三天时间就可以完成。”言语中，满是自信与笃定。

　　“祭天台？”

　　诸葛听到，眼中闪过一抹精光。

　　这祭天台是开辟运朝时必不可少的存在，建造起来，都有各种各样的讲究，哪怕是错上一点，都会影响祭天，开辟运朝。现在要开始建造祭天台，那就是真的要开始建地府，聚阴德。

　　“以主上之能，既然打算开始，那就应该能够把握住聚阴德的关键之处。希望这次能够一举功成，达成这前所未有的创举。”

　　诸葛暗自在脑海中转动着念头。

　　“鲁师，这里面是本王搜集到的一些材料，你可以选材用在炼制祭天台上。三天后，我要见到祭天台铸成。”

　　阎复生略微沉吟后，拿出一只储物袋，送到鲁班面前。里面装的全部都是以轮回炼宝术淬炼出来的各种珍贵材料。数量不在少数。

　　“谢主上。”

　　鲁班接过后，看了一眼，里面大量珍贵的灵材让他一阵兴奋，连忙拜谢道。

　　“若没有其他事，立即下去准备吧，军师，你带鲁师与葛师前往各自的部众处。另外，各赐宅院一座。以恭居住。”

　　阎复生说完后，挥手间也让诸将一起散去。


第188章 群情激奋

　　鲁班之能，果真惊世骇俗，但凡有一技之长的存在，没有谁会轻易折服，一种是大势，大势所趋，自然应声相从，就像是投奔追随阎复生一样，他们看准了大势，更是对阎王所作所为钦佩不已，自然心悦臣服，第二种，就是佩服在自己最长处击败自己的强者。

　　鲁班铸器之能，端的是高明，各种奇思妙想，更是让人叹为观止，炼器手法之玄妙，在进入炼器部中后，仅仅半天时间，就让上千名炼器师一个个对其钦佩不已，在炼器术上，几乎让他们根本兴不起逾越之心。立即就对其恭敬无比。

　　收服了这些炼器师那颗骄傲的心。

　　而且，一在收服炼器一部后，立即不在迟疑，在酆都城广场运集大量材料，其中主要的材料是自冥海中挖取到的千年冥铁。这些冥铁是在占据阴山域后，由诸葛安排修士潜入附近海域中探索海中矿脉时发现的。

　　是一座中型的矿脉。

　　矿脉中可以挖掘出大量冥铁，这些冥铁几乎都有数百年份，更是时常能够挖掘到千年冥铁，被运进宝库中，经过几个月的挖掘，在宝库内已经堆积起不少的千年冥铁，在进过宝库后，鲁班立即决定以千年冥铁为主材，辅助之前主上给予的珍贵材料来铸造祭天台。

　　“所有炼器师分为三队，一对以最快速度立即建造鼎炉，以真火熔炼千年冥铁，要开九座鼎炉。同时开工。一天时间内，必须将所需要的千年冥铁全部熔炼。”

　　“第二队立即炼制冥砖模具，铸造冥砖。”

　　“第三队则将这套阵禁铭刻在冥砖之上。搭建铸造祭天台，务必要保证在三天内彻底完成，此事乃是主上亲自吩咐，千万不可马虎。”

　　鲁班快速的指挥着诸多炼器师运转起来，正式开始铸造祭天台。

　　这祭天台，他要以冥砖，一块块堆砌而成，再以阵禁炼制成一体，这是主上交给他的第一件事，他可不想有半点瑕疵，这更是有可能流传千古的大事，祭天台那可是建立地府祭天之用，只要地府能够存在下去，将来千古后，说起地府之事，谁会不知道祭天台是由鲁班建造。

　　吩咐下去后，诸多炼器师也快速的行动起来。

　　只片刻间，九尊鼎炉快速的建立起来。一团团炼宝真火落在鼎中，将大量冥铁矿石送入鼎中不断的淬炼着。

　　这一幕，并没有刻意的避开酆都城中诸多百姓。

　　又是在城中位置，这一开始铸造，立即就让城中大批百姓云集而来，一双双目光不由的盯在上面，脸上有疑惑，有好奇，有些目光中却是浮现出恍然，乃至是激动的神色。

　　阵阵议论声快速的在城中传扬开来。

　　“祭天台，这是在炼制祭天台，我听说过，这一位名叫鲁班，在阴间炼器界中，堪称最顶尖的存在，没想到他也跟随投奔了阎王大人，带领这么多炼器师，肯定是在铸造祭天台。刚刚我听到了他说的就是祭天台。”

　　“祭天台啊，那可是传闻开辟运朝前都需要建立的祭台，是用来祭天开辟运朝的重要所在，我曾听说过，几乎任何运朝，在开辟时，都必须等祭天台，祭拜上苍，得到上苍的肯许，才能化普通王朝为运朝，现在城主已经开始建造祭天台，莫非是准备开辟运朝。”

　　“我阴山域前来的阴间子民越来越多，据说，现在数量已经达到不下五百万的境地，开辟运朝应该已经足够，这个时候，正好需要立国以安阴间民心。开运朝之日，肯定就在最近，要不然，不会如此快开始建造。”

　　一些阴间修士目睹下，也不由的暗自发表着各自的看法。

　　各种议论声快速的向每一位百姓耳中传扬过去，这种蔓延的速度，跟发了疯一样，几乎片刻间，就让整个酆都城乃至是阴山域中都笼罩在一层难言的氛围当中。

　　有惊讶，有兴奋，有欣喜。

　　确实，在整个阴间几乎都沦落在深渊魔爪之下的时候，若能正式的建立运朝，建立起得到天地认可的国度的话，对于整个阴间残余修士而言，那是一种巨大的归属感。

　　一个个对于祭天台的铸造，流露出期盼的神色。

　　在铸造的区域，不时的有大批百姓聚集在外，兴奋的观望着祭天台的建造过程。亲眼目睹祭天台在眼前一寸寸的增高着，完成着。

　　城中更有传言，猜测阎王将会在什么时候立朝。

　　到处都充满着一种欣欣向荣的朝气，洋溢出对希望的展望，对于阎王将要开运朝的话题，在酆都城中传的沸沸扬扬，在酒楼茶馆中，到处都有修士在议论着，若是开朝，那将会以什么为国号，而且，为这种事，不少百姓争的面红耳赤的，争吵的不可开交。

　　但整体而言，对于开朝之论，始终都是带着一种期盼与向往之心。

　　只短短两天时间，开辟运朝之事，让无数阴间百姓翘首以待，而且，更是朝着阴山域外散播出去。

　　一道讯息直接传进东极城内。

　　啪！！

　　东极城，血殿内，一张玉桌瞬间被拍成齑粉，血腥君王直接将胯下的一名女子扔到一边，冷哼道：“小小阎王，竟然一再挑衅本君王，当真不知死活，果然，若要其死亡，必定先让其疯狂，只不过小小的挫败我深渊一次，竟然就敢开始要建立运朝，莫非还以为建立运朝，能聚集阴间气运，就能抵挡的住本君王攻伐？简直荒缪。”

　　“在我深渊族征伐下，当年阴间多少运朝破灭，化为乌有，今天还不知道教训，依旧要立运朝，这是在自取灭亡，本来还打算让你阎王多得意几天，既然你要取死，那本君王就成全你。我要你刚立朝，就灭朝。”

　　血腥君王两只眼眸中露出可怕的血光，脑后的血发无风自动，疯狂的舞动着。散发出可怕的戾气。他被激怒了。

　　眼睛落在面前的狐女身上，断喝道：“立即下令，开启深渊战岛，所有深渊族将士，深渊奴兵，全部进入战岛，明日即刻向阴山域出发，本君王要以阎王的头颅当酒盅。”

　　话音中，带着冰冷的杀意，以及一种对阴山域深深的不屑与自身的傲气。

　　他们深渊族，天生就比任何种族都要尊贵，阴间生灵，那些不过只是区区蝼蚁而已。

　　这次，就是要杀一儆百，永绝后患！！

　　时间一晃，进入第二天。

　　在东极城外，三座巨大的黑色岛屿悬浮在半空中，数十万深渊战士，数百万名奴兵，全部聚集在三座战岛上，一条条粗大的铁链纵横虚空，被一只只巨大的深渊战兽拉的绷的笔直，每一根，都比桥梁还要粗大。

　　吼吼吼！！

　　战兽发出震天怒吼声，猛的向前踏出，拉动那悬浮在半空的战岛，战岛向前移动，那种磅礴的气势与威压，铺天盖地的向四面八方席卷而去，那种深邃的气息，好似一只要吞噬诸天的可怕凶兽，一动间，就要吃人啊。

　　天空中，兵戈之气席卷，云彩被染成血色。一股股血气，直冲云霄。

　　战岛一动，就好像是天摇地动，整个天地都在跟着一起动般。杀气，直指阴山域。

　　这一动，更是带动整个阴间无数双眼睛。不仅仅有其他深渊势力在观察，同样有大批阴间残余的强者在观望。

　　阴间何其大，每一域中，都有亿万子民，数都数不清，怎么可能轻易被彻底灭绝，潜藏在暗中的阴间子民只怕数量也不会少于千万之数，在阴山域哪里，只是一部分，他们只不过是在观望，不敢轻易的试深渊族刀锋而已。

　　说句不客气的话，他们的胆气其实已经被深渊所震慑，就算存在，也不会有太多。

　　他们的胆已经破了。没有那种魄力，他们想的只是观看到最后的结果，才敢去做出最后的决定。这一战，若是阴山域败了，被灭了，那他们就会跟老鼠一样，躲藏的更深，若是胜了，他们在也会立即赶去阴山域，享受那片经过血战后夺取而来的阴间净土。

　　却不知，这种瞻前顾后，也有可能会得不偿失。

　　时间一晃，自开始铸造祭天台起，已经过去三天。

　　三天过去，由鲁班督工，一座巨大的祭天台赫然屹立而起，彻底完工。

　　砰砰砰！！

　　在第三天清晨，整个酆都城中传来一阵急促沉闷的铁蹄声，那铁蹄声，虽然是数十万匹战马同时奔行，但落在地面上发出的声音却仅仅只是一声，不单整齐，而且带着无尽的威慑力。如踏在灵魂之火上一般。

　　铁蹄声，打破城中的宁静！！

　　无数阴间百姓纷纷快速冲了出来，观看着。

　　只见，一只通体穿着漆黑战甲，跨在战马上的大军快速的自宽广的街道上奔袭着，每一名，身上都洋溢出一种难以言喻的铁血煞气。金戈之气，直欲撕裂苍穹。这只大军，有种不灭的魂。那种战意，是普通军队根本不可能拥有的。


第189章 登祭天台

　　“是军魂，是三位铁将军统领的军魂，阎王麾下最精锐的战士，据说，军魂的数量已经达到二十多万，现在这里，只怕已经有不下十万名军魂，这是要做什么？”

　　“快看，这只大军果真是由三位铁将军带领，他们去的方向是城主府。莫非是城主在召见。”

　　“大动作，这肯定是大动作，是不是有什么战事要发生了，听说东极域的深渊族早就准备要对付我们酆都了。”

　　“不对，前几天鲁班大师在铸造祭天台，昨天刚刚铸成，今天就有军魂进城，快看，还有大量普通军将也在进入城内。莫非，莫非今天阎王要祭天开辟运朝？”

　　“快，快去祭天台前等候，诸葛军师，葛师，鲁师等全部都在城主府外等候，肯定是要开始祭天了，不过，这似乎与其他开辟运朝时不同。想别的运朝开辟时，不是会先行通知百姓沐浴更衣，一同祭天吗。”

　　“不要想其他，我们跟过去，前往祭天台，助阎王一臂之力。一定要开出运朝。”

　　无数百姓眼睛立即就亮了，想都不想，纷纷聚集起来，快速的向祭天台所在的位置靠近过去，同时，各种消息迅速传扬。

　　此刻，在城主府前。

　　诸葛站在前面，身旁，鲁班，葛云，铁血，铁心，铁骨三位，一名名军魂镇守四周。分开道路，道路直通祭天台。

　　吱呀！！

　　府门打开。

　　一队侍女先行走出。

　　跟着，只见，一道挺直的身躯傲然屹立，自府中大步跨出，一股威严之气几乎扑面而出，让站在外面的诸葛等只觉得连呼吸都仿佛有种一窒的感觉。小心的抬眼看去。

　　只见，走出来的，正是阎复生。

　　此刻，他身穿一身黑色的滚龙袍，一条黑色的冥龙盘踞在衣衫上，冥龙的两只眼睛，仿佛在盯着每一位百姓，头带平天冠，腰配黑玉带，脚穿冥晶靴，两眼炯炯有神，散发出的光芒，足以震慑天地。在身上，笼罩着一层让人不敢直视的帝王威严。

　　身后，姑射仙子，云沫儿跟随而出。

　　“恭迎主上前往祭天台，祭天开府！！”

　　诸葛当即推金山，倒玉柱般跪拜而下，高声呼喊道。

　　“恭迎主上前往祭天台，祭天开府！！”

　　鲁班，铁血等，十万军魂同时跟着跪拜而下，口中大声呼喊道。那呼喊声，瞬间震破虚空，覆盖住整个阴山域。

　　“恭迎主上前往祭天台，祭天开府！！”

　　城中百姓，纷纷感觉到天地间传递出一种无形的大势，直接覆盖住整个天地，在这股大势面前，自己就好像是汪洋中的一艘破船般，随时都会倾覆，不由自主的纷纷跪拜在地，异口同声的大声应和起来。

　　“诸位起身，随我前往祭天台！！”

　　阎复生身上威严如山，不怒自威。没有上马，只是当先向着祭天台所在的位置大步而去。走过诸葛等身边时，他们立即跟随在后。接着，是一名名军魂，以妁热的目光看向阎复生，在他们眼中，能看到一种近乎信仰的神色。

　　砰砰砰！！

　　所有军魂，全部下马，迈着整齐的步伐，仅仅跟随在后，如一股黑色的洪流，跟随着向前前行。每一步，都异常的沉稳，整齐如一。每一步，都好像能踏出千军万马的滔天气势。四周虽然围着大批百姓，却没有任何一位敢大声呼气。

　　好像有大山压在心口。

　　那种森严威压，端的是给人一种如被天地镇压的错觉。

　　一步步，只片刻间，阎复生已经出现在祭天台前。

　　抬眼望去，看到面前的这座祭天台，他也不得不暗自对鲁班的督建点点头，确实做的极为的庄严，与自己所想，几乎完全相符合。

　　祭天台，高九丈九，如梯形般拾阶而上，上面雕刻着各种图画，有日月星辰，有百姓农耕，有城市繁华，有花草树木，有飞禽走兽。山岳河川，在祭天台上，都是栩栩如生，那是一幅幅波澜壮阔的图画。

　　却衬托出祭台的无上威严。

　　站在祭天台下，让人感觉到一种苍天的博大，自身的渺小，四周无数百姓都自发的跪拜在地，以一种仰望的眼神看着那座森严的祭天台。脸上却都露出兴奋的神色，一个个在心底暗自猜测着阎王立朝的话，那究竟是要叫什么国号。以后，自己也是有根了。再也不用漂泊无依了。

　　啪嗒！！

　　在万众注目下，阎复生深吸一口气，脸色一片凝重，抬脚踏在阶梯上，登上祭天台，这一步，仿佛不是踏在普通的阶梯上，而是踏在通向上苍的天梯上。这一步，带动的，不仅仅只是他，而是整个阴山域，带动的无边大势。

　　这一步，祭天台轰然震动。

　　轰隆隆！！

　　在祭天台上空，无数狂风大作，有片片云彩自虚空中飞快的滋生而出。剧烈的翻滚着。连带着，整个阴山域都剧烈的震动了一下。仿佛，这一脚，蕴涵着一种冥冥中的神秘力量。

　　“登天台而引动天象，这绝对是开辟运朝时才会出现的景象。”

　　有百姓暗自激动起来，眼睛一眨不眨的看着祭天台上。

　　砰！！

　　阎复生再次向前踏出一步。这一步，自天地间，传递出一股无形的威压。身上，突然间好像多出一种沉重的压力，要将自身压的自祭天台上坠落下去。

　　“这是登临祭天台的考验！！”

　　阎复生在感受到这种威压时，脑海中自然的浮现出一道念头，对于这种景象，在得到的开辟运朝之法中也曾有记载。

　　开辟运朝，为什么一定要祭天台，那是因为祭天台具有勾动天地的力量，能触及到冥冥中的天道。祭天台的铸造，具有着无穷的奥秘。里面融入的禁制更是一种不可思议的阵禁。在踏上的那一刻，就是在借助祭天台触摸天道。

　　这种触摸，对于天道是一种亵渎，会降下考验。

　　自踏上祭天台的那一刻起，祭天台就会自然的散发出一种来自天道的威压，也是一种考验，这种考验，每登上一阶，就会变的更加的强大，可怕，甚至有心魔，有幻象等等，一旦无法渡过，那就意味着你根本没有资格让天道正视，永远都没有资格登上最顶端。

　　不过，之前得到的开辟运朝之法中，只是说起登上祭天台时会有考验，若是渡过，那就能开辟运朝，渡不过，那就终生无望。

　　他登上祭天台，下面同样有大批百姓在紧张激动着。

　　连诸葛也不由的用力的握紧羽扇，他曾听说过记载，登祭天台，这是一道关卡，天地间开辟运朝的不在少数，到数量始终不多，很多帝王甚至是知道开辟运朝之法，也曾建立起祭天台，但大多都是在登台时，直接自上面掉了下去。

　　甚至有直接摔死的。

　　砰！！

　　阎复生毫不迟疑，直接踏出第三步，更上一层，在踏出的同时，耳边突然传出一阵充满威严的呵斥声：“在天地面前，为何不跪，跪下，跪下，跪下！！”

　　一道道呵斥声，如雷鸣般直接在脑海中发出可怕轰鸣。似乎能震荡灵魂。

　　“哼！！区区天威，岂能让我屈服。”

　　阎复生眼中迸射出两道精光，傲然屹立，鬼府中有四重灵魂天梯镇守，那直接震荡灵魂的呵斥声根本动摇不了天梯的庇佑，伤害不到灵魂。

　　天威？

　　只凭一声呵斥，就让自己跪下，那岂是我阎复生所为。

　　砰砰砰！！

　　根本不再理会那自天地中传递而来的浩瀚怒吼，每踏一步，施加在身上的天威都在不断增加，身上如有大山压住，要将自身压的粉身碎骨，但已经达到第六重天的强横鬼躯硬生生的顶着威压，一步步登天而上。

　　每一步，都如是有一尊万丈巨人踏在阴山域上，令阴山域剧烈震荡。

　　虚空中电闪雷鸣。

　　刷！！

　　当登到半中时，突然，眼前一边，出现无数凶狠的厉鬼，直接迎面朝着自己扑杀而来，发出可怕的狞笑，无数死在自己手中的亡魂自地狱中爬出来，要向自己索命。阎复生直接冷笑一声，提着阎罗刃。不断斩杀。

　　生前能杀你们一次，死后照样能杀！！

　　丝毫不受影响。

　　继续登天，当即将登到顶端时，无数利箭突然铺天盖地的迎面迸射而来，密密麻麻，要将其当场万箭穿心。彻底击杀。

　　“来的好，任你千军万马，我自巍然不俱。”

　　阎复生淡然一笑，毫不畏惧的向前继续踏出，万箭出现在身前，闪电般的穿身而过，要是胆魄稍微有些微弱的话，立即就会吓的向后栽倒。滚下祭天台。但他动也不动，任由万箭穿心，这万箭，穿的却不是身，而是心，是意志。

　　万箭穿身间，直接出现在鬼府中，穿越天梯，轰击在心神意志上。

　　但他的意志，早已经经受过千锤百炼，哪怕是穿心利箭来的再多，依旧没有令意志崩溃。目光始终坚定，笔直的踏前。

　　各种幻境，心魔，如走马观花般接踵而来。

　　但却丝毫没有阻拦下半分脚步，只片刻间，阎复生右脚沉稳的踏在祭天台最顶端。


第190章 祭告上天

　　咔嚓！！

　　轰隆隆！！

　　在踏上最顶端的刹那间，之前不断出现在眼前的各种幻象，心魔，攻击等等，如潮水般退却，但跟着，整个祭天台与自身宛如在瞬间连成一体，整个心神意志，诡异的出现在虚空中，覆盖住整个阴山域。

　　好似，在这区域中，自己就是至高无上的神诋。

　　“这里就是属于我的领土。”

　　阎复生心中明白，这应该就是自己现在所掌控的区域，祭天台已经将整个阴山域的天地大势全部凝聚于自己一身之上。刚刚在登临祭天台时经受的各种考验，依旧证明，自己足以承载的起阴山域赋予的气运，大势！！

　　登临祭天台的那一瞬间，上天就承认，他为阴山域之主。

　　不过，这种心神意志凌驾于天地之上的感觉只是顷刻间就消失不见，回转心神，抬眼看向虚空，无数电闪雷鸣，云层在剧烈翻滚。散发出磅礴的威压，无形中，似乎可以感觉到，在头顶，正有一股天地意志在盘旋，关注着自身。

　　那股威压，站立在祭天台上的阎复生没有感觉到，但在四周，乃至是整个阴山域中，几乎所有的百姓，修士全部都不由自主的被这股威压彻底的压的跪倒在地上，以一种敬畏的目光看向祭天台所在的位置。

　　阎复生深吸一口气，手中光芒一闪，左手上浮现出一本玉册玉笔，右手上，出现一座漆黑森严的古门。托起至宝，傲然屹立，一字一句，缓缓吐出道：“吾阎复生，在此祭告上天，大千世界，道德沦丧，为君不明，为官不廉，为富不仁，修士暴戾，戮父戮母，斩凡尘，灭绝人性，视众生为蝼蚁，肆意屠戮，为恶者逍遥法外，为善者不得好死，秩序蹦坏，众生苦不堪言。”

　　轰隆隆！！

　　随着话音，身下祭天台剧烈震动，传递出一股无形的力量，只见，在阎复生身外，突然浮现出一幅幅栩栩如生的景象，有官宦子弟在欺压良善，有纨绔子弟在欺儿霸女，有匪寇在肆掠山村，烧杀抢掠，有君王在声色犬马，酒池肉山，白昼宣淫，有修士挥剑斩杀生父生母，妻儿子孙。有天倾间，无数生灵凄惨覆灭。血流成河。

　　一幅幅画卷，惨绝人寰！！

　　那是对苍天的控诉，对天地的质问。

　　每一幕，都触目惊心。

　　不单是呈现在祭天台上，更是呈现在阴山域无数百姓眼中，一个个看的肝胆欲裂，悲愤不已。做出这些事情的，几乎无法再称之为人，那是畜生。那是道德崩坏，规则崩坏的景象，是大千世界中最真实的画面。

　　“这些画卷每一幅都罄竹难书，相传阎王自阳间而来，这些应该就是阳间的景象，不过，我们阴间以前没有沦丧在深渊魔爪之下时，情景也比这好不到哪里去。”

　　“阎王大人这是在祭天啊，他不是要开辟运朝吗，为什么从来没听说过开辟运朝会在祭告上天时说出这样的祭文。到底是怎么回事？”

　　“难道阎王大人没有开辟运朝的法门，不过不可能啊，这祭天台都能铸造出，不可能会不知道祭天的方法。”

　　无数之前猜测阎复生将要开辟运朝的百姓，心中暗自惊讶的同时，也涌现出无数的疑惑，这祭天似乎与他们想像中的有些不同。

　　阎复生并没有理会其他人心中的猜疑，口中依旧不缓不急的吐出接下来的话语：“天地分阴阳，生者居阳间，亡者入阴间。然阴阳道途崩坏，阳间死者无法进入阴间，魂魄被烈日焚为灰烬，被修士祭炼法宝，凄惨难言，此等举动，与众生不公。吾欲立鬼门，重开阴阳路。接引阳间死者亡魂，渡入阴间。”

　　话音落下间，右手中托着的鬼门瞬间朝着虚空一抛。

　　轰隆隆！！

　　立即，整座鬼门以肉眼可见的速度迅速膨胀，只眨眼间。化为一座巨大的黑色鬼门，上面九枚骷髅头骨散发出森冷的寒光。宛如存在于现实与虚无之间。在鬼门内，似乎可以看到有一条黑白道路跨越天地的束缚，贯穿阴阳的界限。

　　里面传递出一种无形的力量。

　　哗啦啦！！

　　在无数百姓翘首以待时，只片刻间，自鬼门中，传递出阵阵异响，跟着，一名名兵将的身影浮现而出，一具具游魂跟随在这些兵将身后，鱼贯着自鬼门中源源不断的走了出来。每个呼吸间，都有数百名游魂野鬼从门内走出。

　　这些游魂野鬼的目光，显得异常的溃散无神，依旧处在一种萌动的状态当中。

　　刷刷刷！！

　　十万军魂在这些游魂野鬼出现的同时，纷纷挥手间发出一道道奇异的灵光，落在游魂野鬼身上，立即，溃散无神的眼睛纷纷在转眼间恢复清明，脸上皆流露出恍然的神色。目光落在登临祭天台上的阎复生身上，不由的纷纷激动的跪拜在地。

　　“参见阎城主，多谢阎城主渡我等进入阴间。”

　　“我等愿尊城主为皇，效忠城主。”

　　游魂野鬼，源源不断，这些都是自天倾鬼域中接引过来的，在鬼域中，阎复生之名在生前就已经震慑四方，威望之高，比之当年的国君还要更高。此刻在得知进入阴间，纷纷拜谢臣服。

　　轰隆隆！！

　　在鬼门大开，游魂野鬼源源不断的接引下来的同时，只见，在虚空中厚厚的云层中，突然一阵剧烈翻滚，云层自中间向两边分开，紧接着，一只金色的眼眸自云层中露了出来。一股滔天威严在其出现的瞬间，彻底的覆盖住整个天地，除阎复生外，几乎所有阴间百姓全部不由自主的压在地上，连抬头看向虚空的能力都没有。

　　“这是什么？”

　　阎复生深吸一口气，抬眼看向虚空，那只金色眼眸通体笼罩在一层神秘的金色神辉当中，看起来，散发出无穷的威严，充满着无穷的伟力，但不知道为什么，隐约间只觉得在金色神辉的遮掩下，那眼眸中似乎有丝丝裂痕。

　　“我的乖乖，阎小子，你竟然惹出了天眼！！”

　　乌鸦怪叫一声，满是诧异的叫嚷道。它怎么都没想到，只是建立地府，竟然也能将天道之眼给惊出来。

　　那只金色眼眸扫视一眼正源源不断自鬼门中接引而出的游魂野鬼，突然间，一道金色的神光自那只眼眸中迸射而出，毫无征兆的将鬼门覆盖住。

　　霎时间，就看到，一枚枚神秘的符文以惊人的速度快速的衍生而出。只转眼间，这些符文就迅速的凝聚成一座符阵，化为一道完整的禁制，融入进鬼门中。

　　鬼门中的禁制在飞快增加。

　　几个呼吸间，鬼门上那九枚骷髅头骨中的瞳火几乎同时亮了起来。九道禁制光环围绕鬼门不断的旋转着。上面，铭刻着神秘而又古老的道纹。散发出森严古朴的气息。

　　鬼门，竟诞生出九道禁制，晋升到九阶法宝！！

　　鬼门衍生出的阴阳路，更加的稳固！！

　　“世间无规则，道德崩坏，修士无情，善恶不分，今日，吾阎复生欲建地府，铸万物轮回之所，接引阳间亡魂，执掌善恶，为善当赏，为恶当罚，因果相连，聚无边阴德，订众生寿元，掌众生之生死。生前善恶，死后必咎，重开天地之道德，再生秩序。修士做恶，与万民同罪，望苍天准许。铸生死薄，阎罗笔。镇压地府。”

　　阎复生深吸一口气，一字一句的再次祭告道。

　　在同时，手中那本玉册玉笔同时朝着半空抛出。

　　那只金色眼眸听到祭文，眼眸中似乎有异色在闪烁，目光扫视在阎复生身上，似乎感受到自其身上散发出的那股凛然正气。无上决心。更宛如看到了某种有兴趣的东西。

　　刷！！

　　跟着，一道金光再次落下，照射在玉册与玉笔上，立即，原先就打进玉册玉笔中的轮回符文突然间同时飞出，快速在一股无上意志下，以不可思议的方式，诡异的凝聚成一座全新的符阵，落入玉册，玉笔中，化为一道完整的禁制光环，围绕玉册玉笔不断的旋转着。

　　轰隆隆！！

　　祭天台剧烈震荡，陡然间，只见，自阴山域中大批阴间百姓体内，一道道白气冲天而起，在祭天台上空迅速汇聚，化为一团团白色的云雾。盘踞在酆都上空。阴山域中，冒出一股股白色云雾，更有一缕缕金光自四面八方钻了出来，融入进来。

　　与云雾融合在一起，剧烈翻滚间，竟化黑白色的古怪云雾。

　　这团云雾，在形成的一瞬间，所有处在阴山域中的阴间百姓都感觉到一种难言的威严。仿佛与这云雾间有一种莫名的联系。云雾形成时，仅仅只有方圆百丈大小。

　　刷！！

　　但跟着，自金色眼眸中，降下一道金色光柱，直接落在这团云雾中。

　　这团黑白云雾立即贪婪的汲取着金色光柱中源源不断的喷吐而出的金色神光。黑白云雾在以肉眼可见的速度快速扩张着。

　　昂！！

　　一道苍茫的龙吟声自黑白云雾中冲天而起，震破苍穹。


第191章 生死悬空

　　龙吟声，震荡九霄。

　　那种无上的威严，直接落进每一位修士的灵魂中，宛如王者降临，自阎复生体内，突然冲出一道王者之气，钻入云雾内，当场，一条三丈长的冥龙豁然间孕育而出，这条冥龙，两只龙眼，一黑一白，散发出诡异的神辉。

　　在冥龙形成的刹那间，阎复生整个心神几乎不由自主的离体而出，诡异的进入到一具躯体中。只略微打量间，就发现自己竟化身为那条冥龙，盘踞在云雾当中，俯视着众生，只有一种无比强大的感觉涌现而出，只觉得，自己可以一眼判生，一眼判死。

　　同时，心中一阵恍然，暗道：“这是阴德之龙，是整个地府开辟时诞生的阴德与我体内的那道王者之气汇聚在一起，形成的阴德之龙。这代表的就是地府的阴德，阴德越强大，则阴德之龙也会变的更加强大。”

　　阎复生恍惚间，心神再次回到体内，抬眼看向虚空，那漆黑的阴德之龙身下现出五爪，散发出的王者威压几乎充斥在整个阴山域上空。

　　“之前自阴山域中升起的是无边气运，而后降临的是天地赏赐的建立地府之功德，气运与功德，在汇聚融合下，化为阴德。不过，这阴德需要气运与功德不断聚集，否则，就跟是无根浮萍，一旦消耗，就会越来越虚弱，稀薄。必须要以至宝镇压。运转地府职能，才能源源不断的取得众生气运，获取功德，咦，不对，气运与功德之力似乎在相互排斥。”

　　阎复生清晰的感受到虚空中黑白云雾的变化。

　　突然间，只见，盘踞在云雾中的那条黑龙发出悲鸣，身上的神辉竟然诡异的开始黯淡，跟着，看到黑白云雾中，丝丝金色的功德之力与白色气运一丝丝的分离出来，转眼间，竟化为一团金色云雾，一团白色云雾。两者碰撞在一起，似乎产生强烈的抗拒。

　　宛如这两种力量根本不能相容。

　　“这是怎么回事？快看，那上面的云雾在变化，在排斥。难道城主要失败了。”

　　“城主要开辟地府，凝聚阴德，但阴德是什么，好像是要将气运与功德融合在一起，以前有人说阴德，那只好像是一种说法，一种心灵的寄托，从来就没有谁知道阴德究竟是什么样的，究竟是怎么形成的。”

　　“城主要开辟的根本不是运朝，而是地府，城主是要为天地扶正气，为众生分善恶，这种信念，为什么上天不能让大人成功。”

　　“虽然不知道阴德是什么，但城主有如此宏愿，我愿誓死追随，为城主手中一小兵。追随地府，追随阎王陛下。”

　　只刹那间，阴山域中大批阴间百姓也发觉到虚空中的变化。一个个惊骇的同时，更是流露出一种激动的情绪，纷纷朝着祭天台拜倒，发出呐喊。

　　“我等愿追随阎王陛下，建地府，万死不辞！！”

　　“我等愿追随阎王陛下，建地府，万死不辞！！”

　　一声声呐喊，如潮水般瞬间冲天而起，激荡九霄，一股股无上信念化为一缕缕白色光点，轰然间冲进这两团云雾当中，这股信念宛如是一种不可思议的力量，一冲入其中，立即，本来分开相互抗拒的功德与气运之云竟诡异的相互靠近，融合一部分。

　　“阴德，乃是众生对死后，对来生的一种寄托。是一种信念，是一种信仰，仅仅有功德与气运还不行，必须要有众生信念相融合。”

　　目睹这一幕，阎复生脑海中陡然间涌现出一道念头。立即心领神会，感悟当其中的关键之处。眼中迸射出两道精光。

　　身上冲出一股无畏的气息。

　　“好，你要众生信念，那我就给你众生信念。生死薄！！”

　　阎复生深吸一口气，伸手间将那本玉册与阎罗笔拿在手中，左手托起生死薄，右手拿起阎罗笔。抬眼看向那只金色眼眸，恭身一礼道：“请苍天助我！！”

　　金色眼眸中闪过几道光芒。

　　跟着一道金色光柱瞬间落下，将其整个身躯彻底的笼罩在光柱当中，身躯凌空而立，仿佛在刹那间，化为万丈巨人，手持生死薄，充满无穷的威严，黑发无风自动，脸上无比严肃，断然道：“吾乃阎王，今日开地府，立鬼门关，开启阴阳路，接引阳间亡魂，生死寿元耗尽，陨落时，当被接引，入鬼门，行阴阳路，入地府。轮回转生。不管修士与凡尘，生死薄中你有名。为善当赏，为恶当罚，善恶到头终有报。举头三尺有神明。望众生多积阴德多行善。穷凶极恶者，十八地狱等你来。今日，地府开！！”

　　话音落下间，阎复生抬起生死薄，自生死薄中，如散发出一股无形的黑洞，传递出一股难以抗拒的吞噬力，当场，在这阴山域中所有修士百姓，都只觉得天地间冥冥中有一丝与自身密切相连的东西被凭空的摄取到生死薄中。

　　哗啦啦！！

　　生死薄内本来空无一页的书页，正在以惊人的速度快速的诞生着，上面浮现出一道道姓名，姓名背后，有寿元，有阴德。不管是花草树木，山川河流，飞禽走兽，都通通被摄取一缕无形的气机落进生死薄内。

　　同时，一股难言的感触在阴间修士灵魂中浮现出来。

　　“咦？我感觉到了我的阴德，我似乎感觉到阴德可以拿来修炼，要是吸收的话，能够助长修为，甚至有可能打破自身瓶颈。”

　　“我也能感受到了，这是气运是功德，能加快自身修炼速度，这是一种果位啊。”

　　“太奇妙了，地府，原来这就是地府的强大，比起开辟运朝也不差分毫，而且，似乎更加奇妙，强大。”

　　在生死薄摄取一缕气机后，所有在阴山域中的修士都清晰的感觉到自己身上仿佛有一种无形的阴德之力加身，这种阴德虽然自己好像摸不到，却能感受到对自身所产生的种种变化。简直不可思议，阴德越是深厚，似乎对与自身的修为速度就更加的快，有阴德薄的，仅仅只能加快自身半成的修炼速度。

　　而有阴德厚的，竟然可以加快三倍的修行速度。

　　这种情景，简直是太过震撼。

　　要知道，开辟运朝，满朝气运虽然也能在平时庇佑那些运朝子民，但真正享受到气运好处的，都是那些有运朝果位在身的国君，大臣，兵将等等，真正的百姓，是不可能得到气运加深带来的修行速度加快的无上好处的。

　　但阴德可以。

　　阴德修自身，阴德是属于自己的，自己阴德越厚，那修炼速度就越快。寿元福泽就越重。这种情景，简直是颠覆所有修士的意志。

　　一个个心中震撼的难以言语，脸上露出狂喜的神色。

　　阴德，阴德能让每一位地府之中的子民享受到阴德带来的无上好处，难道要让地府崩溃吗？不，绝对不可以。地府已经要开，地府已经要存在。

　　刹那间，狂热的信念变的更加的强大，浓郁。

　　但阎复生请求苍天相助，又岂是为了在阴间。不单要在阴间，还要在阳间。

　　只见，此刻，在血月界阳间，原先天倾鬼域上空。

　　突然间，虚空一阵剧烈翻滚，一道金光闪烁，阎复生一身黑色龙袍，手持生死薄，阎罗笔。傲然屹立在虚空。扫视四周。

　　抬起生死薄，口中发出同样的宏愿：“吾乃阎王，今日开地府，立鬼门关，开启阴阳路，接引阳间亡魂，生死寿元耗尽，陨落时，当被接引，入鬼门，行阴阳路，入地府。轮回转生。不管修士与凡尘，生死薄中你有名。为善当赏，为恶当罚，善恶到头终有报。举头三尺有神明。望众生多积阴德多行善。穷凶极恶者，十八地狱等你来。今日，地府开！！”

　　生死薄中发出无形吞噬力，快速的将方圆三万里内的区域扫视过去。所到之处，天地众生不管是谁，一缕无形的气机生生被摄取到生死薄中。哪怕是修士也不例外。

　　在生死薄内，再次添加无数生灵的名字。

　　上面寿元，阴德，福泽，善恶皆在瞬间清晰的呈现出来。

　　当场，不管是善是恶，在生死薄中，你有名！！

　　在刹那间，无数修士百姓不由自主的看向虚空，脸上露出骇然恐惧的神色。同时，一种关于地府的讯息直接烙印在每一位生灵脑海中。

　　这一刻，生死如利剑般悬于众生头顶！！

　　在天倾鬼域四周，早已经出现好几座修行者的坊市，云集着大批修士，此刻皆被这股无上天威直接压的趴在地上。心中满是惊骇的神色，在生死薄中流露出的力量扫视而过后，几乎每一位修士都感觉到，自己头顶，仿佛在突然间出现一柄可怕的利剑，随时都有可能直接坠落而下，将自身斩的粉身碎骨。

　　那种感觉，极为的可怕，极为的清晰。

　　几乎让人毛孔悚然。

　　好像自身寿元都可以清晰的感受到，正在一点点的往前流失，只要寿元耗尽，那柄悬挂在头顶的利剑立即就会坠落下来。


第192章 诸天异象

　　阎复生身影自虚空消隐不见，但之前那浩瀚的威势，却仿佛依旧残留在天地间，原先毫无束缚的天地，仿佛在突然间，出现一副可怕的枷锁。一些无法无天，只凭自身喜好，毫无顾忌，视苍生为蝼蚁的修士，更是脸色大变。

　　心神狂震！！

　　所有聚集在那块石碑外的修士，亲眼目睹那道伟岸的身影，心中忍不住涌现出无穷的恐惧与惊骇。久久不能言语，直到半响，方才发出阵阵惊骇之音。

　　“阎王，那是阎王的身影，我曾经在天梦沼泽外看过他的模样，刚刚那道身影，肯定是他，绝对不会错。阎王不是说被这块镇天石碑镇压在地下，永世不得超生，现在不过仅仅一年时间，他怎么可能从石碑下爬出来。”

　　“地府？阎王立地府，他莫非在建运朝？不对，不是运朝，他刚刚说是积阴德，他建得到底是什么东西。”

　　“生死薄，我刚刚感觉到自己似乎有一缕气机落进生死薄中，身上好像多出一道枷锁，能感觉到自己的寿元在向前流逝，一旦耗尽，就是身死道消，以前我等可以以秘法夺舍，借尸还魂，不知道这阎王是不是真的敢对我们修士下手。前来勾魂？”

　　“我似乎也能感觉到冥冥中的一种善恶功德，好像有种孽力缠身，一旦死后，这股孽力就会让我坠身地狱。难道真的有因果，那些真人不是已经说过，天道秩序崩坏，哪怕是做下滔天罪孽，渡天劫时也不用惧怕。”

　　“走，快走，这里方圆三万里似乎都处在那阎王的掌控之下。我们快离开这里，看看身上的枷锁能不能摆脱出去。”

　　诸多修士暗自惊骇，想到阎王竟然被镇压在石碑下，还能弄出如此多的玄虚，心中忍不住更是忌惮到极点。本来毫无顾忌，现在竟然似乎有刀悬在头顶，这种感觉，几乎让不少修士有种恐惧愤怒的神色。

　　我修士超脱凡尘，怎么能有枷锁在身。

　　就算是阎王也不能索取我等性命！！

　　一时间，大批修士纷纷超速的朝着三万里外遁去，想要逃脱出这片区域，摆脱身上枷锁。

　　但在这三万里内的世俗诸国，亿万百姓，无数飞禽走兽脑海中，在听到那宛如天威般的话语，一个个纷纷跪拜在地。

　　在一座城池内，一位坚持行善举的老者跪拜在地，两只眼眸中落下两行浊泪，泣哭道：“苍天有眼，阎王大德啊，建地府轮回之所，我等良善之辈，终有回报之时，老朽愿积三千阴德，证世间还有良善之辈。”

　　“好！好！好！！”

　　一名流民泣哭，大叫道：“阎王立地府，我等冤屈终于可以有地可告，等我死后，我要向阎王陛下告那周扒皮，占我良田，霸我妻女。誓要让阎王陛下为我主持公道。”

　　在一华丽府邸中，一名锦衣青年，色厉内敛的将花瓶砸在地上，看着虚空，大叫道：“假的，肯定是假的，向来都是好人不长命，祸害遗千年，好人哪里有什么好报，这是千古不变的真理，什么狗屁阎王，我不相信，我就不相信什么地府，什么轮回，生前我可以为所欲为，死后我也可以当恶鬼，让阎王也要怕。有本事，你咬我啊。”

　　一名贪官坐在雪花花的白银上，冷笑道：“有钱能使鬼推磨，就算将来死后进了地府，我也能以钱在买通阎王，千般罪孽，不能加注我身。赏善罚恶，那只是糊弄愚民百姓的话，天底下没有不偷腥的猫。阎王也不可能公正。”

　　众生万相，皆在这片刻间不断的展现出来。

　　有对地府敬畏有加，有浪子回头，有死性不改，也有变本加厉，想要挑衅地府威严的，但更多的是让原先就坚持心中一抹良善之辈，整个心神一下子有了寄托。

　　谁说行善只是傻子才会做的事。不是不报，只是时候未到，生前行善，死后可得到生前阴德福泽，甚至是福泽来生。

　　地府的出现，一下子坚定了大批良善者的信念，这股信念，坚定了地府的存在，坚定阴德的存在。哪怕是那些本身说不信，说不怕的恶徒，纨绔同样心生忌惮。

　　只要有忌惮就好，只要在脑海中认可地府的存在。

　　那在他们回想到地府的字眼时，不由自主的会散发出一股无形的信念，这不是信仰，又宛如信仰。跨越时空的界限，直接出现在阴间地府上空，化为一股独特的信念，与功德，气运汇聚在一起，化为独特的阴德。

　　只有坚信，才能存在！！

　　亿万道对地府坚信认可的信念灌注到阴间。

　　但此刻，地府的建立，丝毫不仅仅只是在血月界中出现变化，只见，在阎复生当初进入，第二次见到神秘商人的玄阳世界中。

　　本来两轮烈日高高悬挂于虚空。

　　突然间，无数黑云自虚空中凭空的冒了出来，一下子将烈日直接遮掩住，宛如生生吞了两枚太阳，本来还处在白昼的玄阳世界当场进入到黑夜当中，到处都是一片漆黑，虚空中，似乎有无数兵戈铁马在穿梭。似乎有亿万阴兵过境！！

　　可怕的威压传递到每寸虚空。

　　无数修士，乃至是世俗中的百姓纷纷抬眼看向虚空，脸上流露粗骇然的神色。一个个茫然的看着这突然出现的异变。只觉得连呼吸都要窒息。

　　“这是怎么回事，难道有什么罄竹难书的灾难将要降临？不过，不可能啊，天地早就没有束缚，哪怕是杀戮亿万，都没有见到过会降下天罚。为什么会突然出现这种异象。”

　　“天啊，这莫非是某种灾难即将来临的征兆。我感觉到，似乎冥冥中有一种可怕的危险正在飞快的靠近，似乎要将玄阳世界一起覆盖住。”

　　“查，赶快查，查最近天地间到底有什么特别的事情发生，赶快前去调查。这样的异象，在玄阳世界中足足有万年没有出现过。”

　　在顷刻间，无数宗派，传出阵阵咆哮声。派遣出大批弟子快速的探查着整个世界中所发生的种种大事，想要在里面看看能否找到这次异象出现的根源。

　　这种黑云遮天，昼夜颠倒的异象，足足持续了三刻钟，方才消散。

　　不单是玄阳世界，在其他世界中，乃至是诸天万界内，几乎每个世界中都有各种各样的异象同时出现。有天降血雨，有天上出现九颗太阳，有大地迸裂，与风暴席卷天地，有六月飞雪，有虚空浮现出古战场，有阴兵纵横！！有佛祖金身裂开缝隙，有祖师像崩塌。

　　等等，几乎各种各样的异象，纷纷浮现。

　　而且，也是持续三刻钟后瞬间消散。

　　这诡异的诸天异象，立即让诸天万界中无数宗派，无数强者暗自猜测的同时，更是派遣出大批的弟子前去各地探查。

　　不过，这些皆不是阎复生所能知道的。

　　在苍天助力下，跨越阴阳两界，弘扬地府之名。心神只瞬间就回到体内，依旧站立在祭天台上，身上那道金光消散。抬眼看向浮现在酆都上空的气运，功德。

　　只看到，一点点白色的信念所化的光点钻进气运，功德当中，立即，就看到，气运与功德在迅速的相互融合着，化为一缕缕黑白云雾，这次有信念融合后的黑白云雾彻底的融合为一体，再没有任何崩溃分离的极限，宛如彻底的化为一种独特的力量。

　　那是阴德。

　　不单蕴涵着气运的各种能力，更是拥有着功德的奇特庇佑，福泽，甚至消弭自身修炼时遇到的心魔，罪孽能奇妙能力。福泽当世，庇佑来生。

　　而且，随着阳间跨越而来的亿万坚信地府存在的信念融入进来后，几乎所有的气运，功德彻底的转化为阴德。

　　黑白色的阴德祥云笼罩在酆都上空。

　　并在那些自鬼门关中源源不断涌现出来游魂野鬼加入的同时，阴德祥云也在以肉眼可见的速度迅速扩张，只转眼间，就由雾化为云，更是扩散到方圆百丈区域，上面，五爪冥龙盘踞其上，吞吐着阴德之力。

　　而且，最神奇的是，这条五爪冥龙吞进去的是气运，功德，以及信念之力，吐出的却是黑白色的阴德之力，化为祥云。聚而不散。

　　阴德祥云在酆都上空，彻底稳固！！

　　天地间，真正诞生阴德！！

　　在此同时，虚空中那只金色眼眸在阎复生身上扫视几眼后，缓缓闭合起来，转眼间，重新隐没不见。

　　阴德祥云的凝聚，也意味着，地府真正得到上天的认可。

　　金色眼眸消散，漫天威压消散一空。

　　但在阴德祥云笼罩下，却自然的散发出一种森严的气息。屹立在祭天台上，阎复生身上不怒自威，自然的涌现出一种难言的王者威势。只站在上面，一股威压自然的席卷整个酆都。

　　诸葛脸上流露出喜悦的神色，大声呼喊道：“恭贺阎王陛下建立地府，聚集阴德，福泽众生，诸葛必誓死为陛下效力，弘扬地府之威！！”

　　一声呐喊，立即让无数感受到阴德好处的修士，百姓纷纷以一种恭敬的神色，拜倒道：“吾等愿追随陛下，令地府之威，弘扬诸天万界。”

　　此刻，地府之名，深入每一名阴间百姓心底。


第193章 敕封群臣

　　不是运朝，却比运朝更伟大！！

　　阎复生更是感觉到，自己在建立地府，凝聚出阴德祥云的瞬间，自身的心境，仿佛在刹那间以惊人的速度飞升，心神境界自之前的第六重天，快速的飞跃，似乎顷刻间就让心境的修为达到第九重天的境地。

　　那种心境飞跃的景象，似乎是来自天道的赏赐。更是没有任何的隐患。只要修为法力一到，自然可以顺理成章的快速提升修为。

　　“好！今日建立地府，凝聚阴德，然地府更需诸多有才能之士一起支撑，为众生谋福祉，为天地扶正气，今日，本王欲敕封群臣。为本王运转地府。”

　　阎复生站立在祭天台上，扫视四周，脸上不怒自威，沉声说出一句话。

　　在话音落下时，立即，也让下面无数百姓翘首以待，想要知道地府将会如何运转，这将关乎到他们的切身的利益。

　　“诸葛上前听封！！”阎复生目光落在下面那道卓绝不群的身影，吐出一句话道。

　　“诸葛在此！！”诸葛应声上前一步，恭声答应道。

　　“诸葛跟随本王，前来阴山域，建立酆都，抵御深渊，足智多谋，具有经天纬地之才，今日，本王欲立一殿，为军机殿，执掌军机大事，掌管地府之兵，所有兵将，皆归属军机殿，诸葛，你为军机殿之主。每月俸禄为冥币三千。赐军机令！！”

　　阎复生缓缓吐出一道敕令，同时，伸手向着阴德祥云中一招，立即，就看到，盘踞在祥云上的冥龙张口朝着祥云一吸，吸收一片阴德祥云后，再喷吐而出，转眼间，那块阴德祥云诡异的化为一块黑白色的令牌，令牌上，浮现出两枚古老的上古阴文——军机！！

　　这是一枚完全亦阴德之力凝聚而成的军机令。散发出一种独特的威严。

　　刷！！

　　军机令随着阎复生挥手间，直接落在诸葛手中。

　　“这军机令具有加快修行的力量，似乎能加快原先修炼速度的四倍！！”

　　军机令一拿到手中，诸葛立即感觉到，自己身上有一股冥冥中的阴德之力加深，这阴德，不是属于自己的，而是地府赋予自己的，是自己所处职位得到的福泽，庇佑，甚至可以说是一种好处。是身份，是果位！！

　　“臣军机殿主诸葛参见陛下，谢陛下封赏！！诸葛必鞠躬尽瘁，死而后矣！！”诸葛心中也有着无穷的喜悦，不由的当场拜谢道。

　　“铁血，铁心，铁骨上前听封！！”阎复生颔首点点头后，立即看向铁血三个，他们是自世俗中就一直跟随自己，对于自己的忠诚，几乎是无可怀疑的，此刻创建地府，岂会亏待他们。

　　“末将在！！”铁血三个立即上前一步，恭声答应道。

　　“你等三位，自世俗中一直跟随本王，忠心耿耿，生死相随，更是具有战将之才，掌管军魂，立下无数汗马功劳，今日，本王敕封汝等为一品冥将，执掌军魂，得一品冥将令，以将令，可自行调动三万军魂。每月俸禄两千冥币。归属军机殿内。”

　　阎复生缓缓吐出一句话。

　　此刻，他的话，就如是金口玉言，一言九鼎，话音一出，立即，在阴德祥云上，冥龙在此吞吐阴德之力，转眼间，三枚相同大小的冥将令瞬间凝练而成，自天而降，直接落在铁血三位手中，那将令，一面篡写着冥将令，一面篡写着属于自己的名谓，铁血，铁心，铁骨！！

　　冥将令握在手中的刹那，立即，阴德加身。

　　当场，铁血他们就感觉到，自己的修行速度仿佛在眨眼间比起平时要更快上三倍。地府的阴德，加持在身上。

　　只感觉，自身与地府上空的阴德祥云间有着不可分割的联系。

　　“末将拜谢陛下敕封！！”

　　铁血他们脸上都露出欢喜的神色，当即拜谢后，走到一旁。

　　“敕封所有军魂，赐军魂令，得地府阴德加身，俸禄三百冥币。归属军机殿！！”阎复生再次敕封道，这次敕封，立即，只见，自阴德祥云中，一枚枚只有半个巴掌大小的军魂令快速的落进每一名军魂的体内。二十万军魂，无一例外，得地府阴德加深。

　　修炼速度比起平时，快上一倍！！

　　“鲁班何在。”

　　“鲁班在！！”鲁班立即脸上露出兴奋的上前踏出一步，恭敬的拜见道。

　　“本王欲立十殿，鲁班你能在深渊族大军压境时，依旧能投奔本王，归顺地府，一身锻器之术，出神入化，乃是地府之首，更是铸造祭天台，助本王开建地府有功，今敕封你为铸器殿之主，俸禄三千冥币，得铸器令，地府阴德加身。掌管地府之下所有炼器师。”

　　阎复生对于鲁班暗自点点头，以其才学，堪称地府之首，一身精湛的炼器之术，绝对登峰造极，来历更不简单，将来说不定能达到炼器的巅峰，而且，其秉性，只这几天，也几乎有所了解，执掌一殿，绝对不为过。

　　“臣铸器殿主鲁班多谢陛下敕封。”

　　鲁班两眼兴奋的接过自天而降的铸器令。身上立即感觉到有地府阴德加深，自身修炼速度立即达到平时的四倍。

　　更加体会到阴德的好处。

　　“所有铸器殿内炼器师，得匠师令，得地府阴德加深，可享受自身两倍的修行速度。望为地府多多炼制法宝，俸禄为五百冥币。”

　　阎复生再次敕封下，也让所有归属地府的炼器师心中大喜，得到匠师令，感受到自身的变化，对于地府的归属感立即变的更加浓烈。

　　“鲁班，这为拘魂索炼制之法，铸器殿自今日起，炼制拘魂索，还有，尽快炼制出铸造冥币器具。”阎复生敕封完后，脑海中闪过一道念头，立即开口吩咐道，同时一幅卷轴落在鲁班手中。

　　“鲁班领命！！”鲁班欣然答应道。

　　“葛云听封。”

　　敕封还未完成，话音落下间，立即，葛云上前踏出，恭敬道：“葛云在！！”

　　“葛云炼丹术精湛无比，今本王欲立药王殿，敕封葛云为药王殿之主，执掌炼丹之事，所有炼丹师归属药王殿，俸禄三千冥币，得药王令，地府阴德加身。望以后为地府炼制无上丹药。药王殿内所有丹师，得丹师令，地府阴德加身。享自身两倍修行速度。炼丹之事，不可懈怠。”

　　阎复生自然知道丹药的重要性，一些丹药更是能直接让自身突破瓶颈，晋升到更高深的层次，若是能有丹药相助的话，地府中百姓修炼速度必定会更快上几分。

　　要知道，阴间的丹药丝毫不比阳间差。各种丹药精妙无比，如蜕凡境中能助长修为的玄阴丹，聚阴散，淬灵丹等等。

　　只是之前一直忙于阴山域建设，防守深渊，炼丹之事被耽搁下来，以阴山中那庞大的灵药数量，肯定能在短时间内快速的炼制出大量的丹药。

　　“葛云接令，多谢陛下敕封！！”葛云恭敬的接过药王令，心中也不由的生出一种强烈的归属感。地府创立的根本宏愿，同样让他有种热血沸腾，想要为那遥远的目标贡献出自己的一份力量。

　　“好，我欲招鬼差，游走阴阳两界，接引亡魂，生死薄中，但凡寿元耗尽者，皆将由鬼差接引入地府，成为地府之民，若轮回开启时，当送入轮回，转生重生。为鬼差者，可享受地府阴德加身，得地府庇佑。”

　　当所有敕封完成后，阎复生扫视酆都城，目光在每一名阴间百姓身上扫视而过，缓缓吐出一句话。发出招纳鬼差的诏令！！

　　话音落下间，只见，城中无数阴间百姓两只眼睛立即就亮了起来。整个灵魂都在激动的剧烈跳动，恨不得直接从体内条出来。

　　一个个本来就被刚刚的敕封刺激的眼睛都红了的修士更是涌现出无尽的渴望。

　　脑海中涌现出各种思绪。

　　“太好了，我等原来也有机会加入地府，鬼差，能游走于阴阳两界，这种职责似乎也不差，将来考察功绩，说不定还能更进一步，还能得到地府阴德加身，天啊，我不需要那四倍的修炼速度，只要加快一两倍那就满足了。就算我资质普通，也能不比天才修炼速度慢。”

　　“好！好！好！！我虽然不是军魂，但一身修为也达到第四重天，即将跨越蜕凡境，当上鬼差，还能去阳间走一走，这可是其他阴间修士想都想不到的事情。”

　　“不知道要成为鬼差有什么要求。若是能达到，我也要当鬼差。”

　　一名名阴间百姓心中暗自思量着，在灵魂中发出呐喊。

　　地府刚刚建立，谁都不知道地府将会如何运转，要想进入地府，成为地府中的一员，那就必须抓紧每一次机会。绝对不能错过。

　　吼吼吼！！

　　就在此时，自天边，突然传出几道震天的兽吼声，那吼声中，充满着可怕的深渊气息。

　　“报！！”

　　一名斥候快速的冲进酆都城，来到祭天台下，跪拜道：“陛下，深渊大军已经距离我阴山域不到一万里，正在向我酆都靠近。”


第194章 两王相见

　　“什么，深渊大军杀过来了，地府刚刚建立，深渊就杀到，这莫非是一种劫数，是上天给予地府的一次考验。”

　　“快看天边，血云遮盖虚空，那气息，这次来袭的深渊兵马必定不在少数，上次攻打时，只三万狼骑，五十万奴兵，就几乎让我等难以抵挡，这次若深渊倾巢而出，只怕将有一场恶战要打。”

　　“打就打，谁怕谁，地府乃众生希望所在，我等希望所在，阴德汇聚之所，若是地府毁了，我等将再无出头之日，我已经躲藏了数百年，今天老子就豁出这条命去，跟深渊族拼个你死我亡，有阎王陛下在，死了的深渊族就活不了，没办法重生，我们干嘛要怕他们。”

　　“对，跟深渊族拼了。要杀就杀个痛快，我已经受了几百年的鸟气，今朝我为地府之民，捍卫地府而死，死也可扬名千古。”

　　“我等愿为陛下效死！！”

　　酆都城中，无数阴间百姓在听到深渊族大军压境时，刚开始还有些惧怕，但说着说着，想到地府，想到阴德，想到地府那伟大的宏愿，体内压制数百年的血性一下子被激发出来，有地府在，才有阴德，有阴德，才能让自己修行速度更快。

　　谁要毁地府，那就是动他们祖坟，叔叔能忍，婶婶不能忍啊。

　　一个个，群情激愤，连眼睛都红了。

　　请战之声，不断叠起。

　　阎复生听到自酆都城中无数阴间百姓口中发出的呐喊，心中也暗自点点头，若地府之民没有血性，那他立地府也就没有意义了。

　　伸手向着虚空往下虚压一下。

　　立即，本来就将目光放在阎复生身上的无数百姓纷纷禁声，若大的阴山域在刹那间，由喧哗一下变的无比宁静，这种由闹到静之间的转变，更是昭显出阎复生此刻在阴间百姓心中的威望与地位。

　　扫视诸多百姓一眼后，阎复生颔首点点头，沉声道：“诸位，如今深渊大举侵袭，此次，不是深渊大军覆灭，就是我地府崩坏，今日本王在此放言，深渊要战，我地府就敢应战。”话音中，透出一种不屈的决心。

　　“深渊要战！我等就战！！”

　　无数阴间百姓脸上露出激愤之色，发出震天呐喊。被深渊族欺压无数年来积攒的怨气，在这一刻，彻底爆发。

　　“好！今日当是我地府扬名之时。”阎复生颔首点点头的同时，看向诸葛，沉声呼喊道：“军机殿主！！”

　　“臣在！！”诸葛上前一步，恭身答应道。

　　“此次深渊来袭，你可有御敌之策。”阎复生并不说出自己抵挡深渊族的底牌，只是开口询问起诸葛来。身为地府之主，最根本的就是要将自己麾下贤臣的能力彻底发挥运用出来。对于诸葛在战场上运筹帷幄的本领，更是从不怀疑。

　　“回禀陛下，微臣早在数月前，就已经对今日深渊族大举进犯有所准备。再加上陛下之前曾赐予的各种灵材，所以，特将八座阵图彻底炼制完成，这八座阵图单幅阵图的话，可敌千军，若八阵齐出，以酆都城为中心，布下八阵图。形成天绝地灭八阵图，阵图一成，八阵运转，阵势间，生生不息，只要进入阵势当中，就算深渊族有天大本领，也要灭绝于阵中。”

　　诸葛身上洋溢出浓浓的自信，断然说道。对于自身的八阵图，有着无比的信心。

　　这是他敢抵挡深渊大军的底牌。

　　“好！！二十万军魂，全部交由你调度，本王要这些深渊大军来得，去不得！！”阎复生眼中浮现出意味深长的神色，直接点点头，让诸葛放手施为。

　　“是，陛下！！”

　　诸葛恭敬的答应一声。

　　接着，转身腾空而起，出现在酆都城上空，城中的禁空阵禁并没有阻止他的身形，双手一张，顿时，只见，一幅幅阵图快速的自其周身各处快速的飞了出来，那阵图，竟是直接烙印融入到他的身体之上，血肉皮毛当中，如一件内甲般。不单可以护身，更是可以以阵图汇聚天地元气，淬炼鬼躯灵魂，在辅助自身修炼，他这是正宗的阵道修行之法。

　　八幅阵图一出现，立即快速的朝着酆都城各个方向破空而出，每一幅都在虚空中变的巨大无比，只转眼间，每一幅都达到数千丈大小，在酆都城上空汇聚，竟相互联合着形成一幅完整的阵图。阵图中，如有一幅独特的天地，里面山川河流，隐隐可见。栩栩如生。宛如是一处真实的天地。

　　阵图向下一落，与大地相连。诡异的融合进去。

　　转眼间，所有大阵气象全部隐没不见，好似刚刚的景象根本就没有发生过。但自天地间却弥漫出一种肃杀的气机。

　　“三位大将军听令，速速带领二十万军魂进入阵图，听我号令！！”

　　诸葛挥手间，自隐没不见的阵图中，二十万枚奇异的神光瞬间迸射而出，落在所有军魂眉宇之间，立即，铁血三将更是心领神会，带领诸军魂快速的进入到阵图中，一进去，他们整个身形也跟着诡异的自天地间消失不见。

　　吼吼吼！！

　　自天边，那片浩瀚的血云如潮水般席卷而来。血云翻滚间，好似有一种巨大的血色魔脸凝聚，正在发出狰狞的怪叫声。一种让人不寒而栗的寒意自骨子里冒了出来。

　　一头头狰狞的巨兽自天边冒了出来，每一头，如比小山还要巨大，一条条铁链直欲崩断天穹，三座巨大的岛屿自天边钻了出来，密密麻麻的深渊大军散发出狰狞的气息，每一双看向阴山域的目光中都迸射出可怕的杀气。

　　在最中间的那座岛屿上，一张巨大的血色王座傲然屹立，上面，血腥君王端坐其上，四周，魔女环绕，身处在诸女当中，脸上却流露出冷酷的杀意，目光如电般扫向前方。只一眼间，就看到屹立在祭天台上的那道伟岸身影。

　　眼瞳不由微微收缩起来，眯成一条细缝。

　　轰隆隆！！

　　虚空中仿佛感应到即将到来的惊天大战，无数雷霆疯狂的闪烁，让天地间本来就无比压抑的气息变的更加的凝重，肃杀。

　　三座深渊战岛只片刻间，就出现在东极域边缘与阴山域对面而立，盘踞在虚空，自巨兽鼻中喷出的黑气似乎能将虚空染成黑色。战岛骤然停止，屹立不动，庞大的深渊大军散发出的气息却实实在在的碾轧而来。

　　血腥君王端坐于血腥王座上，冷眼扫视着盘踞在酆都城上空的那团黑白云雾，阴德祥云，乃至是隐没在阴德祥云中的冥龙似乎都没有逃脱出他的眼睛。

　　最后，目光落在阎复生身上。

　　眼睛眯了起来，那条细缝中闪烁出血色的寒光，冷笑道：“你就是那位阎王。”虽然是质问，但话音中却带着肯定的语气。

　　感受到自阎复生身上散发出的王者气息，浩瀚威严。心中也暗自一凛。

　　“你就是血腥君王。”在他大量自己的同时，阎复生同样在打量着他，在血腥君王身上，他感受到一种强烈的危险气息。那种王者气息，是其他深渊族人根本无法比肩的。

　　“好，果然是你，本以为你见我亲临，必定吓的望风而逃，没想到你不单不逃，还有胆量站在本君王面前，更是以这些阴间余孽为根基，立下运朝，不对，这似乎根本不是运朝，你阴山域上空汇聚的祥云不是气运祥云。但我怎么感觉到有气运，有功德的气息在里面。告诉本君王，你这立的究竟是什么？”

　　血腥君王眼瞳中闪烁着异样的寒光，在那黑白祥云当中，他感觉到有一种连他都无法洞悉的力量，这似乎根本就不是他所知道的任何一种力量。这种力量，隐隐间给他一种巨大的威胁感。

　　忍不住生出一种窥探之心。

　　“哼！！本王立的是地府，开的是轮回，葬的是你深渊。”阎复生断然而言道。

　　“地府？”

　　血腥君王略微在口中沉吟几次后，不由仰天狂笑道：“好一个地府，好一个葬我深渊。”狂笑声陡然一顿，自其身上直接迸射出可怕的杀意，寒声道：“阎王，你杀我座下狼王，灭我三万狼骑，今日本君王看你也是一位奇才，若是肯归顺我深渊，臣服于本君王，那我不单既往不咎，而且，还可以做主，让你进深渊转灵池，获取深渊血脉，成为我深渊一族，若是敢说半个不字，那今日，本王就平了你的地府，灭了你的阴间余孽，让你在深渊炼狱中，被三千名最丑陋的食人魔女，日夜轮奸，直倒摇摇欲坠，体无完肤为止，永不可超脱。”

　　那狰狞的话语，当场让大批鬼族修士忍不住倒吸一口凉气。

　　有些可是亲眼见过食人魔女，那真是丑陋到极点，让人看上一眼都要呕吐三天，身上更有难以忍受的可怕恶臭。哪怕是靠近，都是天地间最可怕的酷刑。被其轮奸，那绝对是任何男子都无法忍受的极刑。

　　“哼！！血腥君王，你要战，那就开始，今日，看是本王斩杀你深渊大军，还是你灭我地府。诸葛，起阵！！”

　　阎复生冷笑一声。


第195章 天绝地灭

　　“说的好，你我再多言语，也不如战场上见真章，你若胜，我血腥君王自然由你宰割，我若胜，你地府覆灭，你的生死，同样归于本王之手。今日，本王就让你知道，我深渊族的无上威名，又岂是凭嘴皮子说出来的。”

　　血腥君王大笑，口中断喝道：“猿王，狮王，统领深渊大军，给我夷平阴山域！！”

　　话音落下间，只见，在另外两座战岛上，一尊数百丈巨大的漆黑战猿豁然屹立而起，手中提着一柄漆黑的铁棒，双目如电，面如厉鬼。另外一尊，乃是一具人身狮首，也有数百丈巨大，手中提着一柄巨大的战刀。

　　磅礴的杀气，贯穿九霄。

　　身上那种对天地元气的掌控，清晰的表露出他们已经达到第八重天的强横修为。身上似乎有股力量要将身外的天地纳于掌控当中一样。

　　身后，大批深渊大军散发出冷冽的杀意。

　　“请君王稍候，我等这就前去为君王夷平地府，亲自将那阎王抓过来，让其在君王面前屈膝求饶。儿郎们，杀！杀！杀！！”

　　猿王发出如雷鸣般的大吼。

　　轰隆隆！！

　　身下深渊战岛立即在巨兽的拉动下，直接朝着阴山域中席卷而去。所过之处，虚空生生被战岛撞的四分五裂。排山倒海的可怕气势足以将天地碾的四分五裂。

　　两座深渊战岛同时杀向阴山域。

　　千军万马，兵戈之音，贯穿八方。

　　“天绝地灭八阵图，起阵！！”

　　诸葛屹立虚空，手中羽扇朝着四方猛的一挥，立即，在酆都城外，狂风大作，无数天地元气如潮水般自四面八方席卷而来。

　　轰隆隆！！

　　只刹那间，就看到，八尊巨大的古门凭空的浩瀚元气的汇聚下，以肉眼可见的速度凭空的凝聚而成，轰然间屹立在天地间，镇守在酆都城八方。每座古门几乎都是完全相同的，都是漆黑一片，散发出深邃的气息。

　　古门上，赫然有八个诡异的上古阴文。

　　生、伤、休、杜、景、死、惊、开！！

　　每枚古字都散发出无比诡异的气息。浮现在古门上，好像是要将亿万生灵吞噬进去的深渊凶兽。每座古门，都足足有千丈巨大，而且，宛如介于虚幻与真实之间，看起来显得异常的诡异。

　　八尊古门，将酆都城直接镇守于内。不管自任何方向冲击酆都城，都绝对绕不开这八座古门。遥遥间，好似蕴涵着无穷的玄妙。

　　在刹那间，整个酆都城也在阵图开始的刹那，诡异的消隐不见，仿佛从来就没有出现过一样，只留下八门屹立八方。

　　但神奇的是，在酆都城中，无数阴间百姓却能清晰的看到外面的所有景象。

　　一个个看到八道古门凭空出现，不由的暗自惊骇。

　　“这莫非就是阵图，诸葛军师果然有经天纬地之才，竟然能以阵图衍生出阵图空间，军师的阵禁之道肯定达到极为高深的境界。”

　　“不知道这座阵图能不能抵挡住深渊大军。那些深渊族真的会进这八道古门吗。”

　　“不管那么多，等下他们要杀冲进阵中，我们就杀出去，跟那些深渊族拼了，杀一个够本，杀两个赚一个。誓死捍卫地府。”

　　阴间百姓一个个手中拿出兵器法宝，身上也开始洋溢出肃杀之气。

　　轰隆隆！！

　　这时，两座战岛直接出现在八门前，看着面前一道道诡异的古门，猿王目睹，口中发出一声冷笑，道：“什么狗屁阵图，今日本王一棒将这破门砸的粉碎。”

　　话音落下间，手中黑铁棒猛的一棒朝着古门重重的砸了下去，这一砸，宛如天崩地裂，在棒下的空间都开始剧烈扭曲，似乎要当场甭坏，哪怕是一座大山被砸中，也要被瞬间砸的四分五裂，彻底化为齑粉。

　　然则，诡异的是，黑铁棒砸落下来，那古门仿佛是虚幻的一样，哪怕黑铁棒中蕴涵着何等可怕的力量，丝毫没有被砸中的迹象，轻易的从门中穿梭而过，狂暴的力量却丝毫没有爆发出来，仿佛被古门当场吞噬掉。

　　这一幕，诡异无比。

　　“竟然是虚幻的？这是什么阵。”

　　猿王脸色一变，立即感觉到这座阵图的厉害之处，自外界，竟然根本无法破坏阵图，爆发出的力量，直接就会被阵图吸收，化解掉。

　　这种景象，极为的诡异。

　　“哼！！猿王，怕这些阴间余孽干什么，不过是一些连第九重天都没有的蝼蚁，一座阵图而已，想当年我族进入阴间，什么阵禁没有破过，若被区区阵图吓倒，那岂不是笑话，外面不能破，那就入阵破阵。儿郎们，杀进去。”

　　狮王狂笑一声，身下战岛朝着一扇浮现出‘天’字上古阴文的古门冲了过去。

　　刷！！

　　那古门只有千丈，似乎并没有战岛巨大，但战岛一靠近古门，立即就被一股诡异的力量当场将其卷进门中。消失不见，自天地间消失的无影无踪。

　　“哼！！我会怕这破阵，儿郎们，给我上，绝对不能让那狮王先破阵。”猿王发出一声怒吼，似乎被当场激怒掉。毫不迟疑，直接让战兽拉动战岛，冲向那座写有‘地’字的古门。

　　“哼，来的好！！”

　　阎复生看到，眼中光芒一闪，突然一挥手，那座鬼门毫无征兆的飞了起来，朝着那扇地门融合重叠在一起。无声无息间，谁都没有发觉到。

　　那猿王更是没有察觉，毫无顾忌的撞了进去。

　　“这是在哪？”

　　而此刻，狮王一钻进古门内，立即就看到，眼前的景象陡然间一变，只见，呈现在眼前的，是一片浩瀚无边的天地。

　　浩瀚的虚空，广阔的大地。天空无数云彩层叠起伏，花草树木，山川河流，俨然，这是一处浩瀚的世界，一眼看去，望不到边际。此刻，正是身处在无边虚空中。

　　“阵图空间，这座阵图竟然能演变出真实的天地景象。不可能。这种阵图怎么可能会出现在小小的血月界阴间。”

　　狮王两只眼睛瞬间睁的老大，露出一丝惊骇的神色。

　　阵图空间，这是近乎真实的空间，这是阵图达到惊人地步才有可能出现的阵图空间，这种阵法，每一座，都几乎是堪称惊世的阵法，普通的阵图，哪怕是演化出阵图空间，也能清晰的感受到那空间是虚幻的，不是真实的，具有破绽。

　　但在这里不是，这里鸟语花香，都似乎与外界一样，真实无二。

　　这座阵图的品阶必定惊人。

　　“今日就以你深渊之血，来祭奠我八阵图威名。你自天门而入，当受上天惩罚，你要破阵，我就以你的血来祭阵。”

　　诸葛脸上流露出一抹冷静的微笑，手中羽扇朝着虚空一指。

　　立即，只见，在深渊战岛所在位置的虚空中，突然出现无数扭曲的纹理，一道道银白色的刀刃凭空的自虚空中冒了出来，轰然间，化为一柄柄狰狞的虚空之刃以不可思议的速度切割而来。每一柄，都蕴涵着一种一往无前的铁血煞气。

　　八阵图乃是他的心血之作。

　　是以乾坤巽艮四间地，为天地风云正阵，作为正兵。西北者为乾地，乾为天阵。西南者为坤地，坤为地阵。东南之地为巽居，巽者为风阵。东北之地为艮居，艮者为山，山川出云，为云阵，以水火金木为龙虎鸟蛇四奇阵，作为奇兵。布阵是左为青龙，右为白虎，前为朱雀鸟，后为玄武蛇，虚其中大将居之。

　　八阵一起，里面有天、地、风、云、龙、虎、鸟、蛇。宛如就是组成一处世界的所有力量，自然衍生出一处无缺的阵法空间。

　　阵图之神奇，绝对非言语所能叙说。

　　“什么阵图空间，没有破绽，那我就打破这虚空，破碎真空，强行破阵。给我杀！！”

　　一道道虚空之刃带着无尽锋芒自虚空中铺天盖地的切割而出，立即，自战岛上直接升起一道漆黑的护罩，这座护罩直接将战岛彻底的笼罩住，跟虚空之刃直接碰撞在一起，切割在上面，激起无数道可怕的涟漪。

　　每一道虚空之刃，似乎都有近乎第七重天的可怕杀力。

　　那虚空之刃，源源不断，密集的切割而下。那护罩正在以惊人的速度暗淡。

　　咔嚓！！

　　就在这时，一柄千丈战刀猛然间自战岛上冲天而起，自战刀中迸发出一股无上霸气，似乎有无数狮喉声接连不断的振荡虚空，一刀切割而下，虚空剧烈颤抖，竟一刀将虚空生生切割开，撕裂出一道巨大的裂缝。

　　那裂缝中，俨然可以看到阴间那昏沉的虚空，浩瀚的冥海。

　　那第八重天的强横破坏力彻底爆发。

　　“果然，你的阵图空间根本阻挡不住本王，儿郎们，给我冲出去。”

　　狮王目睹，脸上大喜，发出狂笑。

　　那一头头巨兽抬首间就要拉着战岛冲进裂缝。

　　嗥！！

　　然则，在突然间，云雾翻滚，一头千丈大小的朱雀轰然间钻了出来，炽烈的朱雀真火焚烧虚空，散发出无上神威，自虚空闪电般的掠出，一爪抓在一头巨兽头上，利爪直接将那巨兽头颅抓出可怕的大洞。


第196章 阴间血性

　　“神鸟朱雀？”

　　狮王两眼看到那只火红神鸟直接自天而降，一爪就将一头深渊巨兽抓的脑浆并裂，当场毙命，这些深渊巨兽本身具有万夫不挡之勇，但偏偏，它们没有任何攻击力，有的只是一身惊人的防御力，在同阶中，几乎没有什么力量能够破开它们的防御，被做为巨兽，拉动战岛。这里每一头，都有第七重天的巨大修为，现在被却一爪撕裂最坚硬的头颅。

　　朱雀这一击，至少亦爆发出媲美第八重天的可怕破坏力。

　　“不要管它，朱雀交给本王对付，继续向裂缝冲去，一定要破出阵图空间。”狮王两只巨大的眼眸一瞪，手中金色的战刀突然以一种霸道的方式劈出。

　　一刀带出玄奥的轨迹，自天地间摄取到冥冥中的道纹。

　　在刀身中，传递出一种奇异的战技韵律。以惊人的速度不断震荡。

　　体内深渊之力灌注刀身时，顿时，只见，整个刀身仿佛在刹那间消失不见，出现在虚空中的，是一头足足千丈大小的漆黑战狮。

　　吼！！

　　这头战狮张开狮嘴，猛的发出一声撕金裂石的吼声。一圈圈金色的波纹以肉眼可见的速度铺天盖地的朝着朱雀席卷而去。所到之处，那布满虚空的虚空之刃被当场震成齑粉。空间在蹦坏，云层被震裂。

　　战技，狂狮九击——狂狮怒吼裂金石！！

　　这一式战技，直接将狂狮的无上王者气息，百兽之王的威严，一吼可令百兽臣服的气势彻底爆发，更是让战刀无数次震动间爆发的刀吟融入其中，带出金之锐利锋芒。破坏力更加的恐怖。如潮水般，卷向朱雀。

　　要将朱雀绞成齑粉。

　　嗥！！

　　朱雀引颈发出一声高亢的鸣叫，两只赤红的羽翼陡然间一张，一缕缕朱雀真火疯狂的喷吐而出，化为一条条火蛇，火鸟，火鱼，火狼，密密麻麻，汇聚在一起，化为一道巨大的火环，围绕在朱雀身外，旋转着与那浩瀚音波剧烈碰撞在一起。

　　火环剧烈震荡，却死死的将漫天金色的音波不断的崩碎掉。

　　火环与金色音潮碰撞处，可以听到，阵阵金铁碰撞之音密集的爆发而出，火环内，一具具火兽接连不断的被震的粉身碎骨，那金色的音潮，也被一次次的消弭。只刹那间的交锋，就让整个世界都仿佛在剧烈震荡。

　　轰隆隆！！

　　而在此时，只见，自地面，突然以肉眼可见的速度沙化，一股飓风平地而起，将满地黄沙直接自地上卷了起来，化为一股股巨大的龙卷风。裹带着无数黄沙，悍然撞击在战岛壁垒上。那层护罩当场以肉眼可见的速度黯淡，甚至直接撕裂出一道道狰狞的裂缝。

　　九条龙卷风，生生将要向裂缝中钻进去的战岛，一下子拉扯下来。

　　昂！！

　　一条千丈青龙伴随着龙吟声，自东边钻了出来，巨大的龙身一摆，龙尾重重的轰击在战岛上。

　　吼！！

　　北面，一只巨大的玄武咆哮着撞击在战岛上，将那战岛，当场撞的向下猛的一沉。

　　这还未曾结束，在西面，伴随着一道撕金裂石的虎啸声中，一头背插双翅的白虎破空而出起，肉翅一振间，千万道金色的白虎剑气如一股金色洪流凶狠的撞击在护罩上。

　　“不好！！”

　　青龙，朱雀，玄武，白虎，四大神兽同时攻击下，狮王在脸色大变，口中叫喊一声，扫向虚空，只见，那庇佑战岛的护罩以肉眼可见的速度出现一道道狰狞可怖的裂痕。这些裂痕迅速蔓延，只眨眼间，就轰然崩碎。

　　战岛防御，生生被击溃。

　　战岛上，数万深渊大军，上百万深渊奴兵，也在刹那间彻底暴露在阵图空间内。

　　狮王眼中迸射出森冷的杀意，扫视四尊神兽，突然冷笑道：“阎王，这青龙，朱雀，玄武，白虎，应该就是你地府所有军魂所凝聚而成吧，你地府也仅仅只有这点底蕴而已，看本王将这四尊神兽牵制住，你这阵图空间还有何厉害之处。七煞分身术，给我分！！”

　　以其目光，几乎瞬间借助自青龙，朱雀等身上流露出的那种独特的铁血煞气猜测到这四尊神兽必定是由军魂凝聚而成。脸上露出一种决然，狰狞的神色，怪叫一声。

　　狮身陡然间一抖。

　　刷刷刷！！

　　立即，就看到，在其身上，七根与他身上金色毛发不同的黑色狮毛直接迸射而出，每一根，都迸发出一层奇异的黑色煞气，诡异的化为一尊与那狮王一模一样的躯体，握着金色战刀，在眨眼间，虚空中多出七名狮王。连其本体在内，竟有八尊狮王同时出现。

　　每一尊狮王身上散发出的煞气，威压，竟都只是仅逊色于狮王本体，亦有第七重天，接近第八重天的强横战力。

　　“杀！！”

　　八尊狮王口中同时发出一声杀音，只见其本尊直接迎向朱雀，三尊分身杀向青龙，剩下四尊，分别杀向玄武，白虎。

　　一道道狰狞的刀光，撕裂苍穹，挥舞间，当场就与四尊神兽激烈厮杀在一起。

　　“儿郎们，给我杀，甭坏这座阵图空间，杀了阎王，君王重重有赏。封侯封王，只在此刻。杀！杀！杀！！”

　　狮王一刀如开天辟地般生生将朱雀笼罩在刀势之下，宛如有数百尊战狮同时出现，围攻朱雀，一头金发狂舞，口中大声咆哮。

　　深渊族向来好战，每一名，自出生的那一刻开始，就在争夺生存的权利，自无数杀戮中走出来的战士，那些奴兵，更是没有任何恐惧，根本就是被深渊族控制的炮灰，此刻在狮王一声怒吼下，立即，一双双眼眸中纷纷迸发出血色的厉芒。

　　“杀！！打破阵图空间，杀了阎王，我等必定可以得到族中赏识。”

　　“阎王杀我深渊族人，此等凶徒，绝对不能留，打破空间，活捉阎王。”

　　轰隆隆！！

　　无数声呐喊自战岛上冲天而起，立即，所有深渊大军，如潮水般冲出战岛，手中法宝直接朝着虚空猛烈的轰击。

　　各种法术神通，接连不断的砸出。

　　天空，大地，云层等等，几乎朝着任何区域不断的轰击，这是真的要将这阵图空间毁灭，他们在将眼前所看到的一切充当是真实的天地，既然是天地，那就将天地毁灭掉，看阵图破不破。这一爆发，恐怖的破坏力，疯狂的冲击着阵图。

　　“不好，没想到这狮王如此难缠，竟然具有分身之术，阴山域中只有六条八阶阴脉，虽然能支撑阵图运转，但若不能迅速灭杀狮王，绞杀这些深渊大军的话，只怕阵图不会怕，但阴山域有可能会被打破。”

　　在阵图内的深渊大军看不到里面的情景，但诸葛等却可以清晰的看到阵图空间中的事物，此刻，整个阴山域都在剧烈轰鸣，整座岛屿，似乎要剧烈摇晃的趋势，地面都出现一道道狰狞的裂痕。地动山摇。真要继续破坏下去，整个阴山域都有崩塌的危险。

　　这话音被城中诸多百姓听到，一个个眼中露出决然的神色。

　　一名魁梧男子猛的踏出来，脸上满是癫狂之色，狂呼一声：“兄弟们，今日陛下立地府，乃是对我阴间有着不世的功德，福泽我等阴间无数生灵，陛下能为我等激战深渊，难道我们就真的只能龟缩在后，一味接受陛下庇佑，现在深渊大军杀到，该是我们让陛下看看我等阴间也有血性之辈，还有血性的弟兄，随我杀出去，跟他们拼了。”

　　一句话，当场将无数阴间百姓心中的那丝血性彻底的刺激出来。

　　眼睛都红了。

　　一名接一名的阴间修士毫不迟疑的站了出来，大叫道：“拼了，拼了，老子豁出一条命，也要拼死深渊贼。”

　　“让陛下看看我等阴间还有血性。杀！杀！杀！！”

　　“冲进去，我不想活了，我已经拥有子嗣，哪怕我死了，地府还在，那我子嗣就能有希望达到我所没有达到的境界。”

　　疯了，一下子无数阴间百姓彻底的疯了。铺天盖地的朝着酆都城外冲去，杀进阵图空间。

　　“好，我地府有诸多血性之辈，何愁深渊不灭。将士何在？”阎复生看到大批前赴后继冲进阵图空间内的大批阴间修士，眼中也首次露出赞许的神色。

　　他绝不希望自己立下的地府，最终庇佑的只是一群无胆鼠辈。

　　“末将在！！”

　　四周大批普通将士快速答应道。

　　“抬战鼓，本王要亲自为所有抗击深渊侵袭的地府之民击鼓壮威，我阴间还有血性在，壮哉！！”阎复生大笑一声，身上涌现出无穷战意与欢喜。笑声震九霄。

　　一座巨大的战鼓被抬过来。随着阎复生挥手间，落在祭天台上。战鼓足足有数十丈大小。堪称巨鼓，是以冥海中碧波犀炼制而成，鼓声可震天。

　　阎复生站在战鼓前，长笑一声，身躯轰然间向上猛的膨胀。达到数十丈巨大。漆黑的黑发无风自动，张狂的飞舞。提起战锤，抬手间，朝着战鼓击打下去。


第197章 战血飞扬

　　咚咚咚！！

　　战锤击打在战鼓上，以犀牛皮炼制而成的战鼓当即爆发出震天鼓音，这鼓音中，伴随着金戈铁马的杀伐之音，似乎有无数古战场上的杀音贯穿时空，跨越古今伴随鼓声浮现而出。每一声，都如雷鸣，都如金铁。震的九霄翻滚，震的热血在沸腾。

　　似乎，这是一把火，在将体内血液灵魂点燃。

　　要战，要战，要战破天！！

　　这鼓声，对胆怯者，是当头雷霆，对血性者，是无边的激励。

　　伴随鼓声，那些杀向阵图空间中深渊族的阴间修士，一个个脸上纷纷浮现出视死如归的气魄，战意更是能将天打破。在无一丝顾忌，一往无前，奔赴战场。

　　“壮哉！！”

　　阎复生气势如虹，战意如刀，贯穿日月，手中鼓锤一声声击打在战鼓上，伴随着战音，仰天长啸：“幽冥地，有豪杰，直面生死心不怯。心不怯，仇必雪，纵为亡灵魂不灭，魂不灭，血自烈，战意贯胸意如铁。手提屠魔刀，腰佩无畏胆，饥啖敌寇肉，渴饮深渊血。阴间男儿敢杀天！！”

　　歌声震荡，贯穿九幽，伴随战鼓声，直接烙印在每一位听到者灵魂当中，不可磨灭。

　　那些奔赴战场的阴间修士倾听到，只觉得自身灵魂之火在疯狂的燃烧，灵魂在狂暴，灵魂在沸腾，血液在沸腾。一个个只觉得自身的力量都在当场一下子增强了数倍。身上再无一丝畏惧，踏着战歌，握着法宝战兵，心中战意如狂，恨不得立即将一名深渊仇寇直接吞下去，吃他的肉，喝他的血。摘下脑袋当酒盅。

　　“战！战！战！！”

　　无数阴间修士被胸中战意刺激的几乎要发狂。

　　口中发出震天战音。

　　只当场，又有大批阴间修士冲入阵图空间。

　　“酆都城前飞战歌，歌歌为我地府贺。可有三千豪男儿，为我击破仇敌胆？”阎复生长啸出声，刺破长空。

　　似乎是在向天地发出质问。在向地府发出质问。

　　“有！有！有！！”

　　无数阴间修士仰天狂，恨不能将天震破。

　　“我等愿为陛下，杀破仇敌胆！！”

　　震天应和下，无数修士冲进阵图内。

　　“入我阵图，可借阵图之力，化身万物杀敌，为阴间亿万先烈报仇雪恨，只在今朝，封妻荫子，只在此刻，杀！杀！杀！！”

　　诸葛看到大批阴间修士敢于冲杀进去，眼中也是露出大喜之色，心中战意如狂，但却并没有被此冲昏头脑，他是阵图主持着，谁都可以癫狂，唯独他不能。一挥羽扇间，顿时，所有进到阵图内的阴间修士立即化为万丈黄沙。

　　化为一道道虚空之刃，化为云中战鸟，化为地中利刺，化为雷霆，化为狂风，化为暴雨，化为战兵，自四面八方铺天盖地的朝着那些正在大肆破坏阵图空间的深渊奴兵，大军席卷过去。

　　“阴间余孽，给我死！！”

　　一名深渊战士露出狞笑，手中凝聚出一道深渊魔雷砸向一片黄沙。

　　轰隆隆！！

　　黄沙被砸的粉碎，在破碎的同时，化为一名阴间修士，在死前，依旧露出不屈的凶厉。在四周，数股黄沙如利箭般将那深渊战士击成筛子，绞成柔沫，当场毙命。那是其他阴间修士抓住机会，将其灭杀。

　　大量虚空之刃密密麻麻的朝一名第六重天的深渊战士切割过去，那战士挥舞战剑，破碎数百道虚空之刃，身上更是释放出强横的护罩，但依旧被密密麻麻的虚空之刃生生击破，绞成碎片。每道虚空之刃破碎，都是一名阴间修士陨落。

　　但阴间修士此刻都癫狂了，要战就战到颠，战到狂，战到死！！

　　连死都不畏惧，还怕你狗屁的深渊族。

　　阴间修士根本不记代价，死，死也要将深渊族灭杀，殉葬。

　　地府不能灭，先烈仇要雪！！

　　大批深渊奴兵，如割草般给绞的粉碎，大批深渊战士，接连陨落。

　　庞大的损伤，当场让抵挡住二十万军魂的狮王肝胆欲裂，两眼怒睁，几乎每个瞬间都有深渊族陨落，虽然阴间修士死的更多，但这种巨大的损伤，几乎是深渊族从未遭遇过的，看的其心中怒火如潮，口中连连大吼：“阎王，阎王你不得好死。你奈何不了我深渊的，猿王，猿王你这混蛋究竟在哪里。为什么还不出来。”

　　此刻，他发现异状，那本来跟随他一起进来的猿王，以及另外一座深渊战岛竟然根本就没有出现在这里，厮杀如此长时间，猿王连跟毛都没有露出来。这简直是荒缪。

　　刚刚的战歌，他也听在耳中，他没想到，整个阴间被深渊族占据如此多年，竟然还有如此多阴间修士心中血性未灭，心中胆气还没有被深渊震破，更没想到，阎王竟然会有如此强大的号召力，能激发出这些早已经跟老鼠般胆小的修士的胆气。

　　阎王，绝对是深渊大敌啊。

　　这样的存在要是不死，对于深渊绝对是莫大的威胁。

　　“我若要死，你必先死。今日所有深渊族，都休想活着离开。血树扎根大地，给我全力汲取吞噬深渊血肉，我要让你深渊战死一个，就少一个。”

　　阎复生听到狮王怒吼，仰天冷笑，挥手间，血树直接自镇魂塔内钻了出来，直接落在酆都城中，无数根须快速的扎根在地上，哪怕是地面是精铁都无法阻挡根须的穿透，跟着，顺着冥土，快速的向整个阴山域，疯狂的蔓延过去。

　　似乎血树已经闻到了能够让自己快速生长的大补品。

　　血树兴奋了！！

　　无数根须出现在阵图空间中，那些在阴间修士不计生死代价下陨落破碎的深渊血肉上，快速的被根须刺穿，扎根进去。

　　“不！我要死了，这地府真的有大恐怖。”

　　“这些根须是我们深渊一族的克星，它在吸收我的血肉灵魂，速度好快，完了，我真的要死了。生死之间，原来真的有大恐怖。我惧怕了。”

　　无数想要化为血水遁走的深渊血肉碎片，只觉得死亡直接笼罩在身上。再也无法逃避，纷纷发出惊恐的呼喊声。甚至在叫喊血腥君王救命。然则，这些丝毫摆脱不了死亡的命运。

　　直接被根须吸收，化为血树的养料，血树也在一点点的往上增长着。

　　“深渊族，如今惧怕，已经晚了，诸君且听本王歌一曲。”

　　阎复生冷笑着击打战鼓，鼓声震天，战歌破空：“男儿莫战栗，有歌与君听：杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。今日杀破深渊胆，来日踏破深渊魂。”

　　战鼓声中，杀意贯穿古今。横跨时空。

　　惨烈的歌声中，哪怕是在外面的血腥君王同样可以听的到。

　　此刻，血腥君王脸色都变绿了，手中拿着的一只酒杯被当场捏的粉碎，冷冽的看着面前八座古门，眼中满是可怕的杀意。

　　在感觉到阴山域剧烈震动，依旧在八门中传出的狮王怒吼声，他就已经猜测到，在里面，狮王必定遭遇到惨烈的厮杀。大军损失巨大。

　　“猿王去了哪里？”

　　血腥君王脸色阴沉的可怕，冷喝道：“阎王，没想到我派遣两位大将，数百万奴兵，数十万深渊战士，竟然还未能破开你的大阵。好！好！好！！”

　　三个字眼，仿佛是自牙缝中蹦出来的一样，让人不寒而栗，道：“阎王，你应该感到颤栗，你已经彻底的激起我的杀心，等你落到本君王手中时，你才会知道，激起我的愤怒，那将是多么可悲的一件事，我的残忍，是你绝对无法想像的。”

　　话音虽然落下，却没有立即杀进八门。

　　他对这八门有忌惮，猿王钻进去，竟然不知道钻到哪里去，这种情景，当他也暗自警惕忌惮万分。目光接连不断的在八门上仔细的扫视而过。

　　阵图中，几乎每一个瞬间都有天翻地覆的变化。

　　诸葛掌控阵图，只见，前一刻还是漫天战鸟在疯狂的袭杀而来，甚至直接自爆，哪怕是死也要给敌人留下难以磨灭的伤痕。下一刻，立即就变的黄沙遮天，无数杀机弥漫，葬送大批深渊战士，接下来又是无边沼泽，吞噬生命。

　　各种变化，几乎无声无息，没有半点征兆。

　　八阵图各种特性在这一刻彻底的爆发，身为阵图之主，诸葛在这里，就好像是一处世界之主，掌控着世界中的任何变化，各种灾难，变化，都在一念之间。变化之快，让那些深渊战士根本无法反应，接连不断的大片陨落。

　　伴随着阴间修士的牺牲，一起殉葬。

　　破碎时，血肉自然会被血树毫不客气的吞噬吸收。

　　血树在增高，枝叶变的更加的神异粗壮，树身上甚至浮现出神秘的经络在吞吐着血肉，运转能量，灌注到那一朵朵桃花上。

　　还是花骨朵的桃花，正在以惊人的速度绽放。

　　原先就已经盛开一半，现在吞噬远比在阴阳废墟时更加庞大的深渊血肉，剩下的一半，转眼间就纷纷盛开，绽放。

　　三千朵桃花，只顷刻间就全部开放。

　　那血色的桃花，显得异常的妖异，甚至能说是一种圣洁。

　　这是以深渊血肉，以阴间修士不灭的血性，浇灌出的桃花。


第198章 悲剧猿王

　　就在阵图中，深渊族与阴间修士惨烈厮杀，以命搏命，奋不顾身的相互碾轧，让阵图空间中到处都是血肉弥漫，上百万奴兵彻底覆灭，倒在地上，数十万深渊战士，正在不断的减少，转眼就只剩下不到十万名依旧在苦苦挣扎。

　　原先无畏的深渊战士，在目睹那些破碎血肉被无数根须直接吞噬掉后，心中也升起阵阵难言的恐惧。生死之间，有大恐怖。

　　而无数被激发血性，悍不畏死的阴间修士，几乎每一个都不顾生死，抱着一种哪怕是死，也要在你身上咬下一块肉来的可怕信念。

　　此消彼涨，情形立即翻转过来。

　　阴间修士前赴后继，配合阵图，爆发出强横的杀伤力，狮王被在二十万军魂牵制，只看的肝胆欲裂，却丝毫无法让战局得以扭转，愤怒咆哮。

　　而此刻，被狮王与血腥君王不断念到的猿王，却突然出现在一处昏暗的空间中。

　　只见，在四周，到处是一片残破的景象，一座座古城彻底蹦坏，尸骨遍布在每一寸区域，弥漫着一种死寂的气息，没有半点生气的模样。连个鬼影都看不到。寥无生机。只有那几头巨兽拉着战岛，悬浮在半空中。

　　战岛上，数十万深渊战士，上百万奴兵同时向四周张望扫视过去。

　　看着周围诡异的情景，不由的暗自警惕。

　　“该死，这里莫非就是阵图衍生出的阵图空间。阎王，你若有胆，就现身出来一战，本王若是怕你，就不是深渊王族。出来，快快出来。”

　　猿王警惕的扫视四周，发现，这方圆数万里内，仿佛被一层无形的壁垒屏障笼罩住，那是一层浓郁的鬼雾，这里的气息，似乎与阴间那浓郁的幽冥之气有着奇异的区别。这里似乎是由阴脉爆发后喷吐出的玄阴之气侵染而成。

　　一时间自阴间，突然转变到这种诡异的环境内，饶是猿王胆大，此刻也不由的暗自警惕。若是此刻有只大军出现的话，他反而不怕，现在这种连个鬼影都看不到情景，却让其暗自忐忑不已。

　　忍不住大声质问。

　　然则，他的质问，根本就没有换来任何的回应。

　　之前那道送他们进来的古门也诡异的消失不见，在四周，连一丝缝隙都没有。

　　“猿王大人，这里是阵图空间，属下听说，阵图空间本身都是阵法，是与天地相连衍生出的空间，看似真实，其实是介乎于真假之间，只要将这片天地打破，自然就能将整个阵图空间蹦坏，蹦坏阵图，必然可以找到那阎王。”

　　一名深渊战士扫视四周后大声叫喊道。

　　“好，你说的不错，诸位将士，立即带领奴兵，到这片空间边缘，给本王打破这空间壁垒，到时候，我看你阎王还要如何躲藏。”

　　猿王也看到四周那笼罩整个天地的黑色鬼雾壁垒，立即就感觉到，这跟传说中的阵道空间是完全相同的。暗道：不错，阎王你不出来，以为能困住我，那我就崩坏这座空间，打破阵禁，那时，才夷平你的地府。我深渊强者，岂会被你阎王所困。

　　心念一定，立即就开口下达命令。

　　却不知，他哪里是在阵图空间中，而是被阎复生直接暗中施手，以八阵之门融合鬼门，一举将他们在刚要传递到阵图空间中时，生生开启鬼门关，逆转阴阳路，以已经晋升九阶法宝层次的鬼门，强行将整座战岛顺着阴阳路，送到天倾鬼域来。

　　鬼域中的游魂野鬼，早被悉数度进地府中。自然，残留的只是空无一魂的荒寂鬼域世界。反倒被其误认为是进到古怪的阵法当中。

　　轰隆隆！！

　　当即，只见，在战岛上的诸多深渊战士纷纷率领奴兵，奔赴到天倾鬼域四周。一件件兵器法宝，朝着那层漆黑的鬼雾重重的轰击过去，这些深渊战士，每一名都是具有第四重天以上的强横战力，这一爆发。

　　当场，直接传出剧烈的轰鸣声。

　　然则，那狂暴的攻击轰击在鬼雾上，只是让鬼雾一阵剧烈翻滚，浮现出一层无形的屏障，却没有将屏障打出任何裂缝。好似所有的力量一落在屏障上，直接就被诡异的吸收掉，丝毫无法对这处天地壁垒产生半点破坏。

　　“让开，让本王一棒砸碎这壁垒。”

　　猿王怒气勃发，手中提起黑铁棒，体内深渊之力如潮水般灌注到铁棒当中，数百丈巨大的铁棒猛然间在半空划出绚丽的轨迹，带动天地的道痕，有无形的天地之力覆盖在铁棒之上，一种沉重如山的气势充斥而出，一棒之下，虚空扭曲，沉重的威压，当场将四周大批深渊战士压的向后爆退，能在铁棒上看到浓郁的乌光。

　　砰！！

　　这一棒，开山裂石！！

　　砸落下去，哪怕是一座岛屿，都将被其一棒砸的迸裂，直接崩塌沉陷。

　　“这怎么可能？”

　　然则，诡异的是，铁棒砸在壁垒上，自铁棒中爆发出的浩瀚破坏力，竟莫名的涌进壁垒，消失不见，那屏障，连丝涟漪都没有激起，仿佛无声无息的吞噬了那股破坏力。心得异常的可怖。饶是猿王，此刻也忍不住瞪大了眼睛，满是不敢相信的神色。

　　“不可能，这是什么阵法，哪怕是君王在前，也不敢说接我一棒而没有半点动容，这到底是怎么回事。”

　　猿王哇哇怪叫，抬眼扫向四周，突然间，抬头看到虚空中，一枚古老的玉符凭空的屹立不动，似乎在牵引着天地之力。散发出神秘的色彩。好似蕴涵无穷的天地至理。

　　“大王，莫非这地方的壁垒，就是因为上面悬浮的那块玉符，说不定打破玉符，我们就能从这里出去。”有深渊战士转了转眼睛，张口献计道。

　　“好，那就将那玉符打破，看看这壁垒还怎么阻挡本王。给我破！！”

　　猿王本身就被壁垒阻挡怒气大盛，此刻一听，本身也觉得有道理，当打破玉符，突破这座牢笼。手中铁棒猛的向上一捅。

　　朝着那枚玉符笔直的洞击过去。

　　砰！！

　　咔嚓！！

　　只听一阵轰鸣声中，那枚玉符几乎结结实实的被一棒击中。

　　本身，这枚玉符就是用来抵挡外界攻击，玉符本体乃是存在于这层壁垒之内，在平时，若没有外来攻击，一直都是隐没不见，只是此刻被外面镇天石碑镇压，玉符时刻显现，悬浮在虚空。哪怕是当年那名骑牛老者也未曾想过，会有谁自鬼域内轰击玉符，自取灭亡！！

　　偏偏这猿王毫不知情，直接兴冲冲的一棒砸在玉符上。

　　玉符本体又非不朽不坏。在铁棒万钧之力轰击下，碎了！！

　　一道道狰狞的裂缝如蜘蛛网般密密麻麻的快速出现在玉符上，只眨眼间，就彻底覆盖住玉符，跟着，原来完好无缺的玉符瞬间开始崩碎，当场化为齑粉，随风飘散。在玉符崩碎的同时，那笼罩住整个天倾鬼蜮的屏障壁垒，也在同时，跟着溃散消失。

　　“哈哈！果然破了。”

　　“这座该死的大阵终于破了。”

　　“不好，大家快看，那是什么，石碑，好大的石碑，它砸下来了，快，快躲。”

　　“快，快用法宝将石碑崩碎。好恐怖的威压，天啊，我们做了什么，我感觉到面对君王时都没有感受到这么恐怖的威压。在这石碑下，我就是一只蝼蚁。”

　　“天啊，难道那玉符不仅仅是束缚住这片天地，还是在抵挡那块石碑，玉符被打破，石碑现在就砸下来了。”

　　诸多深渊战士抬眼看到虚空中笔直镇压而下的浩瀚石碑，只觉得整个灵魂都被生生的压的无法动弹，仿佛，那是在面对难以抗拒的神诋。在石碑下，连一丝动作都无法做出。只能眼睁睁的看着石碑快速坠落而下。

　　“该死，这到底是什么地方，阎王，你好毒啊，你竟然让我自取灭亡。我不甘心啊！！”

　　猿王仰天咆哮，手中铁棒直接朝石碑轰击过去，然则，石碑镇压而下，所到之处，虚空寸寸崩碎，那根由大量珍贵灵材炼制而成的铁棒也寸寸湮灭，化为齑粉，只转眼间，轰然镇压在天倾鬼蜮上。

　　砰！！

　　没有半点意外，随着石碑的落下，数十万深渊战士，数百万深渊奴兵当场化为飞灰，血肉崩碎，连猿王也不例外，半丝抗拒都没有，强横的身躯镇成齑粉。这是连灵魂，血肉，一起化为齑粉，根本连重新回到自身血池中的希望都没有。

　　鬼域中，只残留猿王那悲愤的怨念！！

　　他怎么都想不到，连敌人的面都没有见到，直接就被算计到死。还是自取灭亡，天地间何曾有如此憋屈的死法。

　　他恨啊！！

　　同时，镇天石碑的突然落下，立即让附近的修士大吃一惊，他们只觉得面前的石碑突然坠落，大地崩塌，生生出现一道巨大的天坑，站在边缘往内看，目睹天倾鬼蜮旧址，无数双惊骇的目光中流露出各种难言的情绪。

　　镇天石碑上，那四道古字依旧威严无比——永镇鬼域！！


第199章 借取阴德

　　“快，赶快去禀报御鬼宗，天倾鬼域被镇天石碑打破了，里面的游魂野鬼全部都毁灭了。不对，难道那阎王也一起被镇死了。”

　　“不可能，我还是能感觉到冥冥中似乎有一柄利剑悬挂在头顶，阎王没死，地府还没有灭，莫非阎王根本就不在这里。阎王早就离开了。”

　　“这里太邪门了，之前是阎王冒出来，现在又是鬼域彻底被镇破，这里不祥啊，我要离开这里，远远的离开这里。就不相信那阎王真能过来索我的命。”

　　大批修士目睹这一幕，在联想到之前阎王建地府的话语，只觉得有一种寒意自心底不断的冒出来，连汗毛都倒竖而起，遍体发寒，恨不得立即从这里离开。虽然早就有修士做过试验，哪怕是离开这三万里内，依旧无法摆脱那种可怕的不详感觉。

　　可越是呆在这里，越是觉得恐惧。

　　一名名修士纷纷驾起遁光，御空而去，如避瘟疫般快速的远离天倾鬼域。

　　啪！！

　　就在猿王陨落之时，端坐在血腥王座上的血腥君王手中出现一块玉牌，那块玉牌刚一出现，立即就出现无数裂纹，跟着崩碎成千万快，化为粉末，消散不见。

　　“猿王陨落了！！”

　　血腥君王脸色阴沉的可怕，看着手中的粉末，狞笑道：“阎王，你欺人太盛，竟然杀我麾下大将，灭我深渊族人，今日不是你死，就是我亡。诸将听令，随本君王进阵，我要破阵。”

　　本来还对这天绝地灭八阵图暗自忌惮，有心仔细探查清楚再进去，然则，猿王陨落的瞬间，也彻底的激起其心中怒火，简直怒焰滔天。再也不可忍受，断喝一声。身下战岛朝着那座生门直接冲撞进去。

　　在进去的刹那间，眼前景色变幻。出现在阵图空间。

　　目光一扫，立即看到，之前跟随进来的深渊战士几乎死绝殆尽，残留下的只有仅仅数百名，而且在以惊人的速度陨落，地面上，无数血色根须快速的将蹦坏的血肉吸收吞噬，无数深渊族在发出凄厉的嚎叫。

　　狮王的七煞分身术七尊分身竟被全部击破，四尊神兽虽然也露出可怕的伤势，却依旧凶狠的围攻着狮王，眼见情形，亦是岌岌可危。战局竟然被生生逆转到如斯境地。

　　这些，让血腥君王看的愤怒无比。

　　一头血色长发无风自动，双目如电，冷厉的穿透阵图的遮掩，目光冰冷的洞穿虚幻，落在阎复生身上，狞笑道：“好！好！好！！阎王，这株血树就是你敌对我深渊族的倚仗吧，那本君王就斩了此树，看你还有何倚仗可言。”

　　刷！！

　　血腥君王挥手间，一道血色剑光直接自虚空切割而过，朝着地面无数血色根须一剑劈斩下去。无数根须当场在剑光下被切割成千万块。彻底的破碎，同时，一道血色剑光跨越阵法空间，如开天辟地般朝着血树本身劈斩而来。

　　所到之处，虚空被切割成两半。

　　第九重天的无穷伟力当场爆发。

　　这一斩，似乎要将阻挡在深渊族面前的大山劈断。斩出深渊族无限未来。

　　当！！

　　然则，就在血色剑光即将劈斩在血树上时，一柄血色神刃猛的破空而出，出现在血色剑光前，猛的劈在剑光上，当场，剑光崩碎，狂暴的剑气快速的将虚空绞的不断扭曲，一片片桃叶自树上飘落，一层血光自然的浮现而出，覆盖血树，阻挡剑气侵袭。

　　在血色剑光崩碎的同时，那柄战刃也被剑光中蕴涵的力量直接崩飞出去。倒飞着落回阎复生手中。

　　鼓锤抛向一边，提起阎罗刃，傲然屹立祭天台上，目光看向血腥君王，冷笑道：“血腥君王，你真意味本王倚仗的仅仅只是这株血树而已？你要毁树，那不过是自欺欺人罢了，何况，血树，又岂是你轻易能毁得掉的。入此阵图，你也要陨落于此，以你的血，铸就我地府赫赫威名。”

　　“哼！！阎王，你可敢与本君王亲自一战，你立地府，必然要气运，本君王乃是阴间东极域之主，整个东极域气运，尽在本君王一身之上，你要得东极域气运，就必须与我王对王，君王战。阎王，你可敢一战！！”

　　血腥君王口如炸雷，最后一句话，直接攻心而来。

　　若是不战，不单得不到气运，更会让地府中修士气势大弱，士气一弱，那就有扭转乾坤的机会。若是战，那更是让他期盼不得，以他达到第九重天的强横战力，岂会惧怕一名刚刚踏上第五重天的蝼蚁，四重天的差距，足以让他轻易将其跟蝼蚁一样戳死。

　　不管战与不战，他都可得大势！！

　　阎复生仰天一笑，黑发狂舞间，手中阎罗刃直指血腥君王，一股无上战意冲天而起，激荡九霄，似乎有无数杀音同时爆发，站在祭天台上，衬托的犹如神魔再世，直接断喝道：“血腥君王欲要一战，本王岂会推托，正好本王亦想要亲手为阴间无数先烈斩你头颅，喝你魔血，祭奠阴间无数先烈英灵。”

　　话音落下间，脚下步伐直接向前踏出一步。

　　战！！

　　一字吐出，身后似乎浮现出无数战魂在咆哮，自虚空，那阴德祥云中迸发出一层阴德神光，生生铺出一条踏向血腥君王的道路。

　　这一步，踏出的同时，调动的是整个地府大势。是事关到地府气运，关乎到地府存亡之事，自有无边大势为其所驱。在这种大势下，那条盘踞在阴德祥云上的冥龙发出一声龙吟，散发出浩瀚的威压。

　　“地府百姓，愿意以自身阴德助本王诛杀血腥君王者，请举起右手，呼喊我真名，借我阴德之力。”

　　阎复生踏出第二步，这一步，跨越数十丈，踏进阵图空间，直面血腥君王。口中扬声断喝。

　　这一声断喝，宛如是直接出现在每一名地府之民的灵魂中。这一刹那，不管是原先阴间聚集而来的修士百姓，还是之后自天倾鬼域中接引而来的亿万游魂野鬼不约而同的涌现出难言的激动之色。身躯狂震。

　　“快，是这是陛下的声音，陛下需要我们的帮助。快，快举起你们的右手，呼喊阎王陛下，我们愿意奉献出自身阴德之力。助陛下击杀血腥君王，为我阴间先烈报仇。”

　　“快，谁要敢不举起右手，呼喊陛下，奉献出力量，以后休想让我认你是兄弟。陛下为我等立地府，让我等也能蒙受阴德加身的好处，得到只有那些运朝高官才能享受到的加持，这是何等功德，何等恩惠，我修为低微，不能进阵杀敌，但我也能贡献阴德。助陛下一臂之力。”

　　“陛下早在当年阳间时，就对我等照顾有加，为我等平民伸冤谋福祉，不知道活了多少人，让我等从贫瘠，朝不夕保的生活中解脱出来，还平匪患，让我等能安居乐业，我以前就发过誓，只要陛下需要，哪怕是要我去死，我也不会皱上一下眉头。现在要我们相助，还不快快举起右手。”

　　“陛下生前照顾我等，死后也能将我们接引到地府来，为我等开辟一方乐土，别说借阴德，就算是要我的命，我也不会退缩半步。大家举起手来。”

　　在这一刻，无数地府百姓彻底的沸腾了，尤其是原先天倾鬼域中的那亿万百姓，更是激动万分。恨不得立即就将命奉上去。

　　他们在看到地府是由阎复生开辟的那一刹那，就彻底归心了。

　　这是阎复生生前种下的因，如今结出的果！！

　　而且，地府要是破灭，他们更加要死我全尸。

　　此刻，几乎没有任何迟疑，亿万地府百姓在同时，毫不迟疑的将自己的右手高高的举起，口中大声呼喊道：“我等愿意奉献阴德，助阎王陛下诛魔。扬我地府威名。”

　　阴德，那是一种冥冥中的力量。

　　在阴间修士身上，似乎有一些，但聚集的阴德并不多，有些甚至是没有，阴德并非是以修为高深来定论的，这是要实实在在做下善举，种下功德，才能得到的，阴间修士身上阴德不多，反而是那些原先在阳间，属于天倾鬼域的鬼族。

　　生前在阎复生的影响下，多有积德行善的举动。造桥铺路不在少数。身上的阴德之力反而远比大部分阴间修士要来的更加浓郁庞大。

　　这一举起右手。

　　立即，一道道黑白之气纷纷自亿万百姓身上破体而出，跨越时空的界限，纷纷钻进阎复生体内。只当场，体内的修为以不可思议的速度往上攀升。

　　这种攀升，只是短暂的，只是借助阴德之力而成。自身根基依旧没有变化。始终是第五重天的修为。

　　但战力却是实实在在的剧烈膨胀。

　　第六重天！

　　第七重天！

　　第八重天！！

　　地府只是刚刚建立，亿万百姓身上的阴德之力虽然不少，但也不算太过庞大浩瀚，全部汇聚过来，也只是让阎复生整个战力一举攀升到第八重天的强大境地，这种力量，在瞬间，彻底的破体而出，压的空间扭曲。

　　与血腥君王悍然争锋！！


第200章 血衍神通

　　自地府之民身上借取阴德，这是他身为地府之主的独特能力，但能借取多少，却不是谁能界定的，完全需要靠地府中所有修士，百姓自己积攒阴德，行善举，若是地府中每一个都阴德深厚的话，那借取到的阴德，将庞大无边。

　　若地府中谁都不去积攒阴德，不去行善举，没有阴德加身，哪怕是地府中有子民亿万兆，借取到的阴德也只是杯水而已。

　　这亦是地府与运朝截然不同之处。

　　运朝之主可借取天下百姓的力量，一旦抽取，在长时间内，运朝中百姓虚弱无力，哪怕一只野兽也能将那些子民大肆屠戮。而地府之主，借取的是所有百姓身上那种无形中的阴德，阴德离体，并不会对自身的战力产生任何的影响。

　　一旦战斗结束，自会将这份借取的阴德重新返还。

　　此刻，阎复生体内修为暴涨，一举达到第八重天的强横战力。磅礴的轮回真力如虬龙般快速的在体内穿梭，翻滚。一种能将天地劈开的无上错觉涌现心头。

　　借助阴德，战力大增，哪怕面对血腥君王，照样也敢不惧。

　　“哼！！借取你地府百姓之阴德，那些阴间修士竟然不曾脱力，你这地府倒有点意思，不过，区区第八重天，也敢言要杀本君王。本君王今日就让你知道，你我之间的差距，那是你永远都无法跨越的天堑。”

　　血腥君王座下的那具完全由鲜血铸就而血腥王座腾空而起，自深渊战岛上破空而出，那血腥王座上面，无数血云喷涌，遮盖四方，似乎可以看到无数众生在痛苦的挣扎，发出阵阵凄惨的叫喊声。

　　“救我，救我出去，这里太痛苦了。”

　　“不要与血腥君王作对，他太凶残了，他以最残酷的刑罚将我等折磨致死啊。万世不得翻身。”

　　“快逃，快逃吧，不要跟血腥君王对敌。他太可怕了。”

　　在血腥王座上，似乎有无数凄厉的叫喊，直接传递到阎复生的脑海中，灵魂中，让意志动摇，转身逃遁。

　　“哼！！你们已经被磨灭心中胆魄，只要敢战，哪怕战死当场，身死魂不灭。你们是失败者，岂能动摇本王心神，战！战！战！！”

　　阎复生感受到那想要侵蚀自身心神意志的无数叫喊声，只是发出一声冷笑，直接吐出三道战音，将一切动摇心神意志的言语生生击破。伸手向虚空一抓。

　　一片白骨炼狱凭空自虚空浮现，里面，无数绝望，死亡，孤寂之气源源不断的喷吐而出，在虚空，迅速凝结成一柄苍白的白骨战矛。

　　轰隆隆！！

　　在阎复生一握一推间，整柄战矛闪电般的在浩瀚轮回真力的灌注下，裹带着绝望的气息，朝着血腥君王一击生生洞穿过去。

　　神通——寂灭骨矛！！

　　虽然寂灭骨矛只修炼到衍生出第六重禁制，但骨矛所具有的寂灭之气，加上灌注轮回真力下，爆发出的锋芒，直接让骨矛所过之处，虚空寸寸扭曲，湮灭，似乎有无数绝望的魂灵张口利齿，等待着吞噬血肉。

　　“雕虫小技，也敢在本君王面前显露，破！！”

　　血腥君王如高高在上的帝王，端坐于血腥王座上，以一种藐视的神情看着那破空而来的寂灭骨矛，只伸手一挥间，在头顶，突然出现一片诡异的血色世界，那似乎是一片巨大的血湖，血湖中，各种各样的血液不断的盘踞着。

　　有碧色的血液，有黑色的血液，有蓝色的血液，各种颜色的血液几乎都能在血湖中看到。

　　突然间，看血湖中，一团碧色的血液直接破湖而出，快速的在半空中化为一柄碧色的尺子，这尺子上，似乎可以看到有无数大儒，无数书生士子在朗朗诵书。

　　十年寒窗苦读书，学得文武卖帝王，普天之下乾坤清，碧血丹心照万民！

　　这是一口碧血丹心尺！！尺上缠绕着无边浩然正气！！

　　这口铁尺，宛如是带着天地间儒家先贤意志，朝着寂灭骨矛一尺重重的敲打下去。

　　轰隆隆！！

　　浩然正气与寂灭之气碰撞，两者宛如水火不相融般，一碰撞在一起，立即发出激烈的交锋，四周空间震荡间不断崩碎，那口铁尺与骨矛同时崩碎。

　　血衍神通——碧血丹心尺！！

　　这是以儒家大儒体内的碧血衍生出的强大神通，不过可惜，这门蕴涵儒家浩然正气的神通并不得血腥君王衷爱，修炼出的禁制并不高。与寂灭骨矛碰撞间，一起湮灭，若是修出第九重禁制，成为九阶神通的话，只一尺，就能击碎骨矛。

　　“化碧血为神通？”

　　阎复生同时目睹到虚空中那碧血凝聚成碧血丹心尺的景象，以其智慧，几乎当场就猜测到这门神通的强横与根源之处，在那铁尺崩碎时，更是看到有七道禁制光环闪烁蹦坏，这门碧血丹心尺仅仅只修炼到第七重，不仅冷笑道：“可惜，你的神通似乎也不比本王要强。你且在那虚空坐好，等我诛你。”

　　话音一落，脚下悍然踏出一步，脚下立即浮现出丝丝涟漪，虚空崩坏。距离血腥君王只有百丈，他要踏破长空斩君王！！

　　“哈哈哈哈！！”

　　血腥君王听到，脸上一楞，跟着就是仰天大笑，笑声中充满一种难言的讥讽与不屑，笑声一顿，冷喝道：“好个狂妄的阎王，本君王今日就坐在这里，看你如何斩我。看你如何跨越这百丈天堑，我要让你未到身前，自身先陨。我的血衍神通刚刚不过是最弱的一式，今日看你能接几式。血衍神通——佛血伏魔圈！！”

　　血腥君王心中怒火中烧，几乎毫不客气，挥手间，只见，虚空中那座血湖内，一团金色的佛血冲天而起，在神秘的力量下，化为一只金色的伏魔圈。这枚金色的伏魔圈上面铭刻着无数纹理，似乎有无数佛陀在诵经。梵音阵阵。

　　朝着阎复生脑袋上笔直的砸了下来。似乎要将他这尊魔头砸的脑浆并裂。

　　里面似乎有一股股佛力在运转。又似乎要直接将阎复生套在伏魔圈中。降服度化。

　　砰！！

　　阎复生踏前一步，一步十丈，在此同时，手中阎罗刃笔直的朝着那伏魔圈刺出。这一击，使的是剑势。剑中，以刺为主，一刺之下，天地都能随之洞穿。

　　剑锋与伏魔圈轰击在一起。立即，一股精纯的佛力席卷而来，金色的佛光朝着阎复生覆盖过来，似乎要强行度化，但与此同时，自阎罗刃上，浮现出一道血色的禁制光环，在禁制光环中，分别屹立着一尊尊凶魂与战魂。对佛陀发出怒吼。

　　挡住佛光。

　　“无量寿佛！！”

　　阎罗刃本身就是一柄凶刃，不管是战魂还是凶魂，都是天地间最可怕的杀戮，最沉重的罪孽。两者就跟是死对头般，一碰撞，立即涌现出无数佛陀诵经，似乎要度化凶魂与战魂。但凶魂与战魂都是最桀骜不驯的存在，岂会愿意被度化。杀气，血光与金色的佛光剧烈碰撞。

　　但这些佛陀，每尊深厚都显现出八层佛光，这是这门佛血伏魔圈已经达到第八重的征兆，爆发出的佛力如山如岳。侵袭之下，血光在迅速被压缩。阎罗刃上毕竟只形成一道禁制。

　　但就在伏魔圈的不断侵袭压迫下。

　　一种诡异的情况浮现出来。

　　只见，在禁制光环中，本来相互对立，各不服弱的凶魂与战魂，竟在同时，仿佛感受到以自身力量无法抵挡佛光一样，纷纷相互靠近，放弃抗拒，凶魂与战魂开始相互融合起来。

　　杀！杀！杀！！

　　两者融合，立刻，自阎罗刃上血光暴涨，恐怖的伟力自刀身上迸发，轰击在伏魔圈上，一道道裂纹以肉眼可见的速度飞快浮现。

　　阵阵杀音战意破刃而出。

　　只见，在那禁制光环中，凶魂与战魂两两融合下，竟出现一尊尊身穿血色战甲，身躯高大，手中握着修长的血色战刀，一个个身上环绕着血色煞气，无穷的杀意，战意弥漫，似乎蕴涵着无穷的孽力。宛如自尸山血海中爬出来的杀神。

　　这是血修罗！！

　　凶魂与战魂融合为成的血修罗！！

　　两者融合，立即，第一重禁制光环大成，自刀身中无数战魂与凶魂纷纷兴奋的在这道大成禁制下快速的衍生成一枚枚神秘的符文，转眼间，第二道禁制衍生而成，又一道新的禁制光环诞生，环绕阎罗刃发出可怖的杀音。

　　两重禁制，这意味着晋升二阶法宝，但阎罗刃岂是这些品阶所能限定的。不过，禁制形成的同时，能自神铁中发挥出的力量当即爆增。

　　砰！！

　　佛血伏魔圈瞬间崩碎！！

　　阎复生如同自炼狱中走来，第三步赫然沉稳的踏出，再次前进十丈，距离血腥君王只有七十丈，磅礴的大势在身上升腾，话音如雷：“多谢君王助我淬炼战兵，佛也是魔，收不了本王！！”

　　话音中，宛如信步闲庭，丝毫未曾将刚刚的攻击放在眼里。

　　“好，再接我两式神通。”

　　血腥君王脸色阴沉的可怕，一步十丈，距离他只有七十丈，只须七步就能出现在身前，真若如此，那他脸面将丢的精光。心中一狠，伸手一指。神通再出。


第四卷 征战阳间

　　正式建立地府，聚集阴德，但这还不够，必须要壮大地府，要进入阳间，接引亡魂，与各大宗派争斗，与修士斗，不管你是修士还是凡人，阎王要你三更死，谁敢留你到五更！！


第201章 紫河血影

　　血衍神通——兽血虎魄刀！！

　　血衍神通——禽血凤凰斩！！

　　血腥君王杀意如狂，脸色冰冷，手中再次一指，立即，自虚空中，一股金黄色的血液破空而出，化为一柄狰狞的战刀，战刀上，有虎魄盘踞，阵阵虎啸震破苍穹，那种兽中王者之气几乎迎面席卷而来，令人窒息。

　　一股七彩血液化为一柄诡异的战斧，宛如是凤凰的羽翼所成，上面弥漫着浓郁的凤火。烈焰欲焚烧天地万物，霸道无比，那是鸟中王者的威压。

　　一刀一斧，挥舞间，带出玄妙的轨迹。

　　好似在虚空中突然出现一头可怕的神虎，一只巨大的凤凰。这是九阶的神通。

　　狂暴的威压，能将整个心神都淹没。

　　砰！！

　　阎复生毅然前行，竟一脚朝着那柄凤凰斧踏去，手中阎罗刃横斩而出。只见一声轰鸣，无数恐怖的力量向四面八方疯狂的肆掠，空间被撕裂，只听到一声霸道的虎啸声中，那柄金黄色的虎魄刀寸寸崩碎，其中一段，赫然劈在左臂之上，巨大的伤口狰狞可怖。

　　脚下却踏在凤凰斧上，阎罗刃劈碎虎魄刀的同时，顺势间一刀插在战斧上，刀尖直接轰击在斧身上，战斧上出现无数裂痕。

　　踏斧而行，一连踏出两步。距离血腥君王仅仅五十丈。

　　阎复生丝毫未曾因受伤而有半丝退避，反而气势如虹，口中长啸：“昨日汝等视我为蝼蚁，今日我当踏凤凰登绝顶，血腥君王，你可敢接我一式战技。”

　　“有何不敢。”

　　血腥君王冷笑着断喝道。在答应的同时，只见其眉宇间，那盘踞的血色纹理正在飞快的变幻着，只眨眼间，就化为一只血色的眼眸，瞬间睁开。睁开的同时，只见，里面似乎可以看到无边血海，无边无际。

　　呜呜呜！！

　　一声声婴孩哭泣的声音在天地间传递，只转眼间，一道血光自血眸中迸射而出，这道血光冲出后，就可以看到，那是一座紫色的血车，在血车前，有一只长有九枚婴孩脑袋的怪鸟拉着血车前行。那啼哭声似乎是自这怪鸟口中发出。

　　“来的好，阴阳错乱蕴真龙，轮回之间断生死，阴阳轮回斩，杀！！”

　　阎复生口中断喝。立即，只见，天地间，无数浩瀚的阴阳之力仿佛在刹那间收到无穷的吸引力，纷纷如潮水般快速的涌入阎罗刃中。血修罗破刃而出，分别融入到阴阳之力中，阴阳之力交织在一起，化为两条栩栩如生的真龙。在同时，整柄阎罗刃仿佛都消失不见，化为阴阳双龙。两龙交错着围绕刀身游走，一黑一白。

　　诡异的纠缠在一起，两龙各自咬着对方的尾巴，首尾交错。围绕刀身运转间，仿佛突然间化为一只虚幻的轮回盘，这轮回盘上，两条真龙游动，浮现出阴阳鱼眼，阎罗刃就是阴阳汇聚时形成的那道扭曲的阴阳道痕，汇聚阴阳之力于刀身之上。

　　昂昂昂！！

　　龙吟声阵阵，阴阳双龙带着血修罗的杀意，战意，几乎蕴涵着无穷的杀力。四周天地元气，在阴阳轮回盘形成的刹那，不断被吸收卷进其中。同时，浩瀚的轮回真力更是在这一刻，毫无保留的灌注阎罗刃中。

　　阎罗刃化身为阴阳轮回盘内的那道奇异扭曲的道痕。

　　被轮回盘笼罩的阎复生，衬托的宛如无上神诋。

　　浩瀚威压，如阴阳本源般贯穿整个战场。

　　呜呜呜！！

　　就在此时，那辆被怪鸟拉着的紫色血车豁然间冲到阎复生身前，那怪鸟的面目极为的狰狞可怖，发出啼哭，笔直的冲撞而来，阎复生有阴阳轮回盘护体，怡然不惧。只要冲过来，绝对会被阴阳双龙绞成碎片。

　　然则，诡异的是，那只怪鸟与血车碰到阴阳双龙时仿佛是根本不存在的幻影一样，笔直的穿梭而过，丝毫没有受到阻碍，跟着，血光一闪，只见，阎复生整个身躯凭空的落进那辆紫色血车当中，好似被卷进车内。

　　呜呜呜！！

　　跟着，怪鸟猛得一转身，裹带着阎复生，一举朝着血腥君王闪电般的钻了回来，只瞬间，就重新钻进那枚血眸当中。

　　血眸一闭，血腥君王口中忍不住发出狂笑道：“你这小儿，什么狗屁阎王，在本君王紫河血影神通之下，还不是照样要服诛，你这小辈，岂能知道我之无上神通威力，紫河血车一出，任何攻击不可摧毁，所遇到任何生灵，都将被卷进车内，囚禁其中，带转回来，进入紫河当中。任何进入紫河者，一身力量都会迅速消退。如返回先天母体当中。我这神通，可是以紫河车修炼而成，紫河车，母体胎盘也，进入我紫河当中，你就是婴孩，虚弱无力，被血影分食，哪怕是达到更高层次的强者，被带进紫河当中，也只有陨落一途。阎王，这门神通，可是本君王专门为对付你而特意修炼的。若不然，我岂会给予你如此长时间休养生息。”

　　“这次，你死在我紫河血影下，算是不冤。”

　　血腥君王口中狂笑，脸上得意非凡。

　　这门神通，堪称逆天，他敢说，哪怕是超越第九重天，修为在气魄之上的强者被紫河车带回来，也照样要陨落。紫河车内，谁也逃脱不了。

　　这是以无数紫河车炼制而成。

　　取天地万物胎盘，新生之道韵。对于婴孩紫河车是养育自身的胚体，但对于强者，那就是要将他们自强者，一路打落到婴孩当中。

　　只要成为婴孩，力量消散，体内只有婴孩般的力量，以血腥君王的能力，岂不是跟捏死蝼蚁般轻松容易。

　　阎复生与血腥君王之战本身就是万众注目。

　　自交锋开始，到此刻被裹带进紫河车中，每一次交锋，都气势蓬勃，大势升腾，只前一刻还在激烈厮杀，下一刻竟然就发生如此不可思议的逆转。这样的变化，让无数地府修士感觉到心中仿佛有一片天地突然坍塌了。

　　脸上露出绝望，不敢相信的神色。

　　“不，不可能的，陛下乃是地府之主，是带领我等闯出天地间神话般的传奇，怎么可能会死，绝对不可能。”

　　“兄弟们，大家跟这老贼拼了，地府上阴德没有溃散，陛下还没死，杀了血腥君王，救回陛下，拼了命也不能让陛下有事。”

　　“杀，进阵图，跟深渊拼了，杀一个够本，杀两个有赚。”

　　几乎当场，地府中修士彻底狂暴了，刚刚得到阴德的好处，立即地府之主就要陨落，这种事情，绝对是谁都无法容忍的。

　　拼了，拼命了！！

　　一个个带着决死的神情，朝着阵图冲杀进去。

　　然则，就在此时，本来得意万分，一切尽在把握中的血腥君王脸色突然大变，口中怪叫道：“不可能，在我紫河血影中，你怎么可能会留有修为。本君王不相信，难道我神通有缺陷，不会，我修成之时，已经亲自施展过，绝对没有缺陷。为什么会这样。”

　　咔嚓！！

　　在其呼喊中，流露出绝望的神情，那种不甘几乎要将天地充斥。

　　在最后一刻，伸手间就要将眉宇间那只血色眼眸挖出来。但已经晚了，只听到一声可怕的龙吟声自其体内传递而出，跟着，一道血色的裂痕自其眉心开始，自上而下，以肉眼可见的速度快速的蔓延，扩大。

　　只转眼间，血腥君王整个身躯从中裂开。

　　阴阳双龙交错着破体而出。一道扭曲的曲线伴随着阎罗刃切割而出。一刀毙命！！

　　而阎复生也跟着自血腥君王体内破体而出。踏在那座血腥王座上，冷眼扫向坠落而下的尸身，那尸身，立即就被无数血色根须缠绕扎根其上，疯狂的汲取着血腥君王本身的庞大力量。

　　对于血腥君王最后那不甘的呐喊，阎复生只是冷笑：“若是他人，或许你还真能诛之，紫河车有着无上威能，可惜，我之境界不可落，我之修为不可削。收我到你体内，那是你在自取灭亡。自寻死路。”

　　血腥君王整个灵魂都在阴阳轮回斩下破灭。若是还有残留意识的话。听到这翻话只怕活着都会吐血而亡。

　　自取灭亡，这会是他？

　　说他自取灭亡，丝毫不为过。

　　紫河血影对别人是逆天神通，难以抗拒，偏偏对阎复生那是什么作用都没有。体内一步一个脚印，每踏前一步，都会先行铸造出灵魂天梯，天梯不毁，境界修为永存，铸成的四重灵魂天梯，足以让他在紫河车内，也能拥有保持着第四重天的修为，再以阴阳轮回斩自其体内杀出，想不死都难。

　　若是没进到体内，胜负还两说。

　　要是血腥君王知道自己特意闭关修炼的决胜神通，最终却是让自己去死，只怕真的要找块豆腐当场撞死。

　　“君王？不，你不可能杀得了君王，你不过区区第五重天，刚刚凝聚英魄，怎么可能杀死君王。”在二十万军魂所化神兽围攻下，狮王周身上下，到处都是狰狞的伤口，一只手臂被生生撕裂，但脸上却满是难以置信的神色，丝毫无法相信眼前所看到的景象。

　　心神也不由一阵呆楞。

　　在这瞬间，青龙龙爪抓住狮王身躯，生生撕裂成碎片。


第202章 地府扬名

　　血腥君王一陨落，对于深渊一族的打击，几乎是毁灭性的，本来就对阎王有种莫名的恐惧，那种能让深渊族彻底陨落的手段，直接打破了他们的底气，胆魄。若血腥君王未曾陨落的话，那些深渊战士还能奋力厮杀。但他一陨落，一个个只觉得头顶的天都塌了，眼前尽是一片无尽的黑暗，再也看不到一丝希望。

　　士气低落，心神恍惚下。

　　只片刻间，在地府一方磅礴气势下，战局彻底逆转崩溃。再加上军魂灭杀狮王，返转绞杀那些深渊战士。一名名深渊战士在绝望中被击杀。破碎的躯体被一根根血色的根须扎根进去，大肆的汲取着阵阵养分。

　　而那些正准备拼命的地府修士目睹血腥君王竟诡异的陨落后，一个个露出惊喜的神色。

　　“太好了，我就知道，以陛下之雄才大略，岂会在建立地府之日就陨落，陛下还要带领地府变的更强，让地府威名远播。扬名诸天万界。”

　　“不错，血腥君王都死在陛下手中，整个东极域内所有深渊族人已经全部死在这里，这一战，肃清整个东极域，足以将东极域纳入我地府统治之下。”

　　“这一战，可算是将这些年受的鸟气全部发泄出去了，看深渊族还敢在我阴间张狂，我阴间也绝对不是好欺负的，有地府在，就容不得他们嚣张。”

　　“而且，不知道你们有没有感觉到，在成为地府麾下子民后，我在刚刚的厮杀中，似乎并不怕那些深渊气息的侵袭，只要不是之间灌注到我的体内，就能略微的抵挡抗拒。但在抵挡时，好像我的阴德在损耗，莫非阴德可以抵挡深渊之气的侵袭。”

　　大批阴间修士目睹战局彻底向自己一边倾倒后，只觉得压在身上的一座大山突然间被搬开，显得无比的轻松。连心境都变的更加的圆满。虽然这次与深渊厮杀，哪怕是在阵图的辅助下，依旧损失惨重，伤亡无数，却杀出地府的血性，杀出阴间的胆魄。

　　陨落者，皆是为战而亡，虽然身死，但这种无畏的精神，却足以流传千古，响彻万世。后世只要说起此战，绝对避不开他们的无上功绩。

　　不可磨灭！！

　　仅仅半个时辰不到，前来的所有深渊战士，彻底击杀，而且，在深渊战岛上，还抓获数十名妖艳的侍女。

　　撤去阵图，只见，在酆都城外，到处都是血肉铺地的可怕景象。一条条根须扎根其上，血肉中传递出痛苦的嚎叫，诅咒，每一寸区域都跟是炼狱一样。同样，大批鬼族，不死亡灵，僵尸也在厮杀中毙命。

　　只大概估计，在这一战，地府一方陨落阴间修士数量，只怕不在两百万之下。战斗之惨烈，达到极至，这是以命换命。

　　二十万军魂虽然没有折损，但在厮守中遭受重创的，足足有十几万之多，若是再厮杀下去，必定会有大批军魂陨落。

　　完好的正在战场上快速的打扫战场，收缴自深渊族身上携带的物品。

　　阎复生深吸一口气，收起血腥王座以及血腥君王陨落后残留的物品。心念一动，回到祭天台上，扫视着阴山域内或是悲痛，或是兴奋，或是畅快等等复杂的神情，心中一股豪气冲天而起，沉声吐出一句话道：“世间之事，一饮一啄都是天数，立下地府，自有灾劫降临，那是来自上天的考验，如今，血腥君王已死，我地府经受此番风雨，当可向天地发出证明，我地府，有资格存在于天地间，自此之后，我地府，立！！”

　　“自此之后，我地府，立！！”

　　“自此之后，我地府，立！！”

　　一道话音，在整个阴山域上空不断的回荡，里面有一种苍茫，有一种傲然，有一种众生的无上信念。落在众阴间修士耳中，只觉得心神都在震动，在喜悦。这是由所有阴间修士共同以血肉铸成的一方净土。

　　一个个，心中暗自发誓，必定要以自身性命守护地府。

　　为天地扶正气，为众生分善恶！！

　　不自觉间，对于地府产生一种强烈的归属感。

　　“地府！地府！！”

　　天地间在一阵短暂的沉寂过后，立即，爆发出如雷鸣般的呐喊声，这是在庆祝地府诞生，这是在庆祝大胜深渊。

　　只片刻间，阎复生抬手止住呼喊，扫视阴间修士后，再次沉声说道：“既然开地府，那本王自当为众生谋福祉，为天地分善恶，我欲再立一殿，名为阎王殿，本王为阎王殿之主，下设鬼差，鬼差可穿梭阴阳，按生死薄前往阳间收取接引游魂野鬼进入地府，本王欲立地狱，以惩戒罪孽深重之魂魄。此刻立下刀山地狱，望诸位都能谨慎言行，多积阴德，多行善。”

　　话音落下间，阎复生手中光芒一闪，出现一柄古朴的石刀，那枚石刀赫然就是之前自冥鸦体内获取到的那一枚。

　　铮！！

　　石刀向着酆都城中一处空闲的区域一抛，立即，就看到，在石刀落在地上时，仿佛生了根一样，一柄柄锋利的尖刀如雨后春笋般密密麻麻的自地上钻了出来，只眨眼间，就化为一座巨大的刀山，那刀山一形成，仿佛自然的生出一层屏障壁垒，将刀山直接与外界隔绝，隐约间能在里面看到无数狰狞的骨骸。好像自成天地。

　　每一柄战刀都显得无比真实。

　　无数双眼睛看到那座巨大的刀山，只看上一眼，立即纷纷眼睛流出眼泪，只觉得一种彻骨的寒意自灵魂中冒出来。好似能在上面看到无数冤魂在啼哭。

　　遍体生寒！！

　　“任何阴间修士，只要修为达到第三重天，品行无亏，即可在阎王殿内成为鬼差，前往铸器殿领取鬼差衣，拘魂索，鬼差令！！具有穿梭阴阳的权力，具有鬼差阴德加身，获取自身一倍修行速度，具有使用鬼门之权。成为鬼差，接引亡魂，乃是善举，可增自身阴德。首次招纳鬼差数量为三万。若有意者，可前来应选。”

　　“每年七月十五定为鬼门大开之日，所有亡魂，若有亲人于阳世者，视自身阴德多寡，可朔情返回阳间，接受血脉亲人祭祀。还有两个月，即是七月十五，那时，将是我地府首次出现于阳间之时，鬼门大开，接引亡魂，赏善罚恶，本王要让众生知晓，善恶到头终有报，因果相连逃不掉，阎王要你三更死，谁敢留你到五更！！”

　　阎复生缓缓抬眼看向虚空，双眼中目光显得异常的深邃，似乎能直接穿透虚空，洞穿阴阳，跨越天地的界限，看到阳间的众生。

　　身上涌现出难言的气魄。

　　阎王要你三更死，谁敢留你到五更！！

　　说完这些，在诸多阴间修士注视下离去，在离去时，更是吩咐鲁班炼制出一座英烈碑，碑上将铭刻下此次在大战中英勇战死的诸多修士。纵然身死，但其精神，名字将永垂不朽，流传千古。

　　除铁血等带领将士打扫战场外。诸葛，鲁班，葛云等一起跟随在阎复生身后，回转城主府。地府刚刚建立，需要做的事情太多。

　　定下地府服饰，定下鬼差服饰，更要炼制拘魂索，铸造英烈碑等等，这些都需要商议后才能开始进行，拘魂索的炼制方法更是在阎复生手中。

　　当年得到的那枚卷轴中，偏偏就有拘魂索的炼制方法。不单是拘魂索，他可以感觉到，在里面蕴涵的功法神通远不止这些。只是一直没有空闲再次打开而已。

　　阴山域一战彻底结束。

　　但对于整个阴间的影响却是刚刚才开始。

　　在血腥君王带领大军，倾巢而出要覆灭地府时，暗中更是有无数双眼睛在盯着，不单有残余阴间修士，更有其他三域中的深渊族耳目在关注着战局，在阵图空间撤开的同时，立即看到那在酆都城外，铺满大地的血肉。

　　那株血树正在不断的增长着。

　　这次深渊族陨落的数量太多了，足足数十万强大战士，这些血肉中蕴涵的庞大力量，源源不断的被血树吸收炼化，血树上的血色桃花变的越来越鲜艳，越来越绚丽。仿佛是绽放出生命的光芒。

　　一旦彻底吸收这些血肉，血树将变的更加玄妙，那些血色桃花将会化为果实。

　　这些，全部落在那些暗中关注着此战的眼眸中。

　　暗中，不知道有多少声倒吸凉气的声音响起。

　　虚空中传出阵阵怪叫声。

　　“结束了，竟然只有半天时间大战就彻底结束了，败的竟然是血腥君王，他可是达到第九重天的可怕强者，更是带领数十万深渊大军，倾巢而出的一战，竟然会死在这里。这怎么可能，快，快回去向君王禀报，小心地府。”

　　“地府阎王果然是我深渊族的不世大敌，一定要让君王尽快发兵，剿灭地府。连君王都能杀死，这阎王太可怕了。”

　　“地府真的赢了，阎王胜了，我们阴间竟然真的可以抵挡深渊，具有如此强大的实力，快，快回去通知大家，一起前来地府。有地府在，就不怕深渊族了。”

　　诸多呼喊声不断响起，并快速的向四面八方远去。


第203章 诸宗聚首

　　惊人，实在是太惊人了。

　　这是一道足以掀翻整个阴间的大消息，足以改变整个阴间格局的消息，血腥君王，以东极域之力竟然败在地府之下，这意味着什么，这意味着深渊族在阴间中，已经不再是不可战胜，不再是高高在上。不可抵挡，而是可以诛杀，能抗拒的存在。

　　深渊族不再不死。

　　这意味着，深渊族最强大的倚仗，那种悍不畏死的信念自根本上开始动摇，压在无数阴间修士头顶的大山开始崩塌。

　　就好像是一个王朝，民心如水，水能载舟，亦能覆舟，民心就是一个王朝的根本，而深渊族的无敌，建立在他们不死之上，一旦这种不死被打破，那就跟是失去民心的王朝一样，将要出现倾覆的危险。

　　那些暗中观察的阴间修士更是兴奋，兴奋的通知暗中潜藏的修士前来投奔地府。

　　不顾，他们在投奔时却不知是否想过，要进入地府，又岂是他们现在想要进就进，想要来就来的，没有努力，岂能轻易换取到想要的东西，占取便宜的事未必能做的到。在之前看到地府处在覆灭当中，只会躲藏在一旁，袖手旁观，现在地府显现出威能，立即就靠过来。

　　世界上没有如此轻松的事情。

　　果然，在之后，虽然地府对前来投奔者并不拒绝。但却不受地府阴德庇佑，没有阴德加身。更是立下规定，若想正式成为地府之民，必须甘愿为地府当上三年鬼差，在这三年中，所得阴德，全部归于地府。三年期满，方可正式成为地府之民，享受地府阴德庇佑，可享受自身阴德加身带来的各种好处。

　　这一敕令，立即让无数之前没有加入地府者痛心疾首，捶胸顿足，心中懊悔不已。但却得到原先地府之民的一致赞同。

　　想要空口白牙享受到他们以生命打拼出的胜利果实，这怎么可能。不付出代价，岂能答应。

　　却不说阴间地府彻底站立住根脚，而今，在阳间，却因为地府的建立，阎王的敕令，直接掀起轩然大波，凡间还好说，对于地府，无数百姓都以一种赞同欢喜的态度来看待。但在修行界中，却是波涛激涌，暗流不断。

　　修士是什么，那可是随心所欲，不将天地间任何规则，道德放在眼里的一群人。现在头顶上突然间多出一柄利剑悬挂着，这简直让不少原先就桀骜不驯，肆意杀戮，视众生为蝼蚁的修士们愤怒恐惧。叫嚣不断。

　　他们在害怕，他们在恐惧。

　　他们做下的事情罄竹难书，真要被地府抓下去，那真的会生不如死。他们不想头顶上莫名其妙的出现一道枷锁。

　　修士震动，那些宗派却更是震惊，动荡。

　　地府之事，传遍整个蛮州，在修行界中，沸沸扬扬。哪怕是那些大宗派中，也是议论纷纷，惶恐不安。

　　各大宗派中高层震怒，这是一种挑衅，一种毫不遮拦的挑衅。是打脸。地府这是要凌驾在他们头顶，这样的事情怎么可能容忍。

　　在蛮州，有一座奇异的区域，那是一片浩瀚的云海，在云海上，到处都是无穷无尽的各种云彩，这些云彩，具有奇异的能力，能够凝聚不散，是许多修士炼制云彩型的飞行法宝最喜欢前来的地方。这里的云彩也是分品阶的。是灵材的一种。

　　从一阶到九阶都能找到。

　　只是，低阶的多，可达到九阶的，屈指可数，那些九阶的云彩已经具有灵性，能躲藏在无数云朵中，神物自晦，自外面，根本看不出其品质，好像跟那些普通的云彩没什么区别。向来难以寻找。所以低阶的祥云很多，高阶的却稀少无比。

　　而且，这云海因云朵出名，还诞生一种采云师的职业。

　　专门到云海中采摘云朵，换取资源。

　　但云海中并不安全，里面孕育着一种云兽，据说，云海中的云彩就是云兽吞吐天地云气凝聚而成。又似乎云朵就是云兽的食物，要采摘云朵，那就是在云兽口中夺食，往往发生激烈的厮杀。

　　此刻，在云海深处。一道浑身如战剑般欲破碎虚空的神念突然间落在云海中，接着，一朵云彩剧烈变化，化为一道模糊的人形。屹立在云海上。

　　紧接着，一道接一道的神念接连不断的降临，纷纷落在云彩中，以云彩化为身躯。

　　每一道神念中所散发出的气息都截然不同。

　　有如剑般破开万物，有如鬼魅般阴森恐怖，有如水般连绵不断，有如火般暴烈等等。只眨眼间，九尊身影赫然都出现在云海上。

　　身形与面孔都显得异常蒙胧，只能看出大概的身形，看不出各自的样貌，能区分出男女而已。

　　“御剑宗剑辰子见过诸位道友。”那名浑身如利剑般要破开虚空的身影缓缓开口道，话音中流露出一抹别样的锋芒。

　　“御鬼宗玄阴见过诸位道友。”一名浑身阴森可怖，散发出森冷气息的身影缓缓说道。周身黑云笼罩，真的跟鬼魅一样。

　　“流云宗若云见过诸位道友。”一位清澈的女音自一名纤细的身影口中发出。俨然，这是一名女子。

　　“丹鼎宗丹青子见过诸位道友。”一名身上弥漫出药香气息的老者缓缓说道，身上有一种难言的傲气，似乎身份上高人一等。

　　“百兽门雷啸见过诸位道友。”一名身上散发出浓烈的蛮兽气息的男子大声说道，那话音中，似乎蕴涵着蛮兽的一种强横气息。自有一种强烈的压迫力。

　　“地魔宗五绝见过诸位。”一名浑身魔气升腾的男子只是冷漠的吐出一句话。说了一声。

　　“散修青云子见过诸位道友。”一名中年男子突然开口道。语气在众人中似乎有些微弱。底气不足。

　　“炼心宗天魔见过诸位！！”这是，一名身上气息显得有些缥缈诡异的身影叫了一声。

　　“散修武倾城见过诸位。”突然，最后一名身影也开口说了一句，这道话音竟是一道女子的声音，声音中却透出莫名的韵律，好像有种强大的意志在波动。

　　一时间，九人各自站在一处，相对而立，都没有靠近，谁都无法彻底的相信某一位。在这里，都是以一缕神念降临，本体根本未曾出现，若是本体出现，谁都怕出现什么意外，遭受暗算等等，以神念前来，就算是遭受意外，一缕神念也不会让自身遭受到太大的损伤。

　　“好！！今日能来这里的，都是我蛮州中最顶尖的强者，这次聚集诸位前来，相信大家都已经知道是所为何事。”

　　剑辰子缓缓开口拉开话题道。

　　“嘿嘿，剑辰子你这老东西召集大家起来，不就是因为地府之事吗。不过，地府与那阎王，就算真的出现，最头痛的也不会是我魔门。我魔门为魔，本身就天不怕，地不怕，作恶多端也不怕什么，早有惨死的准备。真要说起来，你御剑宗做下的恶事可不比我魔门要差。不如你们御剑宗入我魔门好了，改为御魔宗也不错。天大地大，怕什么地府，怕什么阎王。”

　　那五绝满是张狂的讥笑几声。

　　对于他们，满是不屑之意。

　　“哼！！五绝，地府与阎王，都不是省油的灯，那阎王竟然能在立地府时在阳间显化出异象，而且，在无形中让任何进入那天倾鬼域附近三万里内的所有生灵统统都有身上多出一道枷锁的错觉。只怕，这阎王不单是要针对凡间，他要对我修行界下手。谁都避不开。”

　　玄阴老怪冷笑着说道。

　　“不错，我等谁身上没有做下过各种血杀之事，各自宗派中斩凡尘之事也未曾少做过，杀戮凡人，更是常有之事，真要定善恶的话，只怕修行界中没有几个能清白。不少弟子寿元将近，更要安排夺舍，若有地府阻碍。只怕我等各宗的根基都会产生动摇。”

　　丹青子亦应和着说道。

　　句句不离地府，地府已经对整个修行界中无数修士产生巨大的威胁，这种威胁，如跗骨之蛀般，谁都无法忽视。

　　地府虽然刚刚出现，可他们谁都不敢说，那地府会放任修士不管。若真敢管的话，那对于各宗都是一种巨大无比的威胁。

　　想他们在天地间称王作祖，高高在上，何等逍遥自在，想杀就杀，想走就走，掌控众生于一心之间，想要他们生就生，想要他们死就死。若是突然有一天头顶上多出一把枷锁，出现一柄利剑，他们怎么可能愿意答应，看到。

　　这是在挑衅他们的权威。

　　他们更不想有一天被人骑到头上，以后要仰仗别人的鼻息而活，这是绝对不允许的。

　　那办法只有一个，掀翻地府，诛杀阎王。

　　这就是他们这次汇聚的目的。

　　“哼！说来说去，不过就是为了对付地府而已，真要打，我炼心宗亦不会含糊，地府若是管管凡间也就算了，管我修士，那可就有点手伸的太长了。”

　　天魔发出一声淡漠的话语，声音中似有杀意。


第204章 清点收获

　　修士唯我，甚至可以说是天地间最为自私自利的存在。

　　有句话说：天将万物以养人，人无一物以报天！！

　　修士，就是其中之代表，修士修行，只是一味掠夺天地资源，却不知回报天地，反而越强，越是变本加厉的破坏天地秩序，藐视一切，只为自身，连父母都可以亲手屠戮，越是活的长，越是怕死，更加不想将自己的命运交给其他人掌控。

　　视凡人苍生为蝼蚁，自身高高在上。更加不想莫名其妙的在头顶多出一柄利剑，多出一道枷锁，不想地府突然凌驾于自身之上。

　　其中，御剑宗，御鬼宗等一些奉行斩凡尘，翻手就发动天倾的宗派更是无比抵制。恨不得立即将地府掀翻，将阎王诛杀。再次让整个世界重新回到自己的掌控当中。

　　“玄阴老鬼，那阎王当年在世俗中乃是一城之主，雄才大略，不过，却死在你引爆地下阴脉的天倾之举上，如今他不单没有因此而覆灭，反而在成为鬼族后，突飞猛进，一日千里，就连你献祭远古祭坛，降下镇天石碑，都未曾将其镇死。阎王能有今日，只怕你御鬼宗有不可推卸的责任。”

　　剑辰子突然向着玄阴老怪瞥了一眼，意味深长的吐出一句话。

　　“你……”

　　玄阴老怪听到，身躯虽然笼罩在云雾当中，但那剧烈的颤抖也可以看的出其激动的情绪，最后还是冷哼一声，道：“要说天倾，你御剑宗也没少做过，这次不过是一次意外而已，那阎王已经成了气候，再说这些，又有什么意义。与其抓住这些不放，不如想办法将其灭杀才是正理。”

　　对于阎复生，他心中的愤怒可是丝毫不比任何人要少，这就是个妖孽，当年他亲自将其灵魂灭杀，那时不过是一个小小的凡人，蝼蚁，可偏偏那一击就算是更高层次的修士过来，也要灵魂崩碎而死，但他却古怪的没事，还活蹦乱跳。

　　第二次祭祀远古祭坛，降下镇天石碑，竟然还没将他镇死，反而越是打，越是蜕变的更加厉害。现在还自号阎王，建立地府，真正要欺到头上来了。

　　他悔啊，后悔的恨不得将自己的手给剁下来。

　　当年要是不那么粗心，强行将他炼魂炼成齑粉，怎么也不会有今天的祸事。

　　几乎每想一次，他都觉得心脏在刺痛，那是在打脸啊。现在剑辰子突然提起，更是戳到他的痛处。

　　“那阎王自然要杀，不过，要杀阎王，未必很难，未必没有捷径可走。”剑辰子似笑非笑的说道：“传闻，当年玄阴老鬼你不单覆灭一地，杀了阎王，更是将其未婚妻紫嫣掳劫而去，强行收为弟子，根本本座打听，阎王与其未婚妻之间感情深厚，当年就快要成亲，结为夫妻，若是你愿意将那紫嫣交出来，设下杀局，以那阎王的性情，一旦知道，绝对不会漠视，必定会赶来营救，如此请君入瓮，布下十面埋伏，无上杀局，就算阎王有天大的能耐，也照样要死无葬身之地。此法最为直接，不知老鬼你可答应。”

　　一字一句，透出冷冽的杀心。

　　以紫嫣设局对付阎复生，这在当初的御剑宗弟子也曾用过，但换取到的只是数千弟子陨落，连坊市都被攻破，洗劫一空。但也证明着，紫嫣对阎复生的重要性，上次之所以不成功，那是因为设局者的手段不高明。

　　就好像是棋手，之前那只是一群臭棋篓子，现在他们才是下棋的高手。布下的杀局，岂能相同并论。

　　他们要布局，那就是绝杀。

　　“紫嫣？”

　　玄阴老怪听到，当即想都不想，连忙摇头道：“不可能，本座没有收紫嫣为徒，我也没有见过紫嫣这个人，紫嫣早就死在当年的天倾之下。我御鬼宗也不会有此人，当初不过是门下弟子为了布局设计阎王，胡乱乱说的。”

　　不知道为什么，一听到提起紫嫣，玄阴老怪神情大变，立即否认道。

　　这种否认的话语，当即就让其他人看过来的目光暗自惊诧，猜测其莫非是太过爱护紫嫣这位徒儿，还是紫嫣有着什么不知道的特异之处。

　　不过，既然玄阴老怪不答应，这里谁都没有确切的消息证明紫嫣究竟是不是真的被其掳劫走，也不愿彻底跟其闹翻。

　　“我流云宗向来只收女弟子，一心潜修，并未曾做出什么伤害凡人之事，若真有，就算是死，那也是咎由自取，我宗与阎王无怨无仇，这次你们要对付地府，我流云宗两不相帮。”

　　突然，那名叫若云的女子缓缓开口道。

　　“不错，虽然我武倾城也想与那阎王一战，不过，那是在公平的情况下，而非此等阴谋算计，请恕我不能奉陪，告辞！！”

　　武倾城发出一声断喝，身形豁然溃散，一道神念瞬间破空而去。转眼消失不见。

　　而后，若云也跟着离去。

　　只留下七位依旧屹立不动，这些俨然是赞同将阎王与地府扼杀在萌芽状态中。坚决不能给阎王任何成长的机会。

　　他们也在一个时辰后，各自离去。

　　与此同时，第二天，在以天倾鬼域为中心的外围区域，出现大批形迹诡异的修士，暗自潜伏查探着四周的变化。

　　一双双眼眸在暗中窥探着。

　　这些，却并不是阎复生现在所知道的，此刻，在城主府内，阎复生面前浮现出各种物品，首先拿起来的，是一枚属于血腥君王拥有的储物戒指。在其主人陨落后上，上面的封印不断削弱，根本无法抵挡轮回真力的侵袭。只顷刻间就破开禁制。

　　刷！！

　　面前光芒一闪，大量散发出各种宝光的法宝，灵材纷纷出现在身前。以血腥君王的身份地位，能被其收藏在储物戒指中的，几乎最差的灵材都是黄阶灵材，那是年份已经达到千年的灵材，件件都不是凡品。

　　只一眼间，就看到几种可以用来增强继续祭炼鬼门关的材料。

　　“鬼耀石，三阴冥铁，三阳炎铁，诅咒头骨，葬魂木，这些竟然都是上千年的灵材，正好在想要搜寻祭炼鬼门的材料，这次一举破灭血腥君王大军，说不定还真能聚集齐全。让我顺利的将鬼门祭炼到更高层次，成为通天灵宝。还有我的拘魂索也应该再次祭炼，若能祭炼到更高层次，将来说不得会有大用。”

　　阎复生扫视几眼后，快速的用专门的玉匣将几种珍贵，需要用到的灵材分门别类的装了起来。其中一些，更是稀少珍贵，难以寻找的珍宝。

　　再将那狮王的储物戒指搜查一下，可以将鬼门祭炼到通天灵宝的材料都一起齐全了。只要实力达到，就能将其祭炼成通天灵宝。九道凡禁一举凝聚成一道通天灵禁！！

　　至于一些法宝，其中大部分都是六阶以上的法宝，甚至连九阶法宝都有数件，那血腥君王根本连施展都来不及，就被自己给弄死了。

　　那九阶法宝，一件是血腥战衣，两只血丝手套，还有一件就是那张血腥王座，那王座，几乎要晋升到通天灵宝。在王座上，衍生出一处古怪的血色空间，里面有一座血湖，任何生灵只要被卷进去，立即就会化为血水，神魂永远被拘禁在里面，无法脱身。

　　不过，这些法宝并非他最在意的。

　　将一些东西清理过后，转眼间，身前就只剩下几件物品，都是卷轴，一共五只。

　　阎复生伸手拿起一只血色卷轴，魂力灌注下，卷轴缓缓打开。一篇血色的深渊文字浮现在眼前。这些深渊文字每一个都透出要择人而噬的深渊气息，心神只要有一丝动摇，立即就会被这些魔文吞噬掉。

　　但同样，将心神探进去，只要能抵挡住深渊魔文的侵蚀，一股神秘的讯息自然的灌注到脑海中。让自身立即明白到卷轴中的内容。

　　“《血狱戮神诀》，可汲取天地众生血液精华来进行修炼，吸收的血液精华越强大，自身修炼速度就越快，这是一门修行速度极快的魔功。修炼到极至，连神都敢戮。果然是顶尖魔功，可惜，这门魔功达到聚魄境时每进一步，都需要遭受极其强大的天劫。难怪血腥君王不敢轻易渡劫。他搜集的这些灵材，应该是想要炼制渡劫用的法宝。”

　　阎复生半响后回转神来，看着手中的卷轴，若有所思的喃喃自语道。

　　这门魔功几乎没有太大的隐患，唯一的隐患，就是渡劫时的魔劫远比其他修士要更加恐怖。一不小心就可能陨落，但无疑，绝对可以称的上是顶尖的魔功。

　　他虽然修为不算高，但有轮回天书这样的无上功法在身，眼光自然要远远高于普通修士。

　　暗自沉吟一下后，将这枚《血狱戮神诀》放在一旁，收藏起来。

　　继续拿起第二只卷轴，这枚卷轴打开，一股诡异的啼哭声不断响起，随之，一篇讯息快速的钻进脑海中。

　　“《紫河血影》”

　　阎复生一看，立即看到，这赫然就是血腥君王之前使出来，让自己自取灭亡的那门强横神通。


第205章 玄妙生死

　　这门神通，不可谓不强大，竟然能施放出那紫河血车，无视任何攻击，一碰到敌人立即就卷进血车中，带回紫河，直接让对方的修为返回母体胎儿时的境地，再将其如蝼蚁般碾轧而死，这门神通，说是逆天亦不为过。

　　可惜，偏偏遇上阎复生这名一步一个脚印，每晋升一次，就铸造一次灵魂天梯，镇压自身境界修为，这门神通，奈何得了其他强者，甚至是凝聚出六魄的强者都能逆而伐之，偏偏就是无法镇压住灵魂天梯。

　　最终血腥君王变成了杯具鸟！！

　　但却不能否认这门神通的强大，若不然，也不会被血腥君王倚仗为最强底牌。

　　“可惜，这门神通修炼方式太过残忍血腥，竟然需要以十二万九千六百名孕妇体内的紫河车炼制成紫河血符文，在取紫河车时，还不是在孕妇分娩之时，是在胎儿在孕育时，连同胎儿一同取出，炼化。那胎儿则被炼成紫河血车。这种手段，太过残忍，有干天和。不适合我修炼。”

　　阎复生只看了几眼，就将卷轴重新收了起来。这门神通是彻彻底底的魔道神通，当然，他也不奢望魔道神通的修炼过程能善良到哪里去。

　　随手将之抛到一旁。继续拿起第三枚卷轴。

　　里面的赫然是狮王的修炼功法《百战狂狮诀》，是一门以战斗为主的功法，品阶并不差。而第四枚卷轴内，则是一门战技——《狂狮九击》，这门战技是玄阶战技。在诸天万界中，已经算是极为强大的战技。

　　这战技，比起九阶法宝亦不逊色。

　　最后，拿起那最后一枚卷轴。

　　打开后，一股讯息涌进脑海。

　　这一吸收，竟比起之前观看任何卷轴都要来的更长，足足持续了一刻多钟。

　　良久，方才回转神来，眼中闪烁出奇异的异光，暗自呢喃道：“《血衍神通》，竟然能凝聚诸天万族血液中衍生出无上神通。若我修炼的话，吸收诸天万族血液，岂不是可以随手间施展出各种惊世神通。不过，这种神通修炼的话，只能将血液吸收到体内，再进行淬炼融合，化为神通符文，我的轮回之体，其他血液不知道能不能炼化为神通符文。”

　　脑海中暗自思量遥想。

　　这门神通确实强横。若真修炼到高深处的话，那诸天万族的神通施展起来，如挥臂使，千变万化，绝对鬼神莫测，有着不世威能，不过，不知道为什么，一种来自轮回之体的本能，感觉到这门神通似乎有些不妥。

　　不过，具体什么地方不妥又有些说不出来。

　　摇摇头，将脑海中杂乱的思绪暂时抛在一旁，挥手间将这些功法卷轴全部收了起来。手中光芒一闪。一本通体漆黑的玉册与那只有黑白双龙盘踞其上的玉笔一起出现在手中。

　　玉册上那生死薄三个诡异的上古阴文清晰入目。

　　生死薄上，九道黑白色的禁制光环若隐若现，隐约间浮现出生死的玄音。好像能在光环中看到众生生死轮回的景象。能在里面看到一名婴孩自落地开始，一路成长，变成垂暮老者，最终寿元终尽而死的画面。

　　诸天生死轮回禁！！

　　这是天道直接赋予生死薄中的无上禁制，是天地自然生成适合于生死薄最完美的禁制。这门禁制。有着无上威能。之前阎复生以其摄取天地间众生一缕气机就是这道禁制的能力之一。

　　刷！！

　　打开生死薄。

　　在生死薄中，只有六张雪白的玉纸，第一页，上面篡写出——《天道卷》，第二页为《人道卷》，第三页为《畜生卷》，第四页为《草木卷》，第五页为《幽冥卷》，第六页却是一页空白的玉纸。最奇妙的是，在这六张玉纸上，都没有任何的字迹，只有卷名，没有文字。

　　在打开生死薄的刹那，阎复生也自然的知道生死薄的所有讯息。

　　“天道卷，掌管的是诸天万界中踏上修炼之道的诸天万族修士，不管是任何种族，任何身份，只要是阳间生命，只要踏上修行之路，就自动归属于天道卷之下。”

　　阎复生暗自点点头，这天道卷掌管的区域堪称庞大无比。只要踏上修炼，渡过蜕凡境，处在生死薄范围内，就要受到生死薄的法则之内。

　　“人道卷，长官的是诸天万界中，所有人族百姓的生死轮回，只要是人族，那就归属于人道卷之下。哪怕是处在蜕凡境中的人族修士也同样归属于人道卷，若超过蜕凡境，进入聚魄境，就会自动归属于天道卷下。”

　　在三十三天世界中，蜕凡境那都是不被认可的，并不认为是真正踏上修炼之路。蜕凡境，那还是凡人。这是一道天堑鸿沟。

　　“畜生卷，却是掌管诸天万界中所有的飞禽走兽，寿元一到，也是要死。也要是进入地府。属于生死薄范围之内。不过，一旦这些飞禽走兽达到聚魄境，也要自然归属天道卷下。”

　　“草木卷，掌管天地间所有花草树木，草木也有寿元，有枯荣之时。”

　　“幽冥卷，这是掌管阴间一切生命。游魂野鬼，僵尸，不死亡灵，冥兽都在其中，阴间生命亦有冥寿限制。冥寿一到，若不入轮回就是死。”

　　几乎在转眼间，生死薄中的各种讯息已经全部在脑海中理了一遍，彻底的变的清晰，可谓说，生死薄中几乎囊括了整个诸天万界一切生灵。没有任何的遗漏。

　　这是轮回。

　　天地有轮回，诸天生灵皆逃脱不过轮回二字。

　　至于那最后一页记载的，只有阎复生自己清楚。

　　身为生死薄之主，阎复生更是具有划去生死薄上有名者的名字进行攻击，一旦划去，定其为死，那对方就会遭受天地反噬，天地认可对方已经死了，是不应该继续存活下去的。若是普通生灵，会自然死去，变成游魂野鬼。被鬼差带走。

　　若是天道卷中的修士，则会天地气运直接跌到低谷。甚至有可能引动天劫。乃至是天地发起杀机，致之于死地。

　　但限制亦不小。

　　若是正常的运转地府的话，这种强行划去对方寿元的话，若是自身阴德深厚者，那划去他性命的同时，他有多少阴德，自身就要损耗多少阴德，若是对方罪孽深重，这种行为，反而是替天行道，不单不会损耗阴德，更有阴德增加。

　　这种强行划去寿元未尽者的能力，如今达到九阶法宝的生死薄只能施展九次，这是天地赋予的无上权力。但必须是在生死薄中有名者才能做到。

　　平时，生死薄上只会显示出寿元耗尽者的名字，讯息。

　　派遣鬼差前往接引，在判定其生前善恶，或是赏，或是罚。鬼差将亡魂接引回地府，那就是鬼差的阴德，阎王赏善罚恶，那就是阎王的阴德。

　　但阎王为地府之主，地府运转，只要是在地府当职，不管是谁，得到一份阴德，也会分给阎王一部分。

　　这就是地府运转后的无上好处。

　　刷！！

　　阎复生快速将这些讯息吸收完后，翻到人道卷，心念一动，道：“显现出寿元耗尽者。”

　　话音一落间，立即就看到，本来空白的人道卷中，一道道名字以惊人的速度快速的浮现出来。只转眼间，数量就达到上万名。

　　仔细的将心神放在一个名叫谢楠的姓名上。

　　立即，谢楠这道名字放出光芒，浮现出大量讯息。

　　谢楠，血月界人族，生于烈炎元年七月三日。死于烈炎五二年四月五日。寿元五十二。死于今日子时。阴德一百。

　　各种关于其的讯息不断的在生死薄上浮现而出。

　　如果没错的话，这名叫谢楠的普通人，今日子时就会陨落。寿元耗尽，地府可以派遣鬼差前去接引。接入地府。

　　再审判生前之事，定夺来生轮回。

　　这是生死薄摄取一缕气机的神奇之处，那缕气机不是普通气机，那是蕴涵轮回印记的。

　　阎复生略微沉吟，手中阎罗笔快速的谢楠的名字下篡写出一行上古阴文。

　　“生前多有善举，有阴德加身，特赏赐，寿元一年。”

　　这行字落在生死薄上时，立即，一股玄妙的力量传递而出，当即，就看到，在谢楠后面那寿元五十二当场变成寿元五十三。

　　生生的加了一年寿元。

　　有生死薄在手，可以随意的添加减少寿元。不过，在添加寿元的同时，可以看到，那后面的一百阴德瞬间减少了一百，彻底的消耗一光。

　　这一年寿元，是以其阴德为代价换取而来的。

　　“啧啧，阎小子，你现在建立地府，有阴德加身，可以享受十倍地府阴德加身的修炼速度。这还是地府的阴德加身，你自身的阴德也能让你拥有六倍于自身的修炼速度。加起来，就是相当于以前十六倍的修行速度。以后要是你正式开始运转地府，接引亡魂的话，身上的阴德还会不断的增加，修炼速度几乎可以不断的叠加上去。那时，修炼起轮回道经速度肯定远胜以前。”

　　乌鸦也满是兴奋的叫嚷起来。


第206章 突飞猛进

　　他为阎王，乃是地府之主，地府阴德归属他所有，以其果位，在地府中，是毫无质疑的第一，这种果位叫做地府果位，这种果位，随着地府的壮大，会不断提升，地府果位，就是在地府中所拥有的职位，地府赋予的果位，也就是地府阴德加身，果位越高，自然，所带给自身的修炼速度就越快。

　　而地府品阶亦可以突破。

　　刚刚建立时，现在仅仅只是王阶，再上面是皇阶，最顶尖的，则是帝阶。

　　王阶只是掌管一界之生死轮回，而达到皇阶，则是掌管诸天万界，各处大小世界，帝阶，那则是掌管三十三天大陆，笼罩整个大陆，诸天万界尽在掌控中。

　　本身的阴德所带来的好处，叫做轮回果位，这是真正属于自身的，哪怕是在轮回中，亦可给予自身带来无穷的好处，是轮回亦不会磨灭的。只要你有阴德在身，转世亦可福泽来生。若不转世，亦能福泽自身。

　　轮回果位按品阶分为：一品，二品……九品，王品，皇品，帝品。每增一品，自身修炼速度增加一倍，这是以自身阴德来晋升的。是不记在地府果位上的。

　　阎复生地府果位可增加十倍自身修炼速度，轮回果位可增加六倍修炼速度。他自身的阴德，已经让轮回果位晋升到六品的品阶。这是他在凡间时的积下的善举。在阴间为众生立下地府时得到的阴德加起来，才达到六品。每一品之间，想要提升都无比艰难。需要的阴德庞大惊人。

　　地府无数百姓，几乎全部都是处在堪堪一品之内，享受的只是自身几成的修行速度。

　　可想而知，每提升一品，所需要的阴德都极为庞大。

　　十六倍的修行速度，已经是一种不可思议的加成。

　　“生死薄与阎罗笔皆是九阶本命法宝，不过，只怕在短时间内是无法再继续提升其品阶。蜕变成通天灵宝。”

　　阎复生看了一眼生死薄，略微沉吟着说道。

　　这生死薄乃是与整个地府相连，是阴德至宝，其晋升，并不是依靠他的祭炼，而是依靠强大的地府阴德来淬炼，地府阴德越庞大，那生死薄祭炼提升的速度才会越快。这是镇压地府之宝，一旦地府阴德庞大到一种极至，反哺下，生死薄中九道禁制就会蜕变融合成一成一道通天灵禁。

　　对于生死薄有了一定了解后，阎复生心念一动间将其收回体内。手中光芒一闪，转眼间，那幅当年只打开一部分，得到寂灭骨矛，囚天骨牢，不破骨盾等神通的卷轴当即浮现。

　　“今日我要再开卷轴，看看卷轴中究竟蕴涵着什么样的宝藏。”

　　阎复生早就不是当初在天倾鬼域时那位懵懂的游魂野鬼，一次次的厮杀大战，更是让他迅速的适应起这个截然不同的世界。

　　当年这卷轴乃是自一名不过区区蜕凡境的修士手中夺取过来的，这样的卷轴，里面的神通，每一门都珍贵到不可思议，偏偏会落在这样一位不起眼的小修士手中，最后却成为自己的战利品，再想到天倾鬼域上莫名其妙出现的玉符，庇佑鬼域。

　　将两者联想在一起，隐约间，他有种暗中一直有双眼睛在注视自己的错觉。

　　这卷轴，有可能是某位大能谋划送到自己手中的。

　　脑海中暗自沉吟，不过，并没有深究，他很清楚，以自己现在的实力，就算是知道暗中有大能曾经帮过自己，也不能做出任何的回报，一起只待以后。

　　他相信，那出手相帮过自己的，将来必定能够偿还这笔恩情。

　　看着手中古朴的卷轴，阎复生深吸一口气，心念一动，体内一股股精纯的轮回真力立即如潮水般灌注到卷轴中。伸手一寸寸的将卷轴缓缓打开。

　　一寸，两寸，三寸！！

　　一枚枚神秘古老的文字在卷轴上浮现，印入眼中，只转眼间，就将卷轴打开到以前看过的部分，上面记载的内容，赫然就是三门神通的修炼之法，更有那件拘魂索的炼制法门。

　　几乎每打开一寸，所需要耗费的轮回真力就越多。

　　不过，如今突破蜕凡境，达到聚魄境，渡过一劫，体内的轮回真力几乎浩瀚如江湖，在不计代价灌注下，卷轴始终没有停歇的一寸寸被舒展开来。

　　一篇篇文字在眼前闪烁。

　　化为一枚枚阴暗的符文鱼贯着朝着阎复生眉宇间钻了进去。

　　“这是什么，一篇法诀？”

　　一股庞大的信息快速的钻进灵魂中。哪怕是阎复生也不得不全力吸收起来。手中打开卷轴的动作却依旧在不断的进行着。但只片刻，卷轴打开到一个部分，对于轮回真力的消耗瞬间增强成百上千倍。体内的魂力瞬间被卷轴吸收掉。打开卷轴的动作再也无法继续下去。

　　同时，在鬼府中。

　　四重灵魂天梯上，几篇神秘的经文呈现出来。豁然间烙印在天梯上，进入灵魂，成为灵魂记忆中的一部分。

　　庞大的信息，足足让阎复生半个时辰后方才回转心神。

　　呼！！

　　长长吐出一口浊气，眼眸中的神色显得异常深邃，若有所思道：“竟然是《无常古经》，看来，这枚卷轴与我地府有缘。”

　　刚刚得到的那些讯息，赫然正是一篇古经，《无常古经》，虽然无法与《轮回天书》相比，但创此古经者，当年亦是天地间最顶尖的大能。但这门古经要修炼的话，却极为的苛刻，阳间活着的生灵修不了，阴间死去的游魂野鬼，不死亡灵，僵尸也修不了。

　　古经修炼的条件，太苛刻了。

　　“或许我该回阳间一次。”

　　阎复生脑海中衍生出一道念头。

　　除了无常古经外，还有一件法宝的炼制法门——招魂幡！！

　　除此外，再没有其他。

　　这两样虽然不错，可对于他自身的修为而言，并没有任何提升的作用。略微沉吟的看着还有一部分没有打开的卷轴，默默的重新收了起来。

　　将所有的事物全部收敛起来后，端坐着手中捏出轮回道印。

　　轮回！轮回！！

　　伴随着一道轮回天音，随着轮回道印的凝聚，只见，一座虚幻的轮回之盘凭空的自虚无中浮现而出，这座轮回之盘仔细看的话，就会发现，似乎比以前要显得更清晰几分。

　　轰隆隆！！

　　随着轮回道经的运转，立即，笼罩在身外的轮回之盘当即开始以顺时针方向旋转起来，这一动，只看到，一股无形却有霸道无比的吞噬力猛的自轮回之盘中爆发而出，向着四面八方散发出去，只转眼间，方圆万里虚空内的浩瀚幽冥之气，轮回气息，仿佛乳燕归巢般纷纷朝着阎复生所在的位置蜂拥而来。

　　这种牵引，就跟是磁铁一样。

　　只眨眼间，在城主府上空，海量的幽冥之气不断汇聚，自上而下，疯狂灌注而下，化为一道巨大的元气旋涡。旋涡形成后，跟是一道漏斗般。几乎实质化的元气疯狂的灌注到轮回之盘中。让轮回之盘转动的速度每个呼吸间都在剧烈的提升着。

　　这一修炼，阎复生也立即感受到前所未有的畅快。

　　自鬼府中，可以看到，中央那口轮回之井内，一股股神泉不再是一点点冒出来，而直接喷出来，轮回之井变成喷泉。喷出的都是最精纯的轮回元气。

　　这些神泉冲进灵魂天梯内。

　　涌入灵魂之火中，快速的钻进那尊盘踞在灵魂之火内的英魄。随之涌出时，已经化为一股股带有英雄气的轮回真力落入天梯空间内。化为自身魂力的一部分。又自天梯中贯穿而下，顺着周身经脉，洗练起肉身来。淬炼轮回之体。

　　畅快！

　　前所未有的畅快！！

　　几乎每个瞬间都能感受到自身魂力在增长，鬼躯一次次洗涤，泛出层层神辉宝光，这种魂力增长的速度，比起吞服阴魄珠都要快上数倍，乃至是十几倍。简直是突飞猛进，势不可挡。而且，自身境界远高于修为法力，这种增长，不单不会对自身产生隐患，反而是让自己的实力每个呼吸间都在增加。

　　铸成四重灵魂天梯后。

　　灵魂天梯内的空间远远比起以前要大上百倍。可以容纳比普通同阶修士更多上千倍的魂力。

　　“轮回！轮回！！”

　　仿佛受到魂力暴涨的刺激，四重灵魂天梯上，浮现出层层神辉，神辉中，似乎可以看到无数尊生灵在虔诚的诵经，阵阵轮回天音不断的在鬼府中回荡。顿时，自虚空中，弥漫在天地间的无数灵魂碎片纷纷被轮回天音所吸引。源源不断的汇聚而来。

　　只眨眼间，就看到，鬼府中竟开始下起雨。

　　这雨，是七彩的光雨。

　　灵魂之火豁然间自天梯内钻了出来，漂浮在天梯上。

　　沐浴在那七彩光雨下，散发出无尽的兴奋与渴望。每一点光雨落在灵魂之火上，都能看到，灵魂之火在快速的壮大。而且，在灵魂之火中的英魄，也在不断的吸收光雨，本来只有三寸大小的身躯在一丝丝的往上拔高着。


第207章 微服私访

　　英魄在长高，在变强，它在吸收七彩光雨中蕴涵的英魄之力，吸收天地间的英雄气，英魄诞生时是三寸，一旦成长到与自身肉身齐高，那时，英魄期的修炼就彻底达到大圆满，具有进入踏进下一境界的资格。

　　英魄在饥渴的吸收着七彩光雨。

　　灵魂之火也在吸收七彩光雨，在不断壮大。淬炼着灵魂。

　　感受到七彩光雨中蕴涵的神妙之处，阎复生心中暗自恍然：“原来这就是我灵魂天梯又一强大能力，之前曾出现过天梯掠夺灵魂，吸收对方灵魂之力，甚至连灵魂中的记忆都可以吸收到。现在，灵魂天梯竟可以直接吸收外界天地间的无穷灵魂碎片。化为灵魂之雨，滋养我的灵魂之火与英魄。这天梯肯定还有更多我所不知道的能力，只是暂时无法得到而已。”

　　心中暗自思量着。

　　灵魂天梯蕴涵着无穷奥秘，这是《轮回天书》中的根本古经，绝对不是普通人所能想像得到的。必定蕴涵无穷的神奇力量。只是暂时还没办法打开这座宝藏而已。

　　在平时，阎复生独自修炼时，吸收天地元气的速度已经远超寻常修士，现在在阴德加身上，自身以十六倍的修炼速度修炼着，这种修为快速变强的感觉几乎源源不断的浮现在灵魂中。

　　“看来我不快速修炼的话，真要被阎小子给甩开了。不行，我也要修炼。”

　　乌鸦站在阎复生肩膀上，看着那在身外凝结的海量元气，立即感觉到一种迫切的危机，怪叫两声，立即也跟着修炼起来。

　　阎复生修炼时的动静实在太可怕。

　　在城主府上空，直接出现巨大的元气漏斗。遮盖天地。

　　城中，无数地府百姓目睹，敬畏的同时，也暗自惊讶不已。这种动静，根本不是普通修士所能弄的出来的。

　　而此刻，在城中，鲁班带领着诸多炼器师，开始炼制各座大殿。

　　地府刚刚一战，所带来的影响必定深远无比。七月十五更是要开启鬼门关，正式接引阳间亡魂，说不定，到那时，将会兵发阳间，征战阳间修士。连篇大战正在前面等着。几乎没有任何一个松懈。

　　而此时，地府与血腥君王一战结束后的消息已经快速的传递出去。

　　阴间中，除了东极域，还是西极域，北极域，南极域。每处区域，都有一位君王镇守，每名君王，都是达到第九重天的强者。丝毫不逊色于血腥君王。

　　此刻，在一处虚空中，三道神念快速的碰撞在一起。

　　“地府的消息，相比大家都已经知道，这阎王已经成为我深渊族不容忽视的大敌，可斩杀血腥君王，那已经意味着具有与我等匹敌的战力。更是可杀我深渊族，破我族不死之秘，这等强敌，万万不可再继续留下去。”一名神念中带着肃杀气息的话音传递而出。

　　那神念内，杀意凛然。

　　“不错，此等英才，绝对是阴间万年难得一出的绝世天才，万万不可给他成长起来的机会，东极域已经让我族损耗惨重。数十万族人一朝覆灭，这笔血仇要是不报，只怕我等以后也无脸在出去了。阎王必须死，地府必须灭。”

　　第二道神念中蕴涵着凌厉的剑意。似乎本身乃是一名修剑者。

　　“本君王建议，绝对不可给地府继续壮大的机会，地府乃是阎王聚集阴间余孽之所，地府要壮大，肯定需要大量游魂野鬼，不死生灵，而且，血腥的死，也给我等一次警世，血腥死在大意上，根本没有将地府的底细摸清，就贸然发起整个东极域的力量，最终死在地府中。立即出兵，发而不是最紧要的。我认为，先将阎王底细摸清，探查出地府的真正实力，再找到破开地府那座大阵的方法。最终一举破敌。诛杀阎王。不可重蹈血腥君王的覆辙。”

　　一道如梦如幻的神念中传出一道话音。

　　这话音中，毫不掩饰对阎复生的重视之处。

　　自击杀血腥君王的那一刻起，再没有任何修士敢小视地府。小视阎王。

　　“说得不错，不过，我等也不能坐视地府快活，我建议，坚壁清野，将阴间所有潜藏的余孽，派遣大军，通通剿灭。这些余孽不能再留了。留下去，就是祸害。”

　　那带有杀意的神念直接说道。

　　“我同意，不能给地府增加实力的机会。”带有剑意的神念立即答应道。

　　“不错，这正是我所想，绝对不能给这些余孽投奔地府，壮大地府的机会。杀！阎王杀我深渊一民，我们就杀阴间百名生灵。我要阴间变成炼狱。”

　　如幻如梦的神念也毫不迟疑的说道。杀意凛然。

　　“呵呵，据说，你的那位叫黑幻的嫡子被阎王所抓，不知是死是活。”突然，那道充满杀意的神念中传出一声调侃道。

　　“哼！！这笔帐我自会找阎王清算。”那如梦如幻的神念发出一声冷哼，最终消散不见，快速离去。

　　其他两道神念也在快速消失。

　　在同时，阴间三位君王同时下达命令，清剿阴间余孽。大批深渊强者倾巢而出。直接杀向各处阴间修士潜藏的区域。

　　天地起杀机，深渊要杀生！！

　　阴间正在博弈间。

　　谁也无法知道，此刻，在无尽虚空中，一艘完全由白骨炼制而成的古怪小舟正在向前破空而行，在白骨舟上，一名浑身笼罩在黑袍中的身影静静的屹立着。在船头上，挂着一盏古怪的灯笼。灯笼上浮现出丝丝绿光，似乎在指引着前路。

　　虽然无尽虚空中每寸空间都在不断的崩碎，扭曲，但这艘白骨舟始终坚定的向前驶去，任何空间蹦坏的力量出现在船外，都会诡异的自白骨舟上穿梭而过，仿佛，这舟船本身根本就是不存在的。

　　在黑袍下，似乎有一双空洞的眼睛在灯笼上看了一眼。

　　越是往前，灯笼中发出的光芒就越加的强盛。

　　颔首点点头，只是站在船中，没有任何言语。显得异常的诡异。而此刻，这艘白骨船，距离血月界所在的位置已经越来越尽，似乎随时都可以触摸到那层天地壁垒，进入血月界。

　　这艘白骨船的目的地，似乎正是血月界。

　　时间一晃，悄然自身边离去。

　　转眼间，已经过去一个月，距离七月十五，已经只有不到两个月的时间。

　　而在城主府上出现的元气漏斗，也足足持续了一个月时间。

　　刷！！

　　突然间，存在了一个月的元气漏斗毫无征兆的消失不见。

　　同时，一道气息似乎无声无息的自城主府中消失不见。

　　在府内，一件静室中，正在暗自潜修的姑射仙子眼眸不由微微睁开，神情略微有些诧异的向外看了一眼，流露出一抹疑惑的神情，喃喃自语道：“那是鬼门关的气息，他莫非是去阳间，这个时候去阳间做什么。”

　　略微思量了片刻后，无果，也不再多想，继续修炼着，她虽然没有地府阴德加身，但她自身的阴德却极为深厚，轮回果位达到四品。具有四倍于以往的修炼速度。

　　阳间。凡俗中。

　　天倾鬼域外一处名叫天罗国的小国。这天罗国内有城池八座，有子民不下一亿。在诸多小国中，算是比较强大的。

　　在天罗国内一座名叫碧落城的城池中。车水马龙，大批百姓结伴同行，在街市上观望着，各种小贩的吆喝声此起彼伏。声声入耳。

　　就在这川流不息的人群中，一名黑衣男子突然出现，但却没有表现出丝毫的唐突，周围的百姓也没有觉得有什么不对，仿佛他本身就是在这里一样。

　　黑衣男子扫视四周，淡然一笑，朝着附近一座酒楼走了过去。

　　“客官，不知客官几位，可需要点些什么？”

　　一进酒楼，一名小二马上殷勤的迎了上来，开口询问道。

　　“你们这里的招牌菜给我一样来一份，上好的美酒给我上一壶，这是饭钱，多出的赏你。”黑衣男子随手抛出一锭白银，一边说，一边向楼上走去。

　　小二看到那锭白银，眼睛都亮了，精神一振，连忙高声答应道：“好嘞，客官您楼上请，酒菜马上就好，请客官梢等片刻。我先给您上一壶上好的碧螺春。”

　　说着，殷勤的招待着。

　　黑衣男子走上楼去，找了一处无人的位置，坐了下来，小二快速拿上一壶好茶，在茶香中，酒楼中各种杂乱的议论声不断的传进耳中。

　　就在左近一桌上。

　　两名书生正在兴奋的交谈着。

　　“陈兄，你说那地府的传闻究竟是真还是假，现在整个天下到处都是有关地府的传言，民心浮动，哪怕是朝廷下了禁令，都阻止不住传言的蔓延。”

　　一名青衣书生放下酒杯，感叹着说道。

　　“李兄说的不错，地府之事，只怕不假，之前阎王陛下浮现在虚空中的身影你我也都是亲眼所见，据说，以前那些耀武扬威的仙师都纷纷往外逃遁。不少的富人现在已经在联系亲朋，打算离开这里。若地府是真的话，那这些为富不仁的肯定就是第一批逃不过阎王追魂的。”

　　一名白衣书生笑着说道。


第208章 刑场之内

　　这两人在议论的，正是先前阎复生立地府时在虚空中显现出真身法相的情景，对于地府也是暗自关注不已。毕竟，若地府真的存在，那就是与他们密切相关，不可分割。或许生前你不怕，可死后你怎么办，生前再大的权势，死后照样逃不过阎王殿前走一曹。

　　平时多有善举的，自然会感觉到喜悦，感觉到自身行善举是对的，是有意义的。平时胡乱妄为的，只会惶恐难安。

　　坐在一旁的黑衣男子微微颔首点了点头。

　　他自然是借助鬼门，穿梭阴阳，重新返回阳间的阎复生。

　　以其修为，超越蜕凡境，达到聚魄境，再加上轮回道经对于自身气息的独特收敛，走在凡尘中，就跟是普通人一样，哪怕是修士也看不出他会是一名鬼族中的强者。

　　这次贸然来到阳间，就是想要看看阳间对于地府的建立都有些什么样的意见与举动。说是微服私访亦不为过。

　　“陈兄，这恐怕你就错了，我听别人说，那些富商恶霸，纨绔子弟，贪官污吏可谁都不相信有这样的事情，认为，那不过是一些仙师随意弄出来的幻术，不单不怕，而且，还变本加厉。就说我们现在所在的碧落城城主江不怀，昨天就已经下令今年的赋税再加三成。扬言，就算是见到阎王，只要有钱，阎王也能贿赂。有钱能使鬼推磨。”

　　李姓书生摇了摇头，忧心说道。

　　“唉，陈某还真希望真有地府，真有阎王，如今这天下，朝不夕保，到处都是匪寇丛生，贪官污吏横行，好人不长命，祸害遗千年。”陈姓书生感叹道。

　　“说的不错，但距离当初地府立府后，已经过去一个多月，根本没有任何一名地府中强者出世，真不知道地府究竟是存在还是虚无。”

　　李姓书生摇摇头，抬眼看向窗外，满是忧患的说道。

　　阎复生将这些言语听在耳中，若有所思。这一个多月的沉寂，让之前他现身在虚空中的在影响开始渐渐淡化，虽然地府之说依旧在蔓延，不过，所有百姓依旧是处于半信半疑的状态中。

　　“只要等到七月十五，地府自当深入人心，不可动摇。”

　　对此，他丝毫不为此刻的情形而担心，只要地府鬼差出现，那所有不相信者，通通都要扭转信念。自然会对地府深信不疑。

　　就在这时，下面街道中传来一阵喧哗。

　　大批百姓快速的向着一个方向赶去。

　　阵阵叫喊声也不断的传了出来。

　　“快，大家快去，刑场上要有人被斩首了。”

　　“听说这次被斩首的叫做曹珐，是因为得罪了少城主。弄的家破人亡，现在连自己都要被斩首了。大家快去看看。”

　　大批百姓纷纷赶往刑场。

　　酒楼中，那两名书生也立即结帐，跟着走出去。

　　“刑场吗？”

　　阎复生若有所思的沉吟一声，没有多留，站起身来，对于面前的酒菜一丝未动，径直的走了下去。

　　“客官，您的酒菜才刚刚上啊，要不要小的给您先留着，呆会再吃。”

　　那名小二得到打赏，看到阎复生要离开，立即殷勤的招呼道。

　　“不用，送给你了。”阎复生挥手间走出酒楼，顺着人群，朝着刑场而去。

　　没多时，已经来到刑场前。

　　只见，这座刑场足足有一个足球场那么大小，是以青砖堆砌而成的高台，一名名手中握着长矛的兵将围绕在刑场四周，将四周的人群强行挡在外面。大量人群密密麻麻的汇聚而来。

　　在刑场上，赫然，一名文弱的书生穿着一身囚服，全身捆绑，被压着跪拜在地面上，背后，一名身躯魁梧，横肉满脸的侩子手握着断头刀，杀气腾腾的站在一旁，身边，还放着一坛烈酒。那杀气，普通人只要一看到，都会感觉到浑身冰凉。

　　这种杀气，是长年累月杀人留下来的。鬼神都难近身。

　　而在刑场最上方，有一张桌案，一名中年官员端坐在上面。而在一旁，是一张巨大的长椅，这椅子上躺着一名锦衣男子，旁边还放着一叠新鲜的葡萄，一名侍女在旁乖巧的将葡萄剥开，递到他嘴边，整个身上，每寸血肉中都毫无遮掩的流露出纨绔的气息。

　　目光中带满邪性。

　　“那是江怀仁，碧落城中的少城主。他竟然也来了，看来他是真的想要让曹珐去死。”

　　“可惜了，这曹珐以前在我们碧落城中也是一位名人，没想到今天竟然会落到如此下场，好人没好报啊。”

　　“可不是，在这里，得罪谁，也不能得罪江怀仁，这可是碧落城中四害之首。谁要得罪他，真的是求生不能，求死不得。”

　　阎复生走进人群中，抬眼看向刑场上，耳边倾听着周围的谈话。大部分百姓脸上都露出惋惜，感叹的神色。

　　扫视四周，看着面前正是之前见过的那两名书生，伸手拍了拍两人的肩膀，两人连忙回转头来。

　　“请问，两位兄台，这曹珐究竟犯了什么罪。”

　　阎复生平静的开口询问道，话音一出，却自然的流露出一种不容抗拒的奇异力量。

　　“唉，哪里是犯了什么罪啊，还不是那江怀仁欺压良善。”那陈姓书生听到，仿佛本身就有种不平，此刻见到有人询问，马上就开始倾诉起来。

　　快速的将眼前事情的前因后果快速的道了出来。

　　原来，这也是一件几乎很多地方都可以遇到的事情。

　　这曹珐乃是书香门第，世代都是书香传家，在碧落城中算是有名气的书香家族，可惜，不幸的是，他早早爹娘就已经去世，平时依靠祖产，倒也能过的下去。最让人羡慕的是，他娶得一位贤良淑德的娇妻。持家有道。一直相敬如宾。夫妻和睦。

　　但祸事偏偏也就是因此而来。

　　他那妻子在有一次上街时，被江怀仁碰到，立即，就对其起了色心。不管不顾，当街就将其抢到府中，想要强行侮辱。

　　这曹珐的妻子性情倒是刚烈，在将要受辱时，趁那江怀仁不备，撞墙而死。

　　妻子遭受如此欺辱而死，曹珐哪里肯依，写下状纸，连夜就准备前往天罗国京城告御状。要为妻子讨回一个公道。

　　然则，书生做事，到底不秘，走漏消息下，还没出城门，直接就被江怀仁派遣衙役抓入大牢，当天就判了一个勾结匪寇的罪名。更是将其妻子的尸体赤身悬挂在城墙上爆晒三日。所行所为，简直让人发指。

　　如今，更是要亲眼看到曹珐斩首示众。

　　曹珐，冤啊！！

　　但在这碧落城中，你就算是再冤，又岂能得到公理。

　　太阳高高悬挂，已经将到正午。

　　曹珐神情憔悴，满身伤痕，脸上露出悲愤的神色，愤怒的看向躺在那张大椅上的江怀仁，怒骂道：“江怀仁，你作恶多端，不得好死，今日我要死了，不过，我也绝对不会放过你，举头三尺有神明，我死后，一定要前往地府，在阎王陛下面前告你一状，我要告你欺男霸女，告你贪赃枉法，告你恶贯满盈。我杀不了你，但阎王一定会我做主的。你就等着阎王派遣鬼差锁命吧。我在地府中等着你，看你下地狱。”

　　一声声怒吼带着无穷的怨气，几乎要将天冲破。

　　阎复生可以看到他身上散发出的怨气跟一道狼烟一样。

　　“哼！！地府？阎王？”

　　那江怀仁听到，不由仰天大笑，笑的连口中的葡萄都喷了出来，脸上满是讥讽的说道：“什么地府阎王，那不过是骗你们这些无知小民而已。这世界上，只要你凶，别人就怕你，阎王又怎么样，就算阎王来了，我也敢当年骂他，什么东西，敢在我江怀仁面前嚣张。我就是恶人我怕谁，真要有地府，我的钱可以将地府堆满，看阎王听你的，还是听我的。”

　　张狂的笑声在空间中尖锐的回荡。

　　满脸冷笑，道：“何况，那阎王有什么资格敢管老子的事，什么举头三尺有神明，我现在抬头了，神明在哪里，有本事现在就惩罚我啊。阎王，阎王在哪里，有本事现身出来让我看看。曹珐，我告诉你，你告到哪里都没用。阎王我也不怕。有本事，咬我啊。”

　　张狂的言语几乎将其纨绔的气息彻底的展露出来，天不怕地不怕。简直无法无天。

　　阎复生听到这些言语，两眼中的神色渐渐变的冰冷。

　　手中光芒一闪，生死薄与阎罗笔直接出现在手中。

　　一层无形的力量诡异的将其与外界的普通百姓分隔开来，仿佛在刹那间处在两个完全不同的世界。

　　生死薄翻开，翻到人道卷上。

　　空白的人道卷上面豁然间浮现出一则文字。

　　江怀仁。

　　今岁二十四，寿元九十三！！

　　罪孽：三品业果！！罪大恶极！！

　　“好人不长命，祸害遗千年？”

　　阎复生看到其寿元，眉头不由一挑，冷哼一声，提起阎罗笔，笔走龙蛇，直接在上面快速的篡写起来。

　　“江怀仁罪大恶极，罪不容赦，今日，削你寿元六十九，于本岁七月十五寿元终尽。”


第209章 背后有鬼

　　金口玉言，落笔为令！！

　　以阎罗笔在生死薄上篡写下任何文字，都将成为现实，都将得到天地的认可。这是代替天地行驶职权。不可抗拒。

　　几乎在篡写完的瞬间，一脸狂傲的江怀仁连脸上突然间变的异常的难看，脑海中毫无征兆的响起一道充满威严，冰冷的敕令：“江怀仁罪大恶极，罪不容赦，今日，削你寿元六十九，于本岁七月十五寿元终尽。”

　　这道话音，带着冥冥中不可抗拒的威严。

　　直接在脑海中，在灵魂中响起。

　　与此同时，在刑场上空，一道充满威严的话音毫无征兆的响起：“江怀仁罪大恶极，罪不容赦，今日，削你寿元六十九，于本岁七月十五寿元终尽。”此道话音，如天道敕令，如冥冥中的命运。几乎当场传递到附近所有百姓的耳中。

　　这一句话，当即就让本来议论纷纷的诸多百姓眼中满是震惊与惊骇的神色。

　　一下子变的寂静无比。

　　“不，不可能，你是谁，你怎么可能削得掉我的寿元，我不相信，你是骗我的，你不可能是阎王，我命由我不由天，是我的寿元，你是拿不走的。”

　　江怀仁脸色苍白的怪叫道，虽然口中叫着，但他心里却有种冥冥中的感应，仿佛在那道敕令落下来的同时，自己的寿元好像真的一下子消失了大半，自己有种随时都会大难临头的感觉。这种感觉极为的清晰，就好像人在死前，都往往会有一种奇特的感应一样。他就是清楚的感觉到自己的生命仿佛走到了尽头。

　　这种感觉，是他从来都没有感受到的。

　　生命真的悬于一线间。

　　“不，我不要死，我要找金先生，金先生会救我，就算是阎王也不能夺走我的寿元，对，金先生，我还有金先生。金先生肯定不会怕你阎王。快，赶快离开这里，跟我去找金先生。”

　　江怀仁哪里会有现在这种生命随时悬于一线间的感觉，这种感觉，几乎一下子将其心中的自信彻底的击溃。什么嚣张，什么纨绔，在这一刻，通通都无法给他带来任何的安全感。

　　转身拔腿就跑，身后大批随从脸色大变的跟随而去。

　　“哈哈哈哈，举头三尺有神明，江怀仁，你的报应到了。我要死了，我会在阎王殿等着你。亲眼看你下地狱。”

　　曹珐仰天大笑，眼中满是畅快的神色。

　　咔嚓！！

　　侩子手手中的断头刀闪电般的劈斩而下，几乎当场，脖子应声而断。当场毙命。

　　看到这一幕，阎复生并没有救，手中生死薄上赫然浮现出曹珐的名字。上面寿元上写着：今岁二十三，寿元二十三。寿元已尽！！

　　这是天命。

　　他的寿元自出生那一刻就被定下，天命其要在今日而死。所以阎复生并没有插手。这是天地轮回运转。

　　虽然他若出手轻易就能救下，而且，也能给其加上寿元，但他是阎王，别人可以感情用事，肆意而为，他掌握着地府，他要是肆意妄为，没有规矩的话。天地都会大乱，那时刻，地府别说阴德，只怕当场就会迎来天罚。

　　他要运转阴阳，并不是着眼于一人一事。

　　今日看到有人要死，要是不忍，加其寿元，改其天命，那以后再碰到，又是不忍，这样下去，地府也没必要存在。

　　这不是他想要的。

　　该赏该罚，一切都由心而定，由法而定。

　　所以他没有救曹珐。不过，在其死后，阎复生随手挥出一道玄阴之气，钻进曹珐魂魄当中，这样可以让其魂魄在短时间内不会轻易消散。

　　“金先生？有意思，看来这次说不定能遇到一位大鱼。我倒要看看这金先生究竟是谁，是修士，还是其他，竟然说不怕我这阎王，不怕很好。这样倒是引起我的兴趣。”

　　阎复生看了一眼刑场，收起生死薄，自然的向着那江怀仁离去的方向走去。以江怀仁的能力，岂能逃脱得了他的追踪，只要心念一动就可以知道他的行踪。

　　心中对于那所谓的金先生有了一丝好奇。

　　这金先生能成为他的倚仗，应该会有些特异之处。

　　在其走上，那被虚空中突然出现的话音震住的诸多百姓纷纷回转神来，眼中露出不可思议的身上，满是复杂。

　　“真的，这是真的，阎王，难道刚刚那就是阎王的声音，阎王真的降临了，还削了江怀仁的寿元，刚刚江怀仁匆匆忙忙跑了，莫非是真的。”

　　“阎王显灵了，举头三尺有神明，不是不报，是时候未到啊。”

　　“果然，善有善报，恶有恶报。我现在真想恨不得立即就到七月十五，看看那江怀仁是不是真的会在当天死亡。要是真的，我等来生有望了。”

　　“我要去家中供奉阎王牌位，早晚参拜。行善举，积阴德。”

　　只当场，就有大批百姓眼中对地府，对阎王的存在一下变的无比坚定，心中对于能削寿元的阎王也有一丝难言的敬畏。

　　这些，自然不被阎复生所放在心上。

　　脚下不紧不慢的向前走去，跟随着江怀仁的气息，朝着碧落城外而去。每一步，踏出去的距离似乎都是相同的，看似不快，但却转眼间自街头来到街尾。视线始终能看到前方。

　　在前面，江怀仁一行慌忙的奔出城。朝着西郊而去。

　　没多时，竟来到一处巨大的乱坟岗。

　　这乱坟岗哪怕是白天，都自然的能感受到一种彻骨的寒气，到处都是阴森恐怖的气息，四周树叶茂密，连阳光都无法穿透下来。照射到乱坟岗上。不时的传出一声声怪异的鸦叫声。令人胆寒。

　　“乱坟岗？有意思，看来这金先生不是僵尸就是鬼。”

　　阎复生站在乱坟岗外看着四周的景象，若有所思的呢喃道。

　　四周茂密的树叶遮挡阳光，在别人眼中，乱坟岗只是阴森可怖，但在他的眼中，却能看到，整个乱坟岗中弥漫着极为浓郁的阴气。这阴气浓郁的程度比起当年的天倾鬼域也不差。

　　“这里竟然有一条阴脉。”

　　阎复生扫视地下，以其修为，现在地下的阴脉根本逃脱不出他的感应。

　　这里应该是一条五阶阴脉。有这条阴脉在，也难怪这里的乱坟岗比起其他地方要来的格外的阴森可怖。

　　“说不定能给我一些意外的惊喜。”

　　阎复生淡然一笑，随身踏进乱坟岗中，这一进来，眼前的景色当场一变，只见，一座座破败的坟墓坍塌蹦坏，连盗墓者的盗洞都能随意看到。哪怕是白天，都有一团团鬼火在飘动。

　　偏偏，这种残破的地方，竟然有一座古怪的金屋屹立在乱坟岗中间。

　　这金屋不是说说而已，是真的完全用黄金铸造而成的黄金屋。有院落，有房屋。通通都是黄金铸造，每块地砖都是以黄金砖铺起来的。黄金屋放射出的光芒，几乎能将人的眼睛直接闪花掉。实在是太惊人了。

　　要炼制出这样一间黄金屋，需要的黄金，简直是海量的。

　　金碧辉煌啊，哪怕是皇帝都不会有这样的黄金屋。

　　“啧啧，太有意思了，这里还真有黄金屋，不知道这是人还是鬼，对于钱财的爱好肯定达到不可思议的境地。能想要铸造出黄金屋的，肯定是个疯子。”

　　乌鸦饶有兴趣的站在阎复生肩膀上看着面前黄金屋，眼睛都变成金色了。

　　“我也很有兴趣。”

　　阎复生淡然一笑，暗自好奇起来，耳朵却在瞬间提升到极至，将附近所有的声音全部的收进耳中。覆盖住整座金屋。倾听着里面的谈话。

　　那江怀仁屁滚尿流的冲进金屋。

　　一边跑，还一边大声呼喊：“金先生，金先生救命啊。阎王要杀我。请金先生救我。”

　　江怀仁衣衫不整的慌忙推开大门，进到金屋内堂，大门打开的同时，就可以看到，在里面到处都是满地的金银珠宝，堆积成山，而在这金山上，放着一张黄金打造的宝座，一名浑身穿着金衣的大胖子就躺在黄金宝座上呼呼大睡。

　　“黄金，珠宝，全部都是我的。没有人能从我手中抢走。”

　　一边睡，口中还一边发出呢喃声。怀中抱着黄金在睡觉。当真是躺在金山上睡觉。

　　“是谁，敢闯我的黄金屋。是不是打算抢我的黄金。”

　　大门被推开的声音立即将那胖子惊醒，他醒来的第一个动作不是看进来的是谁，而是快速的扫视着自己身边的黄金有没有少。

　　那双小小的绿豆眼睛都在放金光了。

　　可以想像，没有谁，能在他的手下拿走哪怕一块黄金。

　　在看到自己的黄金没有少后，这胖子才满意的点点头，看向闯进来的江怀仁，眼睛一下子就亮了，大叫道：“江小子，你可知道，你打搅了我的黄金梦，让我损失多少黄金。你说，要怎么办。”一声大喝，连黄金屋都在震动。

　　“金先生息怒，小子赔，我愿拿出一千两黄金赔给先生，做为赔礼。”

　　“一千两黄金？”

　　金先生眼睛眯了起来，脸上的怒色立即变成笑容，点点头道：“不错，孺子可教，说吧，突然跑过来，究竟有什么事情要求我。不过，我的规矩你是知道的。”


第210章 金鬼之体

　　那胖子两只小眼睛眯成一线，不时的闪烁着金光，盯着江怀仁的目光中，那根本不是在看一个人，而是在看一座金山，他已经看到，大块大块的黄金正在向自己砸过来。

　　“这小子的老爹是一城之主，碧落城也向来富裕，产出的碧螺春茶远近闻名，我还正在做梦想什么时候弄到更多的黄金，财宝，看来我的梦还真的成真了，平时我不好出去，只能用托梦的神通，这小子现在自己送上门来，不狠狠宰上一笔，岂能对的住我金无缺的名号。”

　　金胖子越想，看向江怀仁的目光中就越加的柔和。到最后，几乎跟是看见一位绝世美女一样。

　　饶是江怀仁坏事做尽，看到这种目光，也感觉浑身不自在，好似自己不是个人了，变成一件东西了。

　　这样一想，连忙将脑海中的杂念甩了出去，暗叫道：“呸，想什么呢，我怎么可能是个东西。不对，我不是个东西。也不对，我怎么就不是个东西。我是个东西，我呸，不对，我不是个东西。呸呸呸！！我是个人，我不是个东西，这话我怎么想着这么别扭！！”

　　脑海中突然间浮现出的念头差点没让脑子错乱掉。

　　连忙暗骂几句，大叫道：“金先生，救命啊，只要金先生能救我一命，小子愿意奉上黄金三万两，而且，我爹肯定会继续帮先生您收集黄金白银。只要先生能救我，小子什么都愿意给。”

　　黄金三万两？

　　金胖子脸上的笑容变的更加的灿烂，满是笑意的点点头道：“好，孺子可教也，小子，你张口救命，闭口救命。究竟有什么事情要求我，尽管开口。看在黄金的面子上，你小子的命绝对保住了。哪怕阎王要你三更死，我也敢留你到五更！！”

　　一边说，一边招手拿起一只黄金铸造的精美酒盅，拿起黄金壶，倒出黄金酒，那酒在酒盅中，真的是金灿灿的。还能闻到酒香四逸。

　　美美的喝上一口，看向江怀仁。现在这小子，在他眼里，可是相当的可爱。

　　“太好了，我就知道，金先生您肯定有办法。”

　　江怀仁听到，眼睛都脸了，连忙叫嚷道：“金先生一定要救我啊，就是阎王要我的命啊！！”

　　噗！！

　　话音一落，刚刚吞到口中的黄金酒当场被金无缺一口喷了出来，小眼睛当场瞪的老大，死死的盯在江怀仁的脸上。

　　阎王？

　　阎王是谁，以前他确实不知道，不过，一个月前，那场惊天动地的异变他可是亲眼目睹过，若非是躲藏在黄金屋中，只怕他自己也会被生死薄直接摄取走一缕冥冥中的命理气机，上了那生死薄。虽然不知道阎王究竟修为达到何等境地。只凭那建立地府时的威势，在心中他就已经立即将其列在头号不能招惹的忌惮存在。

　　而且，他更是可以感受到，在这以天倾鬼域为中心附近方圆三万里内，几乎都充斥着一种仿佛无穷的法则之网，一旦处在这范围内的生灵，不管是人还是飞禽走兽，花草树木，统统都会被诡异的摄取走一缕无形的气机。

　　要不是黄金屋，连他都会中招。

　　虽然不想承认，但他心中确实对这突然冒出来的神秘阎王有着相当的忌惮。

　　“你怎么会惹了阎王。”金无缺怪叫着质问道。

　　“小子也不知道啊，我不过是在刑场中斩一名得罪我的不长眼的书生而已，后来也不过就是说了几句阎王而已，然后，突然就出现一道声音，说削了我六十九年寿命，说我在七月十五就会寿终而死。我不想死啊。金先生救我。”

　　江怀仁被金无缺脸上的神色吓的当场跪在地上，连忙将事情的经过快速的讲述了一遍。

　　“啧啧，咒骂阎王，你小子还真是好胆。”

　　金胖子怪叫两声，饶有兴趣的看着面前的江怀仁，眼中却是光芒一闪，两只眼睛宛如黄金铸成，朝着江怀仁头顶看去。

　　神通——望气术！！

　　望气术能看到人的一些气机，能看穿修士的修为境界，据说，要是望气术境界高的话，甚至可以看到人的气运。

　　“果然是将死之兆！！”

　　金胖子望了一眼，喃喃自语道。

　　其以望气术可以清晰的看到，这江怀仁的头顶笼罩着一层浓郁的死气，而代表生的生气，却如风中烛火，随时都有要熄灭的迹象，死气弥漫。这是寿元将要耗尽，步入死亡的征兆。那寿元，真的是被削了。削的只剩下几个月的寿命。

　　“这地府究竟是什么样的存在，看似运朝，但运朝根本不可能跨越阴阳两界，积阴德，阴德到底是什么。这阎王究竟弄出什么不可思议的东西。”

　　金胖子暗自思量道。

　　“金先生，我是不是快要死了。”江怀仁满怀期盼的看了过来，只希望能在其口中听到一个否定的结果。

　　金胖子眼珠子一转，笑道：“你当然快要死了。”

　　“啊！！”

　　江怀仁听到，全身的力气都仿佛在瞬间被彻底的抽了出来，惊叫一声，软瘫在地上。

　　“不过……”金胖子突然吐出两个字。

　　“不过什么？金先生，我是不是还有救。”江怀仁听到，简直是溺水中抓到了一根救命稻草，连忙屁滚尿流的爬到金山下，连忙询问道。

　　“有救，当然有的救，要知道，阎王再大，大不过天，钱可通神，只要用大量钱财，向天买命，你的寿元是被阎王削得，但只要向上天卖命，你的寿元就会增加，哪怕是阎王也削不掉。什么阎王，他是不敢忤逆上天的意思的。”

　　金胖子一幅笃定的神色，抬眼看看天，好有种神棍的韵味。

　　“向天卖命？对，财可通神，金先生，要多少钱，要多少钱才可以买到寿元。我买！！”江怀仁听到，本来死灰般的目光一下子就变的异常的明亮起来，连忙开口说道。

　　“不多，不多，一年寿元，一万两黄金。你要买几年！！只要你拿来黄金，我可以为你摆下祭坛，祭祀上天。”

　　金胖子一本正经的说道。

　　在他的话音中似乎蕴涵着一种奇怪的韵律，传递出去，让人不由自主的会对他的话产生一种难言的信任与坚定。

　　“什么，一万两黄金才能买到一年寿元？”江怀仁听到，脸色也有些变化，这可不是一笔小数目。

　　“小子，你以为寿元很便宜吗，一万两黄金能买到一年，那已经是本座出面，上天给的面子，你看看凡间多少王公帝皇，想要长生不死，如果他们知道一万两就能买到一年寿命的话，只怕争破了头，都会抢着送黄金过来。买不买，不买就出去。”

　　金胖子眯起眼睛连连挥手，一副满不在乎的模样。

　　“买，金先生，我买，我这就回去调集黄金。我家有一座商行，掌管碧落城宝库。我这就前去给你将黄金运过来。”

　　江怀仁连忙高呼道。

　　“好，你去吧，速去速回。”

　　金胖子颔首点点头，挥手让他离去。

　　江怀仁也不敢多留，立即转身离去，带着那些随从快速的离开乱坟岗，朝着碧落城急匆匆的赶了过来，显然，是准备要尽快调集钱财，拿到这里来买命了。

　　啪嗒！啪嗒！！

　　就在那江怀仁刚走没几个呼吸间，突然，一阵沉稳的脚步声自黄金屋的地面上传了出来，这脚步声仿佛有节奏般朝着金胖子所在的大堂中走来。

　　“是谁？”金胖子脸色一变，两只小眼睛死死的盯在屋外。

　　只见，一身黑袍，肩膀上站着一只乌鸦的阎复生不缓不急的径直走了进来。扫视一眼房屋中几乎堆成山一样的黄金珠宝。耀眼的金光将整个屋子都映衬的金灿灿一片。关不住满屋的黄金光。依次在屋中扫视而过后，这才将目光放在金胖子身上。

　　在其身上，一层难言的金锐之气弥漫周身，阴寒中，带着金之锋芒，这不是外在赋予的，而是来自他本身灵魂中的金气。哪怕只是站在金山上，身下的黄金都会自然的弥漫出一层金气钻进其体内，好像补品一样滋养其身躯。

　　好像与天地间弥漫着的那股金之元气有种莫名的亲近与联系。

　　“金鬼之体！！”

　　阎复生眼瞳微微一凝，这种相似的体质他见过，以前在天梦沼泽中时，雪怜就是水鬼之体，与天地间各种水源有着莫名的吸引力，不单可以吸收天地阴气，更是吸收天地间浩瀚水之元气快速修炼。灵魂中蕴涵着水之本源。

　　“你怎么知道，你是谁？快说，是不是金魔派你来的。你怎么会找到我的黄金屋。”金胖子脸上当即涌现出一层杀气，只要心念一动，立即就会下杀手。

　　若是其他修士进来，他早已经二话不说，当场用钱砸死他，但不知道为何，在看到阎复生的那一刹那，他心中浮现出难言的惊恐，仿佛有种大难临头的错觉。强烈的危机感，让其不敢轻易动手。

　　“呵呵，你刚刚不是正在说到本王吗。似乎还说，要向天买命，用上天来压我。”

　　阎复生似笑非笑的看着金胖子。


第211章 钱可通神

　　“向天买命？你是阎王！！”

　　金胖子整个身体都要一下子蹦起来，两只眼睛瞪的老大，但不管瞪的再大，依旧比绿豆大不了多少，口中却倒吸一口凉气。骇然的看着阎复生。神色间，那种忌惮之意几乎是显而易见的。那种惊讶之色更是无法遮掩的。

　　怎么都没想到，刚刚还在议论的对象，竟然会直接出现在自己面前。

　　这种强烈的反差，足以让人惊骇万分。

　　不过，惊骇归惊骇，在转眼间，他也已经彻底的恢复过来，盯着阎复生笔直的身躯，质问道：“哼！！就算你是阎王，哪又怎么样，你是鬼族，我也是鬼族，看你也不是什么特殊体质，而我，却是天地间尊贵的金鬼之体。不如，你地府之主的位置让我坐坐，地府能掌管生死的话，那我要做了地府之主，那钱财黄金，岂不是跟海浪般朝我打过来。阎王，我们商量一下，让我坐几天地府如何。”

　　金胖子说着说着，两只眼睛中不停的冒着金光，似乎看到面前出现一条浩瀚无边的金光大道，到处都是黄金在飞舞。到处都是无穷无尽的钱财。刚开始还有些色厉内敛的，说到后面，已经彻底的兴奋起来。

　　直接将主意打到地府之主的位置上去。

　　“地府之主？你要坐，可以，只要你能杀了本王，那地府之主的位置就是你的。”

　　阎复生怒极反笑，怎么也没想到，这金胖子还真是一朵奇葩，当着他的面说要坐他的位置，这天底下，只怕还是第一个敢这么说的。

　　“杀了你，杀了你我就是地府之主。”

　　金胖子听到，脸上一下子变的杀气腾腾，狞笑道：“好，说的太对了，杀了你，我就是地府之主，今天你进了我的黄金屋，那就别想再出去了。给我变成金子，我点！！”

　　金胖子眼中杀气腾腾，整个心彻底的钻到钱眼当中，他看到了地府的‘钱’途，要是地府交给他运作，那金钱岂不如流水般滚滚而来，势不可挡。

　　胖子发威，非同小可，一扫之前胆小的模样。

　　身上金光闪闪，伸出一根胖乎乎的手指，朝着阎复生一指闪电般的点了出去。

　　刷！！

　　一道金光快速的出现在身前。在金光中，传递出一种诡异的力量。速度之快，让人难以反应就已经出现在身前，宛如咫尺之遥。

　　“幽冥鬼爪！！”

　　阎复生心念一动，一股轮回真力快速的灌注到一道神通符咒当中，只眨眼间，就看到，一只宛如实质的鬼爪凭空的出现在身前。散发出凌厉的寒光，一根根鬼爪似乎能撕裂真空。鬼爪凌厉的朝着那道金光抓去，要将金光捏的粉碎。

　　叮！！

　　然则，鬼爪一碰到那道金光时，一种诡异的景象瞬间浮现，这见那鬼爪，突然间被一层金光所覆盖，只眨眼间，本来漆黑的鬼爪，变的金光闪闪，接着，轰然间砸在地上。发出一声清脆的响声，竟然自虚幻变成实体。而且，还跟黄金一模一样。

　　栩栩如生的黄金鬼爪落在地上。

　　“点石成金！！”

　　乌鸦诧异的叫喊一声。

　　这是一门强大神通，一旦被点中，就会化为金子，连灵魂都一起化金，金无缺乃是金鬼之体，施展起这门神通来，威力更加的可怕惊人。竟然连幽冥鬼爪都当场变成金子。

　　“哼，看出来又怎么样，在我点石成金下，通通给我化为黄金。”

　　金胖子脸色狰狞，手中快速的伸指朝着阎复生快速的点了出去。只眨眼间，数十道金光密集的覆盖住整个黄金屋中。封锁住所有躲闪的区域。

　　“点石成金，来的好，本王倒要看看，你能否将我点成黄金。”

　　阎复生眼中光芒一闪，不知道为什么，在看到金胖子时，自己体内的血肉莫名奇妙的出现一种好像波动，似乎有着某种不同寻常的牵引。虽然不知道究竟是什么东西在让自己的轮回之体产生异动，但心中已经瞬间决定，先将这金胖子擒下来再说。

　　砰！！

　　面对数十道金光，脑海中浮现出一道念头，竟是不避不闪，笔直的向前悍然踏出一步。

　　刷！！

　　身躯与那金光瞬间碰撞在一起，当即，只看到，阎复生整个身躯上，不管是衣服还是鬼躯，都在以肉眼可见的速度迅速的变成黄金色。金光闪闪，周身血肉中，到处充斥着浓烈的金气，这种金气，在让自身血肉化为黄金。

　　只眨眼间，周身皮膜已经化为黄金色。

　　“哈哈，阎王又怎么样，在我点石成金下，你还不是照样要变成黄金，我想怎么杀你就怎么杀你，地府之主是我的。”

　　目睹阎复生整个身躯变成黄金色，金胖子脸上当即露出一种得意的笑容。

　　“金胖子，你高兴的太早了。”

　　然则，不等其高兴几分钟，立即就看到，覆盖在身躯上的黄金光芒正在以肉眼可见的速度快速的消散，不能说是消散，可以说是一种吸收，这道神通，竟然直接被鬼躯生生的吸收掉，仔细观看间，可以发现，那黄金光芒正在朝着鬼躯中肺部快速的席卷过去。

　　只转眼间，就被肺一下子吸收的一干二净。

　　“点石成金中蕴涵你的灵魂之力，所以，这道神通威力惊人，原来如此，我终于找到开启我轮回之体肉身宝藏的钥匙了，原来你就是我轮回之体的钥匙。”

　　几乎在刹那间，一直以来对于轮回之体的猜想，一直感觉到缺少的那把钥匙在这一刻，豁然开朗，在看到金胖子的那一刹那，彻底的变的清晰起来，所有的一切全部串联在一起。一种难言的喜悦在体内滋生。

　　想想自身坐拥轮回之体这一天地间最顶尖的无上体质，却偏偏坐守宝山而始终无法开启宝藏，那种感觉，几乎无时无刻不在折磨着心神。此刻彻底找到轮回之体钥匙，心中的阴霾一扫而空，整个心神都仿佛在刹那间得到升华。

　　“什么钥匙，你竟然不怕我的点石成金，这怎么可能。”金胖子脸上满是挣扎的神色，只当场，就变的更加凶狠，冷喝道：“今天本座让你知道，什么叫做钱可通神。”

　　看到阎复生竟然能破解点石成金，心中惊骇的同时，竟然毫不畏惧，口中发出一声断喝，立即，只看到，身下那座金山弥漫出一股股浓郁的金气，快速的升腾而起，在金胖子头顶，豁然间化为一片诡异的景象。

　　那是一片完全由黄金堆砌而成的黄金世界，无数金钱，无数黄金。浩瀚珠宝，那是一处无穷无尽的宝藏世界。

　　那里的黄金，是用山来计算。

　　一座座金山可以将眼睛闪花。

　　自那虚幻的诡异黄金世界中，无数金光弥漫在每一寸虚空，只眨眼间，就看到，自那黄金世界中，落下一枚枚金钱。

　　金钱漫天而落。不断碰撞，发出阵阵清脆的响声。散发出刺眼的金光。

　　刷！！

　　突然间，只见，在无数金钱的飞舞中，金钱汇聚，猛的化为一扇黄金古门，这道古门上到处都是金光，铭刻着神秘的纹理。金钱叩门，古门大开。

　　轰隆隆！！

　　在古门打开的同时，轰然间，一股强大的气息破门而出，一尊身穿黄金战甲的神诋一步自古门中跨出。这尊神诋通体如以黄金铸造，散发出强横的气息，手中提着一柄金色的战矛。当场落在地上。冰冷的扫视在阎复生身上。

　　一股无形的威压猛的自其身上碾轧而出。倾覆而来。

　　那气势，可媲美第八重天的强者。

　　神通——钱可通神！！

　　“阎王，今日就让你尝尝金钱的力量。给我杀了他。”金胖子脸上满是狰狞，看其身下的金山，竟然矮了一节，似乎刚刚施展出这门神通时付出的代价丝毫不少。

　　“钱可通神？”

　　阎复生冷笑一声，脚下往前猛的踏出一步，连第九重天的血腥君王都曾杀过，还怕区区一尊战神，手中光芒一闪，阎罗刃豁然出现。

　　刀身上血色的神光在流淌。

　　无数战魂与凶魂在咆哮。

　　杀！杀！杀！！

　　战！战！！战！！

　　自阎罗刃中，传递出阵阵杀音，心念一动间，阎罗刃遵从着天地间某种不可思议的轨迹一刀切割而出，在那轨迹中，似乎有无数阴阳之气倾泄而出，涌进阎罗刃中。

　　昂昂昂！！

　　一黑一白两条阴阳战龙豁然间自刀身中钻了出来，首尾相连间交错着伴随刀身朝着黄金战神生生剪了过去。

　　当！！

　　阴阳双龙带着阴阳之气，一剪而出，几乎如切割天地。结结实实的剪在黄金战神身上，然则，那战神宛如真的如黄金铸造，阴阳双龙竟然只将其剪看一半，硬是无法彻底的拦腰剪断。发出可怕的响声。坚硬无比。

　　杀！！

　　黄金战神怒目一睁，手中黄金战矛如流光般带着金之锋芒，一矛笔直的朝着阎复生脑袋直接轰击而下。毫不怀疑，若被轰中，整颗脑袋都会瞬间击的粉碎。

　　“死！！”

　　乌鸦闭合的眼眸豁然间睁开，口中怪叫一声。


第212章 金魔之手

　　神通——死亡凝视！！

　　两道冰冷的神光瞬间自乌鸦眼中迸射而出，笔直的落在那尊黄金战神身上，只当场，那尊战神身躯一震，身体中仿佛传递出一种清脆的破碎声，跟着，那高大魁梧的黄金战躯就以肉眼可见的速度瞬间崩溃。

　　化为点点金光溃散一空。

　　这黄金战神体内的残魂意志在死亡凝视下，彻底崩溃，化为齑粉。

　　可以媲美第八重天的黄金战神，生生被瞪死！！

　　“冥鸦？该死，你怎么会有这种邪门的东西。”

　　金胖子在那道冰冷的死音下，一下子惊醒过来，看到那冥鸦竟然真的将黄金战神一下瞪死，整个身躯跟被冰水从头到脚淋了一遍，整个心神一下子清醒，看着阎复生一步步向自己走过来的身影，那种无形的威压扑面而来。

　　不由连忙跳脚道：“慢，阎王，有话好说，何必动刀动枪呢。刚刚我被心魔入侵，现在已经好了，开什么玩笑，我怎么可能去坐你的位置呢。我愿意赔礼，我愿意道歉。”两只小眼睛一转，立即大声怪叫道。

　　不过，他的心神可以看的出，丝毫未曾放松过。

　　“只怕杀了你，就是最好的赔礼，如果是之前，本王或许还会考虑一二，现在你既然先动手，那就怪不得本王，你还是乖乖的成为本王开启肉身宝藏的钥匙吧。”

　　阎复生淡然冷笑，他要用其来做为自身开启轮回之体的钥匙，若真的成功的话，那他就将彻底的对轮回之体拥有一种新的认知。自身将真正踏上巅峰的道途。岂会因为几句求饶就放弃，而且，在这金胖子身上，更是敏锐的嗅到一丝难言的危险气息。

　　这金胖子身上必定存在着某种可怕的底牌。

　　果然，金胖子看到阎复生毫不为之所动的神情，脸色立即变的狰狞，冷喝道：“阎王，你欺鬼太甚，莫非真以为我金无缺怕了你。金刚护体！！”

　　眼见不得不战后，金胖子身上立即涌现出一股难言的气势，一股股金色的神光猛的浮现在身外，快速的化为一道道金色纹理瞬间烙印在身上，周身表面，金光闪闪，一股如山如岳的气息破体而出。手中光芒一闪，竟出现两只宝环。一只金黄色，一只银白色。一左一右分别握在双手当中。

　　在双环上，铭刻着神秘的道纹，一道道，勾勒出天地的法则。双环一出，立即，就见整个黄金屋中的金气纷纷剧烈的朝着双环而去，似乎皆在向这双环进行朝拜一般。

　　叮叮叮！！

　　双环振动，发出一声声清脆的响声，那声音中满是一种难言的凌厉。

　　双环一动间，一种凌厉的锋芒，哪怕是黄金屋都无法遮挡，生生刺破长空。

　　“好法宝！！”

　　阎复生目光一凝，看到这对双环时，心中那种危险气息在瞬间倍增，手中的阎罗刃更是紧了紧，杀音破刃而出。似乎在与那双环争鸣。

　　“御天双环！！金无缺，你这缩头乌龟，终于找到你了，躲了我这么多年，终于还是藏不住了。给我回来。”

　　突然间，就在这剑拔弩张之时，自虚空中，毫无征兆的传出一道张狂的话音，随着话音的出现，只见，虚空中凭空的出现一道神念，这道神念只一出现间，立即，自四面八方天地间，大地中的金之元气以不可思议的速度快速的汇聚而去。

　　只眨眼间，一只足足上百丈的金色巨手凭空的在半空中凝聚，那巨手上甚至连手掌中的掌纹都能清晰的看到。一道道金光绽放而出，崩碎虚空。凌厉的杀意席卷而来。那气息，宛如苍天之手，欲要一举将下面生灵彻底覆灭一样。

　　磅礴的气势，当场就带出让人窒息的威压。似乎整个手掌下的虚空都被生生的禁锢住一样。

　　那气势，比起之前阎复生所对敌过的血腥君王都要来的更加可怕。

　　“金魔！！你竟然真的如跗骨之蛀一样，阴魂不散，不过你本尊不在这里，想要抓住我老金，门都没有，黄金屋，给我遁！！”

　　金胖子哇哇怪叫，根本顾不得与阎复生厮杀，对着虚空中那只快速落下来的金色手掌叫骂一声，整座黄金屋剧烈一震，放射出万丈金光，竟在瞬间，诡异的钻进地下，轰然间消失不见。

　　而本来应该在黄金屋中的阎复生却被生生留在乱坟岗中。

　　“神通——金遁术！！”

　　阎复生漠然看向地下，在这地下的阴脉，那一是一条金属性的阴脉。以这金无缺金鬼之体的天赋，借助阴脉，瞬间施展金遁术遁去无踪。

　　饶是阎复生心境强大，看到这一幕，也不由的有种怒极反笑的感觉。这金胖子竟然如此果断的将自己抛下，独自面对这金掌一击。不过，并没有太过恼怒，彼此之间本身就是敌人，将自己抛下那才是应有之理。只是这种反差让他有点错愕而已。

　　“嘿嘿，阎王，你就好好的留在这里享受一下金魔的照顾，该死，若不是跟你厮杀，有黄金屋庇佑遮掩气息，金魔怎么可能找的到我。完蛋了，血月界也不安全了。”

　　在金胖子遁走时，还留下一句怪叫声。

　　“杀！！”

　　此刻遁走已经来不及，看着近在咫尺的金色巨掌，阎复生脸上浮现出一层坚毅，既然不可躲闪，那就不躲，宁在战中亡，岂愿跪中生！！

　　战！战！战！！

　　阎罗刃毫不迟疑，一刀带着一往无前的气魄，顺着一道神秘的轨迹劈斩而出。浩瀚的阴阳之气快速的汇聚而来，化为阴阳双龙。双龙首尾相连，化为一道黑白之色的轮回之盘，一条血色的曲线盘踞其中，带着阴阳切割天地的伟力，划出无尽的锋芒。

　　朝着金色巨掌霸道的劈斩而下。

　　昂！！

　　阴阳双龙交错着剪在金色巨掌上，爆发出阴阳之锋芒，这一剪，两根金色巨指应声被剪断，同时，化为血色曲线的阎罗刃笔直的劈斩在巨掌上。这一刀，欲要当场将巨掌切割成两半。

　　当！！

　　在一声巨大的轰鸣声中，只见，阎罗刃爆发出无尽锋芒，一刹那间，快速的自金掌上切割而下，然则，虽然破进金掌中，但这金掌简直坚硬到可怕的程度。哪怕是以阎罗刃携带着阴阳的锋芒，都产生无比生涩的错觉。

　　只切割到一半，阎罗刃中的力量生生被消耗一空。

　　而且，可以看到，一层金光以肉眼可见的速度快速的顺着阎罗刃上覆盖而来，朝着阎复生瞬间蔓延过来，只眨眼间，就覆盖在身上。

　　“点石成金？不，这比点石成金还要可怕。”

　　只一个呼吸间，阎复生就感觉到，自己的双手已经变成黄金，一股诡异的金之力疯狂的涌进体内。每到一处，体内的血肉都毫不迟疑的被当场变成黄金，彻底坚硬。转眼间，整个身躯直接化为一尊黄金雕塑。

　　这一刻，连轮回之力都变的难以运转。

　　古怪的金气，竟在同时，朝着鬼府席卷而去。要将鬼府灵魂一起变成黄金。

　　哗啦！！

　　同时，金掌落下，已经化为黄金的躯体被生生砸进地下，同时，地面以肉眼可见的速度快速的变成金黄色。大地变成黄金。方圆数百丈内，彻底的变成一片黄金之地，连那些坟墓，枯骨，都已经变成黄金。

　　那情景，简直可畏可怖！！

　　轰隆隆！！

　　一只金色手掌印生生印在地上。阎复生更是直接陷入地中。

　　“金无缺，你逃不出本魔的手掌心，你的金鬼之体还是交给本魔，与本魔合而为一，变的更加强大，天地间，只需要有一位金鬼之体。哪怕上天入地，你也逃不掉的。我已经知道你在这一界，我已经下了封印，你逃不出去的，等我本尊降临，就是你灭亡之时。”

　　一阵癫狂的话音自虚空中冒了出来，跟着似乎可以看到，那缕神念豁然间化为一道神秘的符文，轰然钻进虚空。天地间，一下子仿佛多出一道无形的束缚。

　　这一掌，让在附近的碧落城都猛的剧烈动荡起来。

　　此刻，在附近不到千里的区域，一名全身上下挂满了各种各样储物袋的胖子脚下踏出一张飞毯快速的向前飞遁，不时的向身后看上几眼，似乎在躲避着什么。突然，似乎感觉到什么，朝着碧落城所在的方向看了一眼。

　　手中光芒一闪间，出现一只石镜，将古镜朝着碧落城所在的方向照了照。

　　刷！！

　　立即，古镜上冒出一层浓郁的神光，出现一道金色的星辰，放射出璀璨的神光。

　　这一看，这胖子眼睛立即就亮了，一本正经道：“无量那个道尊！！在这世俗中竟然有宝蒙尘，这怎么可以，小道向来以拯救天下间所有宝物为己任，这种宝物蒙尘的事情，小道岂能允许，我实在是太善良了，宝贝，我来拯救你了。”

　　胖子激动的手抽筋，立即跟打了鸡血一样，一股股真元毫不顾忌的灌注到身下的飞毯当中。让本来就极快的速度瞬间攀升数倍。


第213章 重逢多宝

　　飞毯一路绝尘！！

　　在胖子打了鸡血的状态下，速度之快，已经超出寻常，只顷刻间，已经出现在那片乱坟岗上空。扫视四周，胖子眼睛一亮。

　　“好浓郁的金之元气，刚刚究竟是谁在这里动手，好厉害的修为，竟然一掌就将这方圆数百丈在内全部变成黄金，厉害，真是厉害，不过，宝镜所指的位置就是这里。宝贝莫非被打进地下，嗯，我挖！！”

　　胖子眼睛滴溜溜的转动几圈，手中光芒一闪，出现一把洛阳铲，不过，这显然不是普通的铲子，通体青铜色，铭刻着古老的纹理，散发出古之韵律。屁股一撅，马上从飞毯上跳了下来，提起铲子，快速的跑到那只巨大的手掌印中。

　　咔嚓！！

　　伸手一挥，那柄铲子应声插进地面，那黄金一样的地面在铲子面前，竟然跟豆腐一样，轻易的就被插了进去，随手间，挖出一堆黄金，抛在一旁。对于黄金，不屑一顾。

　　铲子挥的如风火轮一样，那肥胖的身躯在这一刻，显得异常的灵活。

　　当！！

　　快速的挖掘下，突然，铲子碰到一件无比坚硬的物体，发出一声清脆的响声，胖子更加兴奋了，快速的将四周的黄金挖开，转眼间，就将那件物体挖掘出来，出现在面前的，是一柄杀气腾腾，如黄金铸造般的森冷刀刃。那铲子落在上面，不单没事，发而将铲子往后崩出去。

　　这刀刃被握在一双黄金手中。

　　“嘿嘿，果然在这里，小道早就听说过：只要铲子挥的好，没有宝贝挖不到！！先辈诚不欺我，我终于挖到了，宝贝蒙尘那就是罪孽，看我将你挖出来。”

　　胖子浑身更打了鸡血，鸭血，狗血。浑身都有无穷的力气，手中挥舞铲子的速度更是快上数倍，脸色激动，只转眼间，就挖出一个大坑。在坑中，赫然，一尊黄金雕塑呈现在眼前。

　　当！！

　　将这黄金雕塑生生自地下提了起来。落在地上，发出一声清脆的响声。

　　胖子激动的朝雕塑看起，这雕塑栩栩如生，这一看，胖子不由用力的揉了揉眼睛，猛的跳出三丈远，怪叫道：“阎王，这雕像怎么这么像那阎王。我呸，晦气，小道我怎么挖出一尊阎王来了。不管了，先把这柄刀弄下来。”

　　胖子满是晦气的看着这尊雕塑。

　　暗道：难道还有人给阎王塑像？

　　“多宝道友，你想要本王的阎罗刃。”就在胖子盯着那黄金刀刃上时，突然，黄金雕像中传出一道话音。

　　“我呸，不会真的这么晦气，不，是这么好运将阎道友你给挖出来了吧。”

　　多宝道人连忙往后倒退十丈，怪异的看着面前这尊黄金雕像。

　　刷！！

　　在他目光中，可以看到，那尊黄金雕像上一道道金光流转，快速的被莫名的吞噬掉。在表面，那金光越来越淡，越来越稀薄，没多时，黄金刀刃上的黄金光芒消散，露出血色的刀身，上面无数凶魂与战魂在咆哮。

　　“真是阎王这家伙。”多宝道人看到忍不住有种牙疼的感觉，没想到这一挖还真挖出尊阎王来，天下没比这更晦气的事了。

　　他认得那阎罗刃！！

　　顷刻间，周身金光一寸寸的消散，显现出阎复生本来的身躯，可以看到，他的身体宛如无底洞般，覆盖在身上的金光正在快速的被卷进体内，钻进肺中。

　　刷！！

　　当所有金气全部吸收一空后，阎复生也收起阎罗刃，淡笑着看向那全身挂满储物袋的多宝道人，比起上次见面时，他身上的储物袋明显多出好几倍。

　　碧落城外，一座山峰上。

　　削石为桌凳，摆上酒菜，相对而坐。

　　“阎兄怎么会被埋在地下，还全身化为黄金雕塑。你不是在阴间建立地府吗，对了，好像小道我也上了你的生死薄，能不能把我的名字划掉。在你的生死薄上，小道我怎么老是觉得渗的慌。”多宝道人一边倒着酒，一边看着阎复生，古怪的说道。

　　这附近完全被地府的法则所笼罩，他踏进来的时候，也被直接摄取到一缕无形的气机，上了生死薄。

　　“刚刚不过是跟一名强敌厮杀一场，我落在下风。这次前来，只是想要看看阳间的近况。”阎复生淡然一笑，道：“至于将你名字划去？呵呵，若真划掉的话，你若死了，那可是连一丝转世轮回，保留真灵的机会都没有。这生死薄，是枷锁，亦非枷锁，是一线生机亦说不定。”似笑非笑的看了他一眼。

　　“我呸，小道日行百善，功德无量，怎么可能会遭劫。这话可不能乱说。无量道尊，百无禁忌，百无禁忌啊！！”

　　多宝一听，脸色一变，连连叫嚷道。不过，也没在开口让阎复生将其名字划去。确实，这未尝不是一线生机。只要不是天怒人怨，这生死薄也不用惧怕什么。

　　“对了，阎兄，你真的到了阴间，当年听说你天倾鬼域被御鬼宗使了阴招，祭祀远古祭坛，落下镇天石碑，小道还专门跑过来看过，可惜，那镇天石碑力量太强，小道我挖不进去啊。不过，这段时间小道可没少在御鬼宗弟子身上行善。我实在是太善良了。”

　　多宝一边大口吃喝，一边开口说道。

　　阎复生听到，嘴角边也露出一抹淡笑，谁要被他行善，那才是倒了八辈子血霉，当年他可是亲眼看到有修士被他行善的举动活活气的吐血而亡。

　　“对了，鬼谷谷主雪怜你有没有消息，当年本来说要让其迁移到天倾鬼域，没想到那玄阴老怪下手那么快。当初杀那些御鬼宗弟子留下的痕迹，说不定会让他们找到雪怜头上。”

　　阎复生端起酒杯，开口询问道，这次微服私访，返回阳间，一是想看看阳间对于地府的建立有什么样的举动，二则是想要看看能否找到雪怜，将鬼谷一众全部接进阴间。毕竟，当年的事，未必没有留下破绽，一旦找到雪怜他们身上，那就是灭顶之灾。

　　“你说的是雪怜仙子，这个小道倒是不知道，不过，我曾回过天梦沼泽，去过鬼谷，里面已经空了，相信雪怜仙子见势不妙，找其他隐蔽的地方躲藏起来。最近也未曾听说过有关她的消息，应该未曾遭到御鬼宗毒手。”

　　多宝连连摇头，用一种怪异的眼神看向阎复生，说道：“不过，反倒是阎兄你，只怕要有大难了。”

　　“此话如何讲！！”

　　阎复生淡然的将杯中烈酒倒进口中，平静的询问道。

　　“呵呵，无量道尊，你立地府就立地府，但你却连修行界一起囊括其中，修士是什么样的人，阎兄，你应该比我更清楚。只要阻挡在他们面前，为了长生，戮父戮母也做的出来，你现在以生死薄在他们头顶直接悬上一柄随时会落下来的铡刀。那些修士，各大宗派，又岂会袖手旁观。你这是直接将自己摆在整个修行界无数宗派的对立面上。一不小心，就要粉身碎骨，万劫不复。”

　　多宝道人怪异的看向阎复生，缓缓说道。

　　在建立地府的那一刻起，几乎就是彻底的站在整个修行界大部分修士的对立面上。选择成为敌人，这亦是一种需要大勇气的行为。

　　“哼！！如今天地大乱，道德蹦坏，伦理丧失，秩序崩断，修士戮父戮母的行为，又何曾将他们自己看待成是一个人，是一名子女。世俗中匪寇横生，这只是小节，匪寇再凶，也只是祸害一方，但修士做恶，那是天翻地覆，一起杀心，就要屠戮亿万。比匪寇更凶，他们视凡尘为蝼蚁，自己为仙佛，那我就断他们仙路，没有枷锁，那我就给他们套上枷锁。”

　　阎复生眼中露出一抹寒芒，冷道：“若是修士再如此肆意妄为，整个天地，迟早都要崩坏，别人不敢做，未必我阎复生不敢做，我已经死过一次，不怕再死第二次。哪怕举世皆敌又能如何，我建地府，我立地狱，葬的就是这些灭绝人性的修士。若要真怕，我就不立地府，不称阎王！！”

　　一字一句，道出心中不可动摇的信念！！

　　“……”

　　饶是多宝，听到这番言语也首次在眼中闪过一抹钦佩之色，不过，转眼就恢复平时的神情，道：“阎兄可知，现在蛮州修行界中已经组成诛阎盟！！”

　　“诛阎盟？呵呵，诛的是我吧。”

　　阎复生听到，冷笑一声道。

　　“阎兄可别小看这诛阎盟，组成联盟的，都是一些大宗派，其中御鬼宗，御剑宗，丹鼎宗，百兽门，地魔宗，炼心宗可都是拥有数万弟子，数十万外门弟子的宗门。连同起来的力量，绝对非同小可。现在在这外面，到处都是各宗的耳目。只等你地府一出现，立即就要发兵地府，将你的地府掀翻，灭你阎王。”

　　多宝眼中带着丝丝凝重的说道。

　　这诛阎盟的势力，绝对惊天动地，庞大无比，说是可以横扫整个蛮州都不为过。全部用来针对地府的话，带来的压力绝对可怕。


第214章 古家兄妹

　　诛阎盟！这将是地府介入阳间不可躲避的一道难关，度不过，地府威名尽丧，以后将再难束缚住修士，若渡过，地府威名远扬，哪怕是修士也要在地府面前俯首，重新在他们头上加上一把枷锁。胜与败之间，将绝对着地府的命运。

　　这也是阴间与阳间的一次毫不避让的碰撞。

　　“呵呵！！不管他是仙还是佛，入我生死薄，那就由不得他们愿不愿意，不愿意，那就杀，我地府征伐大军未必怕了这些宗派。即便血流成河，那又如何，大不了血洗修行界，杀出地府不坠名！！”阎复生仰天一笑，烈酒入喉，对于诛阎盟冷笑以待。

　　地府要掌管天下修士轮回善恶，让修士身上多出一道枷锁，修士不愿意，想要抵抗，掀翻地府。很好，在谁的角度上都觉得自己没错。

　　阎复生也不会以此定谁对谁错。

　　没有对错。那就只有一个办法：战中辩真理，刀上分生死！！

　　胜者为王，败者为寇。

　　“嘿嘿，阎兄什么时候在出手，到时候通知小道一声，这种有大功德的事情小道如此善良的人怎么能够错过。”

　　多宝嘿嘿一笑，脸上露出一本正经的神色，笃定的说道。

　　“七月十五，若多宝道友有兴趣的话，可来天倾鬼域外等候。”阎复生颔首点点头，这多宝也不是什么省油的灯。向来都是阴死人不偿命的家伙，手中握着的底牌必定不在少数。

　　他可是记得那次在天梦沼泽中拿出来的雷珠。

　　他手中，肯定还有更强的底牌！！

　　“好，想我多宝如此善良，怎么能错过这等行善大会。七月十五，小道记住了。”多宝微笑着点点头，眼珠子滴溜溜的转动几下。脑子里不知道在转动着什么念头。

　　叮叮叮！！

　　突然间，一面石镜自多宝身上突然飞了起来，发出清脆的鸣叫声，似乎在预警。

　　多宝一见，连忙向一处方向看了一眼，直接蹦跳起来，拿出飞毯，那肥胖的身躯轻如鸿毛般落在飞毯上，口中怪叫一声：“阎兄，不跟你多聊了，小道有点急事要办，先走了。”

　　话音还没落下，这胖子已经一溜烟的飞的没影了。

　　“嘿嘿，这家伙，只怕惹了不小的麻烦。”乌鸦怪叫着看向那向远方遁去的身影。

　　阎复生若有所思，手中光芒一闪，生死薄出现，快速翻开，翻到《天道卷》。心念一动间，立即，空白的页面上以肉眼可见的速度快速的浮现出一篇阴文。

　　多宝道人。

　　修为：聚魄镜三劫真人。

　　寿元：一千五百年！！今岁二十七！！

　　善恶阴德：轮回果位——四品！！

　　自生死薄中显示出的讯息，阎复生目睹后，也不由的目光一凝，饶有兴趣的呢喃道：“好个多宝，竟然无声无息的将渡过三次天劫，凝结出第三魄——中枢魄，成为三劫真人，还有他身上的阴德竟然达到四品的轮回果位。以其坑蒙拐骗的行为，竟然也能积攒到如此惊人的阴德，他是怎么做的。”

　　若非有生死薄在手，怎么都不会想到，这看起来根本不会做好事，口里叫着日行百善，手下做的却是打劫的勾当的家伙，竟然自身阴德能达到四品轮回果位的境地。比起自身积攒十几年，立下地府的阴德都不差多少。

　　在这多宝身上必定存在着某种秘密。

　　合起生死薄，也没有深究，每个人都有属于自己的秘密，不关自身，就无须太过认真的去探索。真要死命揪着不放的话，连朋友都做不成。

　　“大哥，快追，那死胖子就在前面，竟然骗到我们兄妹身上，实在是太可恶了。”

　　“小妹别急，那胖子逃不掉的，既然敢骗到在我们身上，这笔帐，就算他逃到天涯海角也要清算清楚。快看，前面有人，我们先过去问问再说。”

　　自天边，一对兄妹身下踏出一辆青铜战车快速的破空而来，在前面拉着战车的是三头身上长有龙鳞，背上长出一对肉翅的飞龙马，在马的身上，能感受到一种淡淡的龙威。拉着战车，只转眼间就跨越大片区域。

　　阎复生转眼看过去。

　　在战车上，赫然站着一对兄妹，看那兄长，也不过只有二十五六岁，穿着一身青色衣袍，腰配青玉带，脚踏青云靴，头带青天冠，稚嫩中流露出威严的脸，自然的流露出一种不同寻常的贵气，眼中带着一抹怒色。

　　就算如此，亦可以算的上是英俊非凡，卓绝不群！！

　　那种发自骨子里的贵气更是让他不管是站在什么地方，都能产生一种难言的吸引力。

　　而另外站在他身旁的，是一名只有十一二岁的小女孩，穿着一身淡蓝色的衣裙，一张小脸粉雕玉琢般，显得异常的可爱，脸上还有两个小酒窝，大眼睛很是清澈，身上流露出一种清灵的韵味，哪怕只是刚刚看到，都自然的生出一种难言的好感。只现在，就能看出，这小女孩长大后，必定是一位难得的美人胚子。

　　“好一对钟天地灵秀的兄妹。难道那胖子骗到他们身上。”

　　阎复生仔细打量过后也不由暗自点点头，这份气质已经不俗，凭此就能看出他们的家世肯定很不简单。

　　轰隆隆！！

　　战车转眼间出现在山峰前。那名青年拉着小女孩自战车上落在山峰上，站在阎复生面前，并没有站在战车上，趾高气昂，反而行止间流露出良好的气度礼仪。

　　“敢问道友如何称呼，我叫古贤，这是舍妹古灵儿。我们兄妹打搅了。”

　　那青年拱手一礼开口说道。

　　声音中不卑不亢，显得恰到好处。

　　“本王阎复生，这里本就是山野之地，我能来，自然大家都可以来，谈不上什么打搅之说。若是无事，可一起坐下来喝上一杯！！”

　　阎复生淡然一笑，站起身来点点头后，重新坐下。他本身就是别人敬我一尺，我也还人一丈的性格，这两兄妹行为有礼，他也照样还之礼数。

　　这也是他行事的一种原则。

　　“多谢阎道友盛情，不过，我们兄妹还有要事在身，倒是无闲陪道友共饮，不知道友有没有见到过一名身上穿着一件布满大量储物袋，道貌岸然的胖子。这是他的画像，若是见过的话，还请告知一二，我兄妹感激不尽。”

　　古贤说着，一挥手，只见，面前虚空中如流水般出现丝丝奇异的纹理，扭曲。只转眼间，就出现一幅栩栩如生的画卷。

　　画卷上浮现出一道身影。

　　那上面的身影赫然就是多宝那死胖子，连神情都显得异常的清晰。

　　“是啊，阎大哥，你要知道，就快告诉灵儿吧，这胖子实在是太可恶了，明明是灵儿找到的宝贝，那胖子还骗灵儿说是普通的石头，说是一块石头上染了鸡血变成的，转眼就将宝贝给掉包了，实在太可恶了。要是被灵儿抓到，一定要让他天天没饭吃，从胖子变成瘦子。”

　　古灵儿一边说，一边挥舞着小拳头，用力的咬着小虎牙，嘴角边露出两道小酒窝，没有凶狠，反而有种难言的可爱。

　　手里拿着一块血色的石头，狠狠的扔在地上，小脸气呼呼的。

　　“那胖子还真惹了麻烦？”

　　阎复生听到，立即知道，这肯定是多宝那家伙的杰作，要不然怎么可能一感觉到这两兄妹要来，马上就迫不及待的遁走。

　　“呵呵，往西追，要是你们速度快的话，说不定能追上。不过，以那小子的能耐，追上去，恐怕也是你们兄妹吃亏的可能居多。”

　　阎复生心中念头一转，颔首间将胖子遁走的方向指了出来。

　　“西方？”古贤听到，往了西方一眼，当即一礼道：“多谢阎道友指点，这份情，我兄妹铭记于心。事不宜迟，我兄妹先行告辞。”

　　古贤毫不迟疑，拉着古灵儿重新回到战车上。

　　飞龙马发出长吟，快速的拉着战车朝着西方追赶下去。速度之快，丝毫不逊色于那胖子的飞毯，只眨眼间，就已经自眼前消失不见。

　　“你怎么把那胖子的消息告诉这两兄妹。”

　　乌鸦不解的询问道。

　　“呵呵，那胖子，不是省油的灯，古贤兄妹要抓到他，未必那么容易。而且，这两兄妹不是普通人，性情也未必残忍，就算被他们抓到，也只是吃上点苦头，将失物追回来而已，应该不会伤其性命。这两兄妹，不是普通人。”

　　阎复生意味深长的看着那两兄妹离去的方向。

　　在刚刚，他发现，地府笼罩在这片区域中的无形法则之网竟然没有自他们身上摄取到那丝气机，似乎有什么东西，有什么神通帮他们遮掩住天机，气机。

　　要知道，正常情况下，哪怕是渡过五次天劫，达到这大千世界巅峰，可以飞升三十三天大陆的强者只要出现在这里，都要被摄取到那丝无形的气机。

　　偏偏，就是无法自他们身上摄取到。

　　这又岂能不被其所关注到。

　　眼睛突然被那枚落在地上的石头吸引住。伸手间，将其瞬间摄进手中。


第215章 再回天梦

　　握着石头，轮回真力在里面快速的探查了一下，在里面，莫名的感觉到一丝古怪的气息，这丝气息只是缠绕在石头上，本身，石头只是一块普通的石头，这上面，真的是洒了鸡血，染红的。

　　略微一沉吟，手中随意一捏。

　　啪！！

　　当场，就看到，那石头化为一团齑粉，快速的自手中往下洒落，转眼间，就剩下一缕古怪的血气出现在手中。

　　这缕血气极为的古怪，虽然只是一缕，却似乎蕴涵着某种惊天地，泣鬼神的力量，似乎钟天地造化，蕴涵着某种世界之力在里面。又好像能化生出无数生灵一般。气息变幻莫测，似乎包容宛如，玄之又玄。

　　这种气息，他以前好像感受到过。

　　一边看着血气，一边快速的在脑海中思量起来，没多时，脸上突然出现一抹惊异之色，沉吟道：“难道会是那样东西。若是真的的话，将来说不得还要找那胖子讨个人情。”心中暗自呢喃后，在手中那丝血气也快速的消散不见。

　　没有凭依，根本无法暴露在天地间太久。

　　“现在去哪，要不回地府再说，以你现在的修炼速度，加上以前的积累，这段时间抓紧时间修炼的话，应该可以在七月十五之前将修为境界提升到极至，铸造第五重天梯，渡第二次天劫，凝聚精魄，达到第六重天，聚魄境二劫的修为。到时，应对接下来的诸宗联盟的把握将会更大。”

　　乌鸦摇了摇脑袋，提议道。

　　“不急，既然阳间各大宗派组成诛阎盟，我不知道也就罢了，现在既然知道，若不好好谋划一番，那岂能是我的性格。他们设局对我，我又何尝不能设局坑一把这些宗派修士。不对——”

　　阎复生暗自沉吟间，突然闪过一道念头，奇怪道：“如果我是诛阎盟中高层的话，要设局对付我，他们没道理不利用紫嫣。以他们的身份，对我的资料情报必定详尽无比，至少我与紫嫣之间的关系绝对不可能被他们所忽视。以紫嫣来设局对付我，是最直接的阳谋，他们不可能不做。这倒是有些奇怪。”

　　善谋者，首先必须要有将思维互换到对方的角度上思考的能力。这样才能把握住布局中的各处关键，针对对方的特点，乃至是情报，布置下连环的杀局。环环相扣，才是杀局的真谛，而阳谋，更是远胜阴谋。阳谋就是让你明知是计，一样要不得不钻进去。

　　这是针对人性上的布局。

　　如果他是对方的话，紫嫣这步棋，绝对不会放弃。

　　偏偏，诛阎盟到现在并没有露出丝毫的风声，这就有点古怪了。

　　“莫非紫嫣出事了？”阎复生脑海中快速的闪过一道念头。

　　一想到有这种可能，阎复生心中的杀意瞬间疯狂的翻滚，在紫嫣出事与用紫嫣来布下针对自己的杀局之间，他情愿是面对杀局，也绝对不希望紫嫣出现任何的意外。

　　“御鬼宗，若紫嫣真有事的话，本王要让你御鬼宗通通变成鬼，永生永世沉沦于地狱中，经受无数次炼狱的酷刑。御鬼宗？哼，我让你被鬼御。走！！”

　　阎复生深吸一口气，抬手间将杯中烈酒直接吞了下去，豁然起身。

　　“去哪？”

　　乌鸦怪叫道。

　　“去天梦沼泽！！”

　　阎复生平静的说道，跨步间，快速的自山峰间消失不见。

　　一辆战车正在飞快向西方追赶过去，站在战车上，古灵儿眨了眨眼睛，说道：“大哥，刚刚那人好像跟那胖子认识，他指西方，我们不是应该向东方追赶才对，很多奇志杂谈中都说一些人会故意指向相反的方向。”

　　“不会，小妹，难道你没看出，刚刚那位阎道友不是人，而是鬼族吗？”古贤眼中浮现出一抹睿智的神色，摸了摸古灵儿的脑袋，笃定的说道。

　　“鬼族？我当然看出来了，只是他身上好像没有鬼族的阴寒之气，灵儿有些不确定罢了。”古灵儿嘟起小嘴叫嚷道。

　　“刚刚他说他姓阎，阎姓在整个血月界中，也是极为罕见的姓氏，再加上其身上的气度，鬼族的身份，如果我没有猜错，他应该是如今传的沸沸扬扬的地府之主——阎王！！”古贤眼中精光闪烁，笑道：“以阎王的性格，不会向我们撒谎，而且，在西方，确实有那胖子留下的气息。”

　　只三言两语间，就洞悉到阎复生的身份，其智慧，亦不容小视。

　　“阎王，他真的是阎王，他不是在阴间吗，怎么跑到阳间来了，哥哥你怎么不早说，我还想问问他能不能带我去阴间玩呢。阳间都玩腻了，阴间我还从来没有去过。肯定很有意思。”古灵儿听到，不由眨了眨眼睛，连连向后望去，似乎想要转身回去找他。

　　“不要胡闹，阎王虽然可交，不过，现在最重要的是追上那胖子，敢骗到小妹你身上，哪怕是上天入地，我也要追他到死。”

　　古贤脸上浮现出一抹煞气，目光凌厉。

　　古灵儿听到，吐了吐舌头，没有再说话。

　　天梦沼泽！

　　自当年一场大战，御鬼宗，御剑宗两宗大量弟子分别死在兽潮之下，整个沼泽中凶兽，也跟着遭受到两宗惨烈的报复，大批精锐弟子冲进沼泽，大肆杀戮，与凶兽大战，双方损伤惨重，尸骨堆积成山。

　　这一来，却也让沼泽在修行界中变的更加的有名，大批修士涌进沼泽，让大批潜藏在天梦沼泽中的异族强者纷纷隐藏形迹。销声匿迹。变的异常的低调。

　　刷！！

　　一道黑影出现在天梦沼泽中，四周茂密的古树参天而起，浓郁的瘴气弥漫整个天地。手中光芒一闪，一幅黑幡持在手中，黑幡一动，一条条阴龙大肆的吞噬着四周的庞大瘴气。

　　哗啦！！

　　突然间，自地下，一条粗壮的根须猛的倒插而出，如锋利的战矛一样，闪电般的朝着他刺了过来。手中九阴鬼煞幡一摇，一道道半月形的漆黑煞刃密密麻麻的自幡中闪电般的切割而过。当场将那根须切割成无数碎片。

　　“没想到又回到这里。”

　　阎复生并没有在意刚刚的攻击，抬眼看了几眼，转身朝着古战场所在的位置走了过去。

　　不紧不慢，行走在沼泽中，不时的碰到一头头凶兽自黑暗中袭杀而出，但皆在当场，被九阴鬼煞幡中迸发而出的煞刃当场击杀。

　　没多时，再次踏足古战场。

　　踏在无数尸骨上，抬眼看向古战场上那片充满血色的虚空。

　　这次与上次不同，在虚空中，清晰的感受到一种遍布整个战场的可怕杀意。那是一种意念，一种纯粹的杀念。

　　天地弥漫杀机，一旦触动其界限，立即就会爆发出不可思议的破坏力。这是一种法则，完全与外界截然不同的法则。

　　“这里真的与众不同，这片战场有可能并不是血月界中发生的战争形成的。雪怜当年曾说起过，这古战场中蕴涵着秘密。”

　　阎复生看着遍地的白骨，以前感受不到，现在却感觉到，在这些看似普通的白骨中，都蕴涵着发自骨子里的杀机。

　　深吸一口气，转眼扫视几眼后，脚下径直的朝着古战场东方所在的位置走去。

　　沿途中，不时的打杀一些凶魂，骷髅。

　　没多时，眼前出现一座阴森的山谷。

　　这山谷，通体笼罩在一层诡异的尸气当中，尸气升腾间，化为尸雾，笼罩整个山谷，在这尸雾中，蕴涵着可怕的尸毒，若是生人靠近的话，尸毒就会无声无息的侵透到血肉当中，不知不觉的让你变成尸奴。

　　死气弥漫。看起来，里面没有半点生机。

　　阎复生抬眼看向山谷上空。

　　眼中目光一凝，暗自沉吟道：“九阴养尸之地！！”

　　在山谷上空，他可以看到，那虚空好似一只漏斗，在不停的将附近天地间的阴气，煞气，源源不断的自四面八方汇聚而来，倾注到山谷当中，而山谷中，又是一处潜灵的地势，阴气，煞气，只要进去，就会全部融入其中，只进不出。

　　对于寻常修士，这是一处绝地。

　　在里面住上几天，小命都会没掉。但对于死者，那是绝佳的葬尸之地，哪怕是普通人的尸体放进去，不需要三天，就会变成僵尸。这里面的地势，就是这么厉害。

　　暗自点点头，走到山谷前，并没有贸然进去，吐气开声道：“姜道友，故友特来拜访，还请一见！！”

　　轰隆隆！！

　　话音中仿佛蕴涵着某种奇异的力量，直接钻进山谷中。

　　在山谷中的尸雾当即剧烈翻滚。似乎受到话音中的音波冲击一般。

　　砰！！

　　只转眼间，在山谷前的地面上，突然裂开两道洞口，跟着，两口古老的铁棺轰然裂土而出，落在地面上。发出一声轰鸣，地面都仿佛震了一下。显得铁棺异常沉重。

　　咔嚓！！

　　只听两道轻响，铁棺同时打开，棺盖向一旁掀开，两具身穿铁甲的魁梧僵尸轰然破棺而出。一股强烈的尸气扑面而来。同时，弥漫出一层杀气。幽冷的目光落在阎复生身上。


第216章 尸谷密谈

　　“将军有请，请随我等入谷！！”

　　两尊精锐的僵尸在仔细的打量几眼后，对阎复生点点头，生硬的吐出一句话。

　　话音落下后，只见，那两口铁棺同时飞起，直接缩小，落在他们背上，他们不像是普通的僵尸，而是精锐的战士。

　　“多谢！！”

　　阎复生颔首点点头，扫视他们脚下，背着沉重的铁棺，他们走过时，竟没有在地上留下多么清晰的脚印，举重若轻，都不是普通的僵尸。

　　尸族与鬼族又不同。

　　鬼族修的侧重于灵魂，灵魂之火就是根本，但尸族他们本身的魂魄已经完全融入到自身的尸身当中，所以才让他们的尸身能重新活过来，产生力量。驱使自身的尸身进行厮杀，战斗。他们的灵魂与尸身早成为僵尸的那一瞬间，就彻底的融合在一起。是分割不开来的。

　　鬼族，乃至是大部分修士都是凝聚魂魄融入金丹乃至是魂丹当中。魂魄凝聚的越多，对于自身的掌握，对于天地法则元气的感应就会与日俱增。但尸族却是以尸身为丹，凝聚出的魂魄是直接融入到尸身当中。尸身越强，融入的魂魄就越多，到最后，可以达到尸身不灭的境地。

　　与武修可谓是极为相似的道途。

　　看这两尊僵尸对于自身的把握，修为道行绝对不低。

　　而且，在尸族中，有五种强大体质，叫做五行僵体，各有玄妙，威力无穷。

　　踏进葬尸谷。

　　“好重的阴气，这里已经化为冥土。”

　　阎复生踏在谷中的土地上，在土壤中，自然的散发出一种奇特的阴煞之气，这种阴煞之气，丝毫不逊色于阴间，更带着一种煞气，具有强烈的侵蚀性，自踏上谷中的瞬间，就在疯狂的顺着周身毛孔不断的钻进鬼躯中。

　　好在，本身就是鬼族，更是具有轮回之体，这些钻进体内的阴煞之气轻易的就被吸收炼化，对于自身毫无影响，反而可自行助长修为。

　　真正吸引其目光的是，在谷中，是一块块墓碑，那墓碑也就算了，关键是，在墓碑后，是一座座冰冷的铁棺。一副接一幅，一眼看过去，整齐的摆放在山谷中，谷中的阴煞之气纷纷自行的顺着铁棺上的纹理涌进棺内。

　　若有若无的自铁棺中浮现出一丝丝凌厉的尸煞。似乎有无数双眼睛在暗中观察着他。

　　“果然不愧是葬尸谷，棺是葬尸之宝，养尸之穴。避天之物。”

　　阎复生颔首点点头，竟然让谷中所有的尸族全部用上铁棺，这姜破军绝对不是简单的尸族。想到当初第一次见面时的大将气度，心中若有所思。

　　两名僵尸在前引路，一路深入谷中。

　　没多时，就出现在一座洞府前。

　　这座洞府是在山腹中挖掘出来的，走进洞府内，才发现，里面显得极为的宽敞，道路两边都摆放着棺材，这次洞府中的不是铁棺，而是青铜棺。

　　自青铜棺中散发出的气息比起铁棺更加的浓郁。

　　当走到尽头时，是一座大堂。

　　这座大堂内的摆设极为的简单，除了几张精铁铸造成的椅子外，再没有多余的物品。在最上方，摆放着一口通体金黄色的黄金棺，古老的纹理勾勒出神秘的韵律，对于四周天地间的阴煞之气的吸引力比起铁棺，青铜棺更加的强大。

　　咔嚓！！

　　黄金棺应声间打开，一尊身披战甲，身躯魁梧，身上流露出铁血煞气的身影豁然破棺而出。目如闪电，迸射出摄人的力量。落在阎复生身上，一股浓烈的气势迎面席卷而来。置身在气势下，宛如是在面对千军万马一样。

　　磅礴的杀气，能将人心神打破。

　　一时间，阎复生站在大堂中，好像是大海中的一艘破船一般，随时都有可能塌陷。

　　“呵呵！！”

　　阎复生淡然一笑，对迎面席卷而来的滔天气势视若无睹，好像跟清风拂面一样，看着姜破军，道：“这莫非就是姜将军对待客人的态度。”

　　“哼！！当年的事，你可知让雪怜妹子置身于危险当中，那一战后，御剑宗，御鬼宗就曾有强者进来追查。若非雪怜妹子已经带着鬼谷离开隐藏不见，再加上各大宗派忌惮古战场的话，只怕免不了一场厮杀。”

　　姜破军冷哼一声，身上流露出的气势收敛不见，大步上前，来到首座的位置坐下，对阎复生没有什么好颜色的说道。

　　“当年之事，阎某确实有不周到之处，本来在事后就准备带雪怜仙子一同返回天倾鬼域，通知你们隐藏，但计划到底赶不上变化，御鬼宗的玄阴老怪祭祀远古祭坛，降下镇天石碑镇压鬼域，以至于一切都错乱了。此时，阎某确实有不可推卸的责任。”

　　阎复生沉声点点头。有些事情，既然发生了，那就没有必要找任何借口推卸。

　　“阴间，地府，阎王。说吧，以你如今的身份，不在阴间好好待着，跑到姜某这穷乡僻廊中应该不会仅仅只是为了叙旧吧。”

　　姜破军示意他坐下后，开口询问道。

　　言语中，毫不掩饰其知道阎复生的身份，古战场中修士不少，随便也能探听到不少的消息，何况是立地府如此大的消息，自然隐瞒不过他的耳目。

　　“不知姜兄知不知道诛阎盟的事。”阎复生也不拐弯抹角，直接开口说道。

　　“这诛阎盟可是整个蛮州大部分宗派都已经加入其中，势力庞大，雄厚无比。高手层出不穷，达到聚魄境的绝对不在少数。你立地府也就罢了，偏偏要插手阳间，还妄图管到修士身上，如今，你已经被大部分修士视之为死敌。要诛你而后快，看在你一身正气难得，提醒你一句，不想死，别轻易涉足阳间修行界。”

　　姜破军菱角分明的脸上露出一抹凝重之色，缓缓吐出一句话。

　　“若怕死，我就不立地府，不聚阴德，不掌生死薄。当年就死过一次，就不怕再死一次。修行界混乱，本身就是凡间秩序崩坏的根源所在，就算是举世皆敌，我阎复生又何曾怕过。”阎复生身上升起一层难言的气势，淡笑道：“何况，阎某已经想到如何破诛阎盟。只要他们敢来，来多少，我杀多少。虽然我地府如今在实力上确实不如诛阎盟，但实力，并不仅仅只是体现在力量上，若有姜兄相助，我的计划就更有把握。”

　　话音中，散发出强烈的自信，给人以一种无形的信心。

　　“破诛阎盟？”

　　姜破军听到，眼中光芒一闪，两道目光死死的盯在阎复生脸上，似乎要在他脸上找出一丝心虚的表情，然则，看到的只是一种发自灵魂中的强烈自信。摇摇头道：“阎王，别怪本将军没有提醒你，诛阎盟既然是由那几个宗派组成，那就肯定不会缺少达到第九重天，渡过五次天劫的五劫真人。你要玩火，可千万别将自己给坑进去。天地间，像你这样具有正气的已经不多了。”

　　言语中，自然带着怀疑。

　　他是什么人，岂会凭借三言两语就相信阎复生的话。

　　真要相信，那是傻子，哪里还活得到今天，早就死的连尸体都不见了。

　　“不如你我打个赌如何！！”

　　阎复生淡笑着看向姜破军的眼睛，毫无征兆的吐出一句。

　　“打赌？如何个赌法？”姜破军意味深长的看了他一眼，缓缓说道。

　　“很简单，就赌这次我地府能打破诛阎盟封锁，正式进入阳间，大破各宗联盟。若我胜，则姜兄加入我地府，若我做不到，这次进入阳间挫败，那我可以答应为你做三件不违背良心原则的事。不过，在赌约期间，姜兄与整个葬尸谷中尸族，必须听我安排。不知姜兄愿不愿赌上一次。”

　　阎复生神情认真的说道，没有一丝玩笑的韵味。

　　“若是你要让姜某正面硬撼诛阎盟锋芒的话，这个赌本将军可不敢接。”姜破军开口说道。

　　“放心，诛阎盟由我对付，绝对不会让你去跟他们正面厮杀。”阎复生毫不迟疑的答应道。

　　“那好，这个赌约姜某打了，以你地府的实力，比起阳间诸宗，至少弱小十倍。我都要看看，你是如何扭转乾坤。若你真有如此经天纬地之能，我就算加入你地府又有什么不可。”

　　姜破军长笑着应下赌约道。

　　“咯咯！！”

　　就在这时，在洞府外，一道清脆的笑声传了进来：“这么有趣的赌约，不如算妾身一份如何。阎小哥，你不会不敢接受吧。”

　　伴随着话音，只见，一身妖艳打扮的白骨夫人赫然自洞府外走了进来。看起妖媚的脸上，露出丝丝调侃的神色。一步三摇，那身丰满的身躯展现出无穷的魅力。让人看上一眼，就有种不由自主吞咽口水的冲动。

　　“白骨夫人，你也来了。”

　　姜破军对此并不意外，只是抬眼看了一眼，就不在注意。

　　“夫人既然要参加，阎某自然没有问题。正好我之前也打算前去找夫人谈论此事。不过，加入赌约可以，我要调动你手中的兵马。”

　　阎复生自然不会将这送上门来的强援往外推，如今，他只怕身边聚集的高手不够多，不会放弃任何一份助力。


第217章 凶魂隐匿

　　“咯咯，没问题，我骷髅谷中的所有强者，可以全部交由你调遣，不若我做你的夫人如何，骷髅谷就是本夫人的嫁妆。”

　　白骨夫人轻笑着来到阎复生面前，侧身一坐，竟直接坐在他的腿上，臀部那丰满的肌肤带出难言的诱惑，让人不由自主的产生一种强烈的冲动。身躯一坐间，更是直接朝着阎复生怀中卧去，那姿态，当真亲近无比。

　　“请夫人自重。”

　　阎复生一手托住其腰身，微微一用力，发出一股柔力，将其自身上直接推开。

　　说实在，以白骨夫人这等姿色，只要是男人，很难不动心，不过，如今紫嫣生死未卜，他又哪里有心情想这些，何况，这白骨夫人别看行为放荡，妖艳无比，实则，却是一朵带刺的玫瑰，若要轻易碰触，只怕会扎到手。

　　“好了，夫人也别折腾了。既然立下赌约，那本将军想要知道你打算如何做。如何安排我等兵马。”姜破军眼中精光一闪。对于战事，他有着敏锐的触觉，更有一丝难言的兴奋。

　　他生前就是一名将军。

　　“很简单，诛阎盟各宗主力，由本王带领地府阻挡，这些宗派欲要杀我而后快，必定会出动大批强者，如此一来，你们的力量就显得尤为重要……”

　　阎复生脸上浮现出一丝自信的神色，立即快速的将自己的部分布局说了出来。

　　而在此时，白骨夫人也没有半点玩笑的神色，与姜破军认真的听了起来，听到精妙处，不时的暗自点点头，嘴角边露出丝丝微笑。

　　当彻底商议完后，白骨夫人巧言娇笑道：“阎兄弟，你当年应该是与凶魂王厮杀过一场吧。”

　　“不错，若非阎某手中有点底牌，当年只怕要栽在凶魂王手中。”阎复生眼中闪过一抹寒光，当年的事情他自然不会忘记。为了黑水鬼王洞府中的宝藏，竟然自己前脚离开，他后脚就追赶上来。这份仇恨，自然深刻的烙印在灵魂中。

　　“咯咯，你要想找凶魂王报仇的话，只怕现在做不到了，自当年他出去追杀你之后，凶魂王一返回古战场，直接带着那群凶魂离去，如今，销声匿迹。只怕潜藏在某处。”

　　白骨夫人笑着说道：“凶魂王本性极为的记仇，你当初坑了他一次，一旦知道你的消息，必定不会放过，这次应对诛阎盟不说，只怕暗中你还要防备凶魂王会在背后使阴手。”

　　“不错，凶魂王绝对不可小视。”

　　姜破军也颔首点点头，神情凝重的说道：“别看我等修为不高，那是因为在古战场中的缘故，若非看重古战场中的天地法则让那些宗派强者不敢涉足，有利于隐藏的话，一旦离开，自身的修为绝对可以在极短的时间内突飞猛进，凶魂王既然离开，那压制他修为的束缚就不再存在，如今他的修为境界，必定远非以前可比。”

　　能在古战场中达到一方王者的境界，又有哪一个资质会普通，雪怜是水鬼之体，这姜破军更是五行僵体中的金僵之体。白骨夫人同样不简单，可想而知，凶魂王必定也存在着强大的底牌。

　　这样的存在，一旦决定要离开古战场，那修为的精进速度又岂会慢。

　　那将是一条潜藏在暗中的毒蛇。

　　“若是他真敢前来，到时必定要了断当年的恩怨。”

　　阎复生听到，眼中闪过一抹冰冷的寒光，带着难言的杀意。

　　“这次出手，古战场必定无法继续再呆下去，到时，我等要一起进入阴间。”姜破军再次说道。

　　“自该如此，我等本身就是阴间生灵，阴间才是最为适合的修炼之地。就算你们不说，我也要邀请你们前往阴间。”

　　阎复生毫不迟疑的点点头，答应道。

　　商议妥当后，拿出酒菜，饱餐一顿后。

　　阎复生没有多留，离开天梦沼泽。

　　在离开沼泽时，脑海中亦在不断的思量着，闪动着无数念头，既然阳间诸宗组成诛阎盟要对付他，那他又岂能任由不理，诛阎盟要布局杀自己，自己何尝不能设局反杀之。一旦谋划的好，未必不能彻底奠定地府在阳间的威望。

　　震慑四方，彻底将阳间纳入地府掌管的范围之内。

　　这一战，事关到地府的未来。

　　哪怕是他，也不得不仔细的思索推敲起每一个步骤，务必做到环环相扣，不留任何破绽，想到各种可能，预防各种意外的发生，变数，亦是布局中极为关键的一个环节，有些看似毫无破绽的布局，就是一点小小的变数，直接彻底的崩溃掉。

　　当所有的一切在脑海中接连推敲数百次后，阎复生嘴角边露出一抹冷漠的笑容，喃喃自语道：“好，现在就看究竟谁更棋高一筹，与天斗，其乐无穷，与地斗，其乐无穷，与人斗，其乐更无穷。这次，就一战定乾坤。”

　　眉宇间，洋溢出无穷的自信。

　　脚下一转，进入到世俗中。

　　一天后，一则谣言以不可思议的速度疯狂的向四面八方快速的传播开来。无数百姓彻底的沸腾了。哪怕是修行界中，也毫不意外的听到这道谣言。并以更加疯狂的方式传递到整个修行界。

　　“听说没有，七月十五，鬼门关打开，阴间地府将会正式进入阳间，鬼差入世，接引亡魂，但凡死者，都要进入阴间。任何滞留在阳间的游魂野鬼都将被重新接引到阴间。”

　　“据说，阎王将会开启阎王殿，审判前世今生，以善恶论赏罚，罪大恶极者，将会被打进地狱中，经受无穷的酷刑。”

　　“听说，阎王将会在七月十五，派遣阴兵进入阳间，征伐一切敢于抗衡地府执法的修士，声称，不管是谁，胆敢阻挡地府履行职责者，都将遭受征讨，只要寿元一到，不管是修士还是所有生灵，都要经受地府节制，接引入地府，审判善恶。哪怕修为再强，也逃脱不过。地府将不惜一切代价，征讨阳间。”

　　“不管是任何宗派的修士，只要生死薄中寿元一到，都将受到鬼差接引，勾魂，任何阻挡者，皆为地府之敌。”

　　谣言以不可思议的方式在疯狂的蔓延。

　　无数修士听到后，简直是目瞪口呆。感觉到不可思议。这些谣言，简直是在毫不遮掩的对整个修行界说。

　　不管你是谁，阎王要你三更死，谁敢留你到五更。若敢留，那我征讨你，生死薄下，不管你是修士还是凡人，都一视同仁。

　　谁也无法超然！！

　　这些谣言让无数修士惊骇的同时，更是疑惑，地府究竟哪里来的如斯底气，敢直接叫板整个阳间修行界。这是在对诛阎盟的一种回应，一种毫不示弱的宣战。

　　你要战，那就战个痛快！！

　　战中辩真理，刀下分生死！！

　　毫不客气，直接定下七月十五的战期。

　　一时间，一种强烈的压抑气息在整个修行界中弥漫，短短时间内，大批宗派弟子纷纷赶往天倾鬼域外，一名名，皆是修士中的强者。战云笼罩整个天地。到处弥漫着一种风雨欲来的气息。

　　刷！！

　　阴间酆都城内。一道鬼门凭空浮现，阎复生径直的从中走了出来。

　　“参见陛下！！”

　　推开密室，守在外面的侍女立即拜见道。

　　“起来，叫诸葛军师前来大堂见我。”

　　阎复生沉声吩咐道。

　　“是！”一名侍女立即答应道。接着快步走了出去。前去通知诸葛。

　　“陛下，姑射仙子与云沫儿小姐已经离开了。”一名侍女突然开口说出一句话。

　　“离开了？她们有没有留下什么话？”阎复生脚下的步伐不由猛的一顿，迟疑了一下后，沉声询问道。

　　“姑射仙子留下话说，要会宗门接受传承，等完成传承后，会再回来相助陛下。”那名侍女连忙快速的将姑射仙子留下的话转述过来。

　　“接受传承？”

　　阎复生若有所思，颔首点点头，道：“好，本王知道了，你先下去吧。通知鲁班前来见我。”

　　“是！！”这名侍女也快步离去。

　　进到大堂中，在正堂坐下，脸上露出沉思的神色，不知道为什么，在听到姑射离去时，他脑海中涌现出一种难言的惆怅。

　　深吸一口气，将这丝惆怅强行按奈下去，眼中精光一闪，如今正是地府风雨飘摇之时，大好男儿，又岂能为儿女私情而误了大事。一切杂事，且等这次征伐阳间后再说。

　　这时，在侍女的带领下，一身飘逸气息的诸葛踏进大堂内，见到阎复生，立即恭身一礼道：“臣，诸葛，见过陛下！！”

　　“无须多礼，坐下再说。”

　　阎复生颔首点点头，对着一旁坐椅虚引一下说道。

　　诸葛随即坐下后，看向阎复生，沉吟着询问道：“陛下急招诸葛前来，莫非是有什么大事发生。还请陛下明示！！”

　　“这次本王返回阳间一趟，微服私访。”阎复生缓缓说道。

　　“阳间？莫非阳间有变！”诸葛眼中精光一闪，当即就隐约猜到事实。脸上也浮现出丝丝凝重的神情。


第218章 开始布局

　　身为军机殿之主，诸葛早就知道，地府下一步的目标必定是阳间，地府要介入阳间，其艰难之处，绝对不会亚于抵挡深渊族，如今，阎王前往阳间微服私访，返回后神情如此凝重，必定有不同寻常的阻力存在。

　　“阳间世俗中就算有阻力，亦不可怕，鬼差一到，任其有滔天权势，也要乖乖俯首，真正棘手的，是阳间修行界，诸宗已经组成诛阎盟。”

　　阎复生也不隐瞒，缓缓将这次在阳间的见闻叙述出来，尤其是有关于诛阎盟之事。更是说的详尽无比。

　　“如此说来，阳间诸宗对我地府有着不可磨灭的敌意，地府的存在，威胁着他们的地位，乃至是生命，这一战，必不可免。而且，必须要胜，必须大胜。打出地府的威名。必须一战震慑所有修士。”诸葛听完后，眼中流露出睿智的光芒，断然说道。

　　对于这一战关乎到的东西，敏锐的洞察到。

　　“不过，依陛下所言，诛阎盟乃是由阳间几大顶尖宗派组成，里面必定会存在着达到第九重天的强者，这些强者，皆渡过五次天劫，寿元绵长，寿元未曾耗尽前，陛下若强行以生死薄之力削他们寿元的话，必定会遭受到极大的反噬。若不想办法对付这些强者，只怕难以功成，阳间诛阎盟的实力，必定是我地府实力十倍以上。”

　　诸葛缓缓说到，自然也看到这一战的艰难之处。

　　地府掌管生死轮回，但那是：生前善恶事，死后论赏罚！！

　　在生灵寿元未曾耗尽前，地府若强行拘禁亡魂，削其寿元的话。那是触犯天道法则，除非他本身罪孽果位达到罄竹难书的境地。

　　如今，整个地府能与那五劫真人厮杀的，除阎复生借助地府阴德可以匹敌外，其他的根本没有。实力毫无怀疑的落在绝对的下风。

　　“此事，本王已经想好应对之法。要对付诛阎盟，何须我地府出力，你且听我说来——”

　　阎复生神情自若，带着强烈自信的说道，以传音入秘的方式将计划布局快速的讲出。

　　诸葛一边听，一边连连点头，眼中的光芒不由的亮了起来。良久，长身而起，恭身一拜道：“陛下布局之能，经天纬地，环环相扣，诸葛不如也，此计若能成，诛阎盟不足为虑，而且，此计堪称一石二鸟。若顺利的话，可一箭双雕，解决两样大麻烦。诸葛愿为先锋。”

　　话音中，带着一种心悦诚服的韵味。

　　虽然早在当初出仕前立下三关，考验过阎复生，现在听到这番谋划布局，更是暗自钦佩。

　　“嗯，这次布局，还需要诸葛先生亲自完善。”

　　阎复生颔首点点头，身为上位者，不单要有实力，更要有让臣子钦佩的能力，两者缺一不可，接着说道：“军师，东极城接收的如何。”

　　“按照陛下吩咐，三位铁将军已经带领十万军魂在大战结束后，第一时间进驻东极城，并且由前去的阵禁师，搭建好一座传送阵，如今，已经有大量地府修士前往东极城。在城内开启护城大阵，只进不出。而且，在东极域中几乎大半血池，血泉，都是出现在东极城内。与那座血腥君王所有的血湖融为一体，其他的，也都在我阴山域附近。有军魂镇守，没有陛下的命令，谁都不许靠近。”

　　诸葛当即开口叙说起最近阴间的变化。

　　“不过，最近其他三域内的深渊族蠢蠢欲动，频频涉足东极域，根据消息，在三域中，无数躲藏起来的阴间百姓修士纷纷遭到深渊族屠戮，死伤不计其数。在深渊族封锁下，能逃到我地府的，仅仅只是极小的一部分。”

　　诸葛眼中也流露出一丝难言的伤悯，这是整个阴间的一次劫难。

　　根据逃到地府的一部分阴间修士所言，那三域简直是惨不忍睹，每寸空气中都传递出无数阴间百姓陨落时发出的惨叫，怒吼，痛苦的嚎叫。简直跟炼狱一样。

　　这是深渊族在报复，报复地府灭杀血腥君王的举动。

　　这亦是在向地府发出最血腥的战书。

　　可以说，三域中所有阴间修士的陨落，都是被地府所连累。

　　“啪！！”

　　听到描述三域中的惨境，饶是阎复生心境强大，也不由的一掌拍在旁边的案桌上，案桌当场被拍成齑粉，眼中一片冷漠道：“深渊族此举，无疑是在挑衅，不过，三域中无数阴间生灵惨遭屠戮，这笔帐，由我地府而起，将来，当由我地府讨还这笔债。”

　　“陛下所言极是！！”

　　诸葛先生也颔首赞同道。

　　“不过，深渊族如此做，无疑，是已经开始正视我地府，要将阴间百姓屠戮一空，以免我地府迅速壮大，如果没错的话，接下来，这三域必定会联手攻伐我地府，而且，一旦出手，必定是雷霆万钧。”

　　阎复生深吸一口气，沉吟道：“军师，这次本王要全力闭关修炼。阴山域附近血池，血泉，交由你携带血树彻底汲取其中血水，夺取池中深渊血晶。我进入东极城内，汲取深渊血水，闭关潜修，其余的，皆由军师按照刚刚所说的计划布局实施。我地府的实力，远远无法与深渊族匹敌。这次谋划，绝对不容有半点闪失，这将是扭转乾坤的一战。”

　　“是，陛下！！”

　　诸葛先生当即答应下来，突然，似乎想到什么，开口道：“诸葛知道陛下欲聚集军魂为地府兵将，我记得，天地间，似乎有一处奇怪的禁地，存在着大批军魂，若能获取，可令我地府实力大增。”

　　“禁地？拥有大量军魂？是什么禁地。”

　　这话立即让阎复生心神一振，涌现出无穷的兴趣。

　　确实，他打算以军魂为地府阴兵，征伐四方，其余阴间生灵，可为鬼差。行走四方，军魂本身就是为战而生，若能汇聚成兵的话，数量越多，修炼速度就越快，发挥出的战力就越加的惊人强横。只是军魂每一名诞生都得来不易。

　　非生前是战士而不可成。

　　在阴间，也需要汇聚无数战死沙场的兵将残留的灵魂碎片，带着精纯的执念而孕育而成，每一名，都堪称珍贵无比。

　　哪怕是如今地府扬名，聚集阴间大部分军魂，整个数量加起来也不过二十来万。相对于深渊族而言，自然极为的弱小。

　　现在听到能有地方可以找到大批军魂，心中哪里会不惊喜。

　　“嘿嘿，诸葛，你说的莫非是葬兵冢！！”

　　不等诸葛开口，站在肩膀上的乌鸦立即怪叫着说道。

　　“不错，正是葬兵冢。”诸葛看了一眼乌鸦，沉声说道：“传闻，这葬兵冢乃是天地间一处神秘之地，不属于任何一界，是独立于三十三天世界之外，无时无刻都在诸天万界中游荡。只要有军魂心生寂灭之意，葬兵冢就会出现，接引其进入葬兵冢中。如今，葬兵冢内，军魂只怕数量数之不尽，皆在沉睡。若能得到，我地府实力立即大增。纵横阴阳两界，运转天地轮回亦不在话下。”

　　缓缓道来。

　　阎复生也慢慢的清楚葬兵冢之事。

　　原来，天地间，军魂虽然稀少，但也是世间天生的战士。是秉承一股执念，战意而生的。一旦归顺某位主人的话，心中就有了信念，知道为谁而战，为什么而战。有了这股信念，修为才会突飞猛进，势如破竹。厮杀起来，悍不畏死。

　　但同样，军魂认主，得到那股让自身战斗的信念，但若是主人被杀，军魂也会为主报仇，但报仇之后，心中信念消失，一般不会再臣服第二位主人，所以，一般在为主人报仇后，心中信念消散，就会生出寂灭之心。

　　而那葬兵冢，也不知道是怎么形成的，只知道，在太古时，似乎在天地初开时就已经存在，只要军魂生出寂灭之心，这葬兵冢就会显现出踪迹，将军魂摄取进去，进去的军魂，似乎都陷入沉睡中，无数年下来，葬兵冢已经不知道吸收了多少军魂。

　　更是传闻，曾经有强者进入过葬兵冢，并在里面得到三千军魂，一举奠定根基，打下一大片基业，开辟出一方运朝。

　　也是那时，让天地众生知道葬兵冢这处所在。

　　“葬兵冢？若有机会，必定要想办法进入其中。”

　　阎复生听到，心中暗自沉吟，这可是一处好地方，若能收服一批军魂，那对于地府，足以少奋斗数十年。

　　不过，他也不会将鸡蛋放在一个篮子里，军魂并非没有，在阳间，各大战场中，肯定残留有军魂，虽然数量不会多，但聚集起来，亦是一股力量。能够壮大地府。

　　就在这时，在大堂外，鲁班快步走了进来。

　　“臣鲁班拜见陛下，不知陛下急招鲁班前来又何要事。”鲁班快步上前，恭敬一礼后立即询问道。

　　看其身上的气息，似乎之前正在炼制法宝。身上散发出一层火气。

　　“深渊血晶可曾研究出用途。”

　　阎复生颔首点点头后，直接开口询问道。


第219章 血晶用途

　　在鲁班成为铸器殿之主后，阎复生立即就将深渊血晶交由其研究其用途。那血晶，早在之前，他就曾以轮回之力探查过，里面蕴涵着无比庞大精纯的生命力量。几乎可以称的上是深渊族的力量源泉。是孕育生命的胚体。

　　深渊族就是由这些深渊血晶孕育而出。甚至可以说，这是他们与生俱来的灵魂。是最为重要的存在。是一生的精华。乃至是第二元神。是生命的另一部分。

　　而且，深渊血晶异常坚硬。宛如真正的晶石般。

　　鲁班听到说起深渊血晶，两只眼睛立即亮了起来，浑身洋溢出一种难言的自信与色彩，激动的说道：“回禀陛下，鲁班虽然未曾彻底洞悉其全部用途，不过，如今，已经知道，这深渊血晶里面蕴涵生命之力，具有强烈的生机，宛如活物，若是将其炼化到法宝中的话，可以让法宝灵性大增，具有突破成为通天灵宝的潜力。”

　　一说起炼器方面的事，鲁班几乎是滔滔不绝，继续说道：“而且，这深渊血晶，蕴涵生命，好似一个胎盘，若能炼制成器胚，具有巨大的提升潜力，可以自行吸收天地元气进行提升，而且，其还有一种吞噬的能力，能吞噬血肉，吞噬各种灵材壮大的奇妙力量。至于其他的，鲁班还未曾彻底弄清楚。”

　　这深渊血晶，不管是哪一点，都蕴涵着无穷的价值。

　　单单是融合到法宝中，能让法宝具有晋升成为通天灵宝的潜力，就能让天下无数修士为之疯狂，不知道多少修士的本命法宝因为自身炼制灵材的原因，丧失晋升通天灵宝的潜力，这对于本命法宝而言，简直是难以弥补的缺陷。本命法宝，每一件都是耗费自身无数心血的，最后因为材料问题无法跟随自身成长，那绝对会让无数修士痛苦不堪。

　　若知道深渊血晶的作用，绝对会为之疯狂。

　　“可以炼制成器胚？”

　　阎复生听到，眼中精光一闪，脑海中各种念头疯狂的闪烁。

　　“鲁班，你可敢炼制一件神器？”沉吟片刻，阎复生猛的看向鲁班，眼中带着难言的凝重，缓缓发出一道质问。

　　“陛下是说，要以深渊血晶炼制一尊神器？”饶是鲁班自问自己的思绪开阔，在听到这句话时，也不由的心神狂震。神器是什么，那可是天地间最为特殊的存在，比起法宝更加奇妙，最强横的神器，连大帝都能匹敌。

　　要铸造一尊神器，那需要耗费的资源，几乎是不可想象的，而且，大部分根本不成气候，唯有至尊图鉴上的无上神器胚体，才能铸造出天地间最强的神器。

　　在惊疑的同时，脑海中也在疯狂的推演着这种可能性，整个思维，彻底被阎复生一句话引爆，脑海中各种思绪在源源不断的冒出来。一种难言的野心在滋生：“神器，对，若我能铸造出天地间最强的神器，哪怕是比起至尊图鉴上的神器也不差的话，那我就是天地间最强大的铸器师。”

　　不想当将军的士兵不是好士兵，不想成为最顶尖铸器宗师的不是好铸器师。

　　鲁班本身炼宝术神奇，一身炼器术在阴间堪称屹立在最顶尖的存在，心中有的只是对炼器之道最至高的追求。

　　阎复生的话，就好像是在他心中种下了一枚种子。打开了心中的梦想。

　　“不错，深渊血晶既然可以成为器胚，那为何不能炼制成一尊神器的器胚，成为我地府的象征，征战天下。”

　　阎复生等不了了，若是铸造神器，以至尊图鉴上的器胚最为合适，但那些图鉴，每一张都是天地间无上至宝。可遇而不可求。要想得到，实在是太过艰难。就算可以得到，耗费的时间太过漫长。十鸟在林，不如一鸟在手。

　　他要铸造一件神器，名字就叫地府！！

　　阴山域承载不了他的意志。

　　将来，统治的不仅仅只是血月界阴间，更有诸天万界的阴间。必须要有神器，统领阴间。可以凌驾于阴间之上。

　　地府中不单要有十殿，还要有十八层地狱。这些，都必须以神器来承载。

　　铸造地府，势在必行。

　　在听到鲁班有关深渊血晶的用途时，直接让其对铸造神器的念头毫不保留的涌现出来。谁说非要至尊图鉴才能铸造神器，谁说没有图鉴，就无法成就至尊神器。

　　既然深渊血晶有如此用途，那就踏着深渊族尸骨铸就地府的辉煌。

　　“深渊族竟然毫不留情的屠戮阴间生灵，那我就用你们的尸骨来铸造地府，一报还一报，看看谁更狠！！”

　　阎复生眼中露出不可动摇的决心。

　　“鲁班愿意一试，不过，需要血晶，需要大量的深渊血晶。”鲁班深吸一口气，脸上涌现出无穷的斗志，看着阎复生，沉声答应道。

　　这一答应，代表的上一种坚定的决心。

　　“好！！你要深渊血晶，那本王就为你取来这整个阴间所有血晶，你要多少，我给你多少，只要能铸造出地府器胚，哪怕是屠戮整个阴间所有深渊族，我也一样会为你取来血晶。”

　　阎复生听到，断然答应道：“整个东极域所有深渊族一共八十万名，半个月内，八十万枚深渊血晶会总到铸器殿内。交由你处理，本王想要看到的不是深渊血晶，而是地府器胚。希望你能给本王惊喜。”

　　没有半点迟疑，直接将所有深渊血晶全部交给鲁班。

　　鲁班才能，他毫不怀疑，炼制地府器胚，非他莫属！！

　　“鲁班必定不负所愿。”鲁班眼中洋溢出浓浓的斗志。炼制神器器胚，对于他亦是一种巨大的考验。若能完成，那他的炼器修为，将达到一种更加强横的境地。

　　“好，拘魂索炼制出多少！！还有铸造冥币之法是否完成。”

　　阎复生颔首点点头，再次询问道。

　　“回禀陛下，拘魂索如今已经炼制出三万条，不过，限制都只是一阶法宝，必须交由鬼差以自身阴德蕴养，每次拘到一条亡魂，所得的阴德，将会有百分之一融入拘魂索，由阴德自行祭炼，只要阴德足够，就能自行衍生出新的禁制。可以说是地府阴德之宝。”

　　鲁班当即回答道：“至于铸造冥币，臣已经有所想法，只等彻底完成，再呈给陛下。”

　　“好，拘魂索必须加快炼制，在七月十五之前，最好炼制出十万条。”阎复生也知道，如今铸器殿绝对紧张无比，又道：“你可招收地府中懂的炼器的炼器师。不过，必须要快。”

　　“是！！”

　　鲁班当即答应道。

　　在吩咐过后，各自都立即分别行动起来。

　　血树直接交给诸葛，以血树汲取阴山域附近所有血池血泉中的血水，挖取深渊血晶。对此，诸葛也表现的无比重视，在听过刚刚一番话，自然知道深渊血晶的重要之处。炼制地府器胚，那是关乎到地府的未来。

　　“去东极城！！”

　　在诸葛等离去后，阎复生不在迟疑，立即起身前往东极城。

　　此刻，东极域中，一种难言的气氛弥漫整个虚空。

　　一座孤零零的古城赫然屹立于大地之上。

　　以前，这座古城在血腥君王手中时，亦是冰冷恐怖，但毕竟，有深渊族不时的出入，如今，只见，一层漆黑的护罩直接将整座古城直接覆盖住。封闭的连只蚂蚁都飞不进去。显得更加的寥寂。但可以看到，在城墙上，有不少的阴间修士在往外张望。

　　神情间，流露出担忧的神色，也有一丝兴奋激动的情绪。

　　几名修士聚集在一起一边看着外面，一边议论道：“黄兄，据说其他三域中的阴间百姓都在遭受深渊族屠戮，而且，这附近经常出现深渊族的耳目。只怕，要不了多久，我们地府又将与深渊族发生大战。”

　　“风雨欲来，在阴间，深渊族一共有四位君王，一名就是之前死在我们陛下刀下的血腥君王，还有三位，分别是幻心君王，魔剑君王，屠灵君王。每一名都是丝毫不逊色于血腥君王的强者，要是来犯的话，只怕不会是一位。不知我地府该如何抵挡。”

　　“不过，以陛下的英明，必定早已经想好对策。若真要战，大不了我拼了这条性命不要，也要跟深渊族分个生死。”

　　几名修士说话间，也对深渊族没有太多惧怕。

　　比起当初来，心中的胆气强盛了数倍。

　　当初那一战，已经彻底的唤起了阴间百姓心中的血性胆气。杀出了一颗无畏的心。有敢杀敢拼的信念。

　　若是以前，只怕听到深渊族就要躲藏起来。不敢冒头。

　　“不妄我立地府，抗深渊！！”

　　而此刻，在一处传送阵外，刚刚踏出来的阎复生也听到了这番话，暗自点点头，若是现在还没有唤起阴间百姓心中血性的话，那他也没有立地府的必要。

　　不过，没有迟疑，朝着血湖所在的位置走去。

　　沿途中看到东极城中的景象。

　　这里比起酆都城而言，要打上数倍不止，甚至可以说，可以跟整个阴山域相媲美，占据的区域极大，能容纳大量百姓。但城中各处，显得无比空旷。


第220章 神血淬体

　　“这就是血湖！！”

　　在城中穿梭而过，来到当初血腥君王所居住的所在，呈现在眼前的，是一片巨大的血色湖泊。这血湖，占据的面积足足有数百丈巨大。一股股血水如沸腾一样，不断的冒出大片血色的水泡，升腾出浓郁的深渊气息。缠粘无比。好似是生灵体内的血液混合在一起。

　　深邃中，带着邪恶的气息。

　　普通人站在这血湖边上，只怕当场就会吓的胆都要破掉。

　　在血湖中，可以感受到，在湖底，似乎有一股股异样的生命波动在闪烁。

　　“末将参见陛下，不知陛下前来，未曾迎接，还请恕罪！！”

　　这时，铁血三将快速的赶了过来，看到站在血湖边上的阎复生，脸上流露出激动的神色，恭敬的跪拜道。

　　“起来吧，这不怪你们。何况，在军中，这些俗礼就免了。”阎复生颔首点头，淡笑道：“这次前来，本王要在此血湖闭关，之后诸葛军师会前来安排布局。你们务必听从军师安排，接下来，将有一次更加惨烈的大战即将到来。”

　　对于三将，他心中也有格外不同的感情，这是跟随自身自世俗一直到现在，从微末中崛起，不离不弃的忠诚部下，要说起信任，对他们，比对诸葛还要更加信任，亲近。是谁都无法替代的。

　　“是，我等一定听从军师调遣！！”铁血眼中精光一闪，敏锐的嗅到一丝大战前的味道。

　　“好，切记修为不可落下，本王希望在两个月后出关之时，能见到你们突破蜕凡境，渡过天劫，晋升第五重天，成为聚魄境强者。”

　　阎复生目光在三将身上扫视一眼，暗自点点头，果然，军魂的修炼，数量越多，速度就越快，加上地府阴德加身，修炼速度再次提升。现在他们已经全部达到蜕凡境的巅峰。只差一脚，就能跨进聚魄境。

　　这份资质与修炼速度，在军魂中，是骄楚！！

　　“必不辜负陛下期望。”

　　铁血三个脸色严肃的断然答应道。

　　吩咐过后，阎复生不在迟疑，看着面前的血湖，随身向前一踏。

　　哗啦！！

　　左脚踏在血湖上，立即，整个身躯一寸寸的向湖中沉了下去。只转眼间，就彻底的没入到这座不知道有多深的血湖中。

　　片刻间。

　　就看到，在血湖最中央的位置，突然出现一道血色的旋涡，旋涡平地而起，一股股血水源源不断的自各处卷进旋涡中。

　　如果此刻有谁仔细观看的话，就会看到，在旋涡中，一身黑色龙袍的阎复生赫然屹立其中，在其身上，浮现出一道虚幻的轮回之盘，在其旋转间，带出一股股强大的吞噬力，自然的将四周的血水卷进体内。

　　这些血水一进到体内，当即，就冲进鬼府内的轮回之井内，一时间，井中冒出的不是轮回泉水，而是一股股轮回血水，血水喷涌，出现在灵魂之火上，经受灵魂之火的淬炼。接受轮回之力的洗涤，源源不断的汇聚到心脏当中。心脏内亦有一尊轮回之盘在转动，源源不断的将这些自血肉中淬炼过来，带着轮回气息的血水再次压缩淬炼。每一缕，都被淬炼到发丝细小，所有的杂质都被生生的碾碎，化为齑粉。

　　再加上轮回之盘自虚空中摄取而来的轮回气息，一缕接一缕的血丝汇聚在一起，没多时，一滴淡黑色的血珠凝聚而成，融入到心脏当中。轮回之血的存在，仿佛让心脏多出一种莫名的生机。

　　接连不断的炼化着，这血湖中的血水，几乎庞大到惊人。

　　比起当初吸收的那口血泉，简直是小巫见大巫，没有半点可比性。而且，血湖中的血水，蕴涵的力量亦远比血泉中的血水要来的更加精纯。

　　一滴！两滴！三滴！！

　　每凝聚出一滴轮回之血，阎复生都能自周身每一寸血肉中感受到一种强烈的喜悦与渴望。周身血肉都在期盼着血液的滋润。

　　这种炼化速度，在自身达到聚魄境后，变的远比第一次更加的迅猛。

　　这血湖中蕴涵的血水，实在是太庞大了，没多时，整个心脏内，已经凝聚出一滩轮回神血，神血的数量足足有三百多滴。

　　“既然轮回之体如此渴望轮回神血的滋养，那我就给他们，看看能否让我的轮回之体再次突破。”阎复生脑海中闪过一道念头。

　　这道念头一出，再没有任何迟疑。

　　心念一动，立即，储存在心脏中的轮回神血纷纷开始在意志的驱使下，顺着与心脏相连的血脉一滴滴的钻了出来，汇聚成一条漆黑的小泉，顺着血脉一寸寸的向前流淌着。

　　轰！！

　　在轮回之血进入到血脉，也就是血管中瞬间，一丝丝轮回之血自然的顺着血脉，不断的向着血脉附近的血肉中渗透进去。在刹那间，周身血肉，就跟是干枯的土壤，突然得到雨露的滋润，整个血肉，都在以不可思议的速度蜕变着。

　　潜藏在每寸血肉中的细小轮回之盘好像得到无穷的动力，自神血中汲取到庞大的能量。本来显得有些虚幻的轮回之盘，以肉眼可见的速度变的凝实，清晰。

　　同时，在鬼府中，一股股精纯的轮回真力喷吐而出，源源不断的灌注到周身血肉中。

　　“这是……”

　　突然，整个轮回之体在得到神血滋养与轮回真力灌注下，发生不可思议的蜕变。

　　在血肉中，存在着无数轮回之盘。这些是轮回的印记，此刻，这些轮回之盘在神血的灌注下越来越凝练，越来越清晰，对于轮回真力，天地元气的抢夺亦在当场变的无比激烈，一尊尊轮回之盘在血肉中激烈碰撞。

　　铮铮铮！！

　　一时间，可以在阎复生体内听到无数声仿佛金铁碰撞的响声，宛如千军万马在搏杀。一种撕裂灵魂般的痛苦疯狂的自血肉中源源不断的传递到灵魂中。

　　“血肉在吞噬融合？”

　　好在，经受过一次次切割灵魂的痛苦，这点撕裂血肉的痛苦与之相比并不能动摇其心神，一边忍受着痛苦，一边仔细的观看起轮回之体的变化。

　　这一看，不由暗自惊奇。

　　这血肉中的轮回之盘在碰撞，崩碎，接着，又在轮回神血的滋养下，破碎的碎片，快速的汇聚起来，这新凝聚的轮回之盘，不单更清晰，而且，更大。围绕在轮回之盘，一团血肉也在凝练，压缩，融合，淬炼。

　　这种融合，就好像是两份血肉，相互融合压缩成一份。

　　这种蜕变，在周身每一寸血肉中不断的发生。

　　浩瀚的轮回真力源源不断的灌注到血肉中。

　　在身外体表，浮现出层层漆黑的神辉，每一寸肌肤上都似乎有一枚枚轮回之盘在转动，散发出强烈的吞噬力。

　　周身，散发出琉璃般的色彩。

　　自肉身上散发出的威压在以肉眼可见的速度飞速的提升着。

　　而在轮回之体发生蜕变的同时，那在血脉中运行的神血也在以惊人的速度消耗，直接融入到血肉内，顷刻间，几百滴神血就全部融合进去，若不是此刻身处在血湖中，神血在源源不断的凝聚的话，只怕神血的数量根本支撑不到轮回之体蜕变结束。

　　这种蜕变，足足持续三天三夜！！

　　“肉身竟然晋升到第八重天巅峰，距离第九重天只有一步之遥。”

　　彻底蜕变过后，原先体内存在的轮回之盘数量减少一半，但却变的更加的凝练，强大，血肉晶莹剔透，蕴涵着的力量比起之前，不知道要强横多少倍。直接晋升到第八重天的强横境地。

　　“好，肉身突破，对于将来一战，我就更加有把握。现在该将自身修为提升，英魄修炼到大圆满，灵魂之火也必须壮大，更要积攒轮回真力。”

　　没有迟疑，再次进入到闭关当中。

　　足足十六倍的修炼速度下，不管是魂力还是灵魂，乃至是英魄，都在以惊人的速度提升着。

　　轮回之体的修炼天赋，绝对不比任何特殊体质要差，而是更强。这还是未曾开启轮回之体的自身宝藏。

　　灵魂天梯牵引无尽虚空无穷灵魂碎片。化为七彩光雨，洒落鬼府，壮大灵魂之火，英魄。在无比惊人的修炼速度下，每个呼吸间都在变强，都在蜕变。

　　而且，在修炼时，更是毫不迟疑，对灵魂之火再次向更高层次蜕变。

　　灵魂品阶的蜕变，是根本的蜕变，自最低的白色开始，之后是绿色，再到青色，而后是赤色。赤色的灵魂之火，称之为厉鬼，在赤色之后，为蓝色，一旦蜕变成蓝色，那就是战鬼。

　　这种蜕变，极为艰难。

　　每次蜕变，都是一次登天之行。

　　自厉鬼突破到战鬼，更是一道天堑。不单蜕变时，需要千缕赤色灵魂之火才能凝聚出一缕蓝色灵魂之火，而且，在凝聚过程中，必须将自身战意融合到灵魂之火中，在同时，更会引动天地间无穷残留的天地战意冲击意志灵魂。

　　一旦自身战意无法在这种天地战意下支撑住，不单自身战意会崩溃，更是连意志都会遭受到重创。一旦失败，一名可以勇武无敌的战士，有可能变成胆小如鼠的懦夫。


第221章 破军雷车

　　相对与修为上的突破，灵魂上的蜕变，更是一种逆反天地法则的举动，自厉鬼到战鬼，必然要遭受天地反噬。如同聚魄境凝聚魂魄，也要经受天劫考验一般，而且，更加凶险，更加可怕。灵魂上若有损伤，那就真的是难以弥补。

　　在修炼前，乌鸦就曾开口提醒过这次灵魂蜕变时将会出现的凶险。

　　不过，对此阎复生依旧毫不迟疑的选择继续提升蜕变。

　　而今，在阴间一处巨大的裂缝前。

　　大批深渊族强者镇守在四方。

　　这道裂缝出现的位置是在北极域中，裂缝足足有数千丈巨大。站在边缘，可以看到，自裂缝中，一层层浓郁漆黑的深渊之气在剧烈升腾翻滚，满是漆黑，深邃中好似这是地狱的入口，阵阵清风吹过时，传出可怕的魔吼声。

　　根本看不到裂缝深处究竟是通向何方。

　　在裂缝上空，三道身影静静的屹立着，散发出难言的威压。

　　看第一道身影，穿着一身云袍，脸上带着一幅没有面孔的白色面具，看起来，没有鼻子，没有眼睛，没有嘴巴，好像是无相人。一阵狂风冲过，他身上的云袍随风变幻，显得异常的缥缈虚幻。蒙胧中，宛如根本就不存在一样。

　　一名，背上背着一柄漆黑的战剑，那剑柄上，可以看到一枚缩小了的骷髅头骨，似乎在盯着人笑，极为的邪恶，这是一柄魔剑，穿着一身白袍，脸上却布满诡异的魔纹，显得狰狞可怖。站立在虚空，就如一柄插天而起的魔剑。

　　第三名，却是一名妖娆的魔女，身上一身蒙胧的黑纱遮盖着充满诱惑的躯体，丰腴的娇躯露出雪白的双腿，似乎没有一丝瑕疵。这不像是魔女，更好像是一名仙女。在她的手腕上，赫然带着一只血色的铃铛。

　　随着她手臂的摇晃，发出清脆的铃声。

　　这三位，赫然就是幻心君王，魔剑君王，屠灵君王，最后的屠灵君王甚至可以称之为屠灵魔女。赫然就是掌管其他三域的三位君王。竟然在此刻，同时于这道裂缝上聚首。

　　轰隆隆！

　　只听裂缝中传出剧烈的轰鸣声，似乎伴随着雷声的响声，转眼间，向裂缝看去，深渊之气不断翻滚，一辆无比狰狞的战车轰然间自裂缝中钻了出来。

　　一出现，旁边马上有其他深渊战士快速的将战车拉了上来，停放在一旁。

　　看那战车，表面异常的狰狞，战车表面，密密麻麻的冒出无数根漆黑的倒刺，对向前方，好像是一根根巨大的雷针。自战车中，一股股狂暴的魔雷在碰撞，爆发出激烈的雷光，覆盖在战车表面。这是一尊大杀器。

　　战场上狰狞的杀戮之器！！

　　自战车上传递出的气息，这是一尊不逊色于九阶的法宝。

　　“好，破军雷车终于送上来了。这乃我深渊族征战八方，诸天万界的无上杀器，若非这次血腥君王陨落在地府手中，族中还不会同意我等动用此等杀器。有这战车在，这次看地府如何抵挡。”魔剑君王看着送上来的战车，仰天冷笑道。

　　“来的好，我们等了这么长时间，要的东西终于等来了，看来，族中对于此次败于地府之手，也是极为重视，若不然，不会同意我等建议，派出破军雷车。有此车在，哪怕地府有惊世阵图在，也照样要将阵图彻底撕裂，打破。破军雷车，最善破阵。杀力极强，虽然这次派来的不是族中最强大的三千诛神车，有破军雷车也足够覆灭地府。”

　　幻心君王冷笑着说道，话音中流露出的杀意极为的浓郁森冷。

　　“咯咯，说起来，小妹还真想见见那阎王，尝尝阎王的滋味，强大的男人，小妹可是最喜欢了，要是能一起共参《深渊嫁衣功》，说不定更加畅快消魂。可惜，阎王非要站在我深渊对面。破军雷车一出，必定可势如破竹，击破地府。”

　　屠灵魔女满是娇笑的说道。眉宇间，却洋溢出一层难言的煞气。

　　这破军雷车可不是普通的战车，而是真正的杀场利器，具有万军难挡的无上威能。不是一辆，而是三千辆。组成破军雷阵，轻易就能将千万大军轰杀成齑粉。每一辆都是九阶法宝，汇聚在一起，爆发出的破坏力，哪怕是通天灵宝都要被直接轰碎。

　　“哼！根据情报，这地府不走运朝之路，不走功德之路，走的却是阴德之路，这是一条天地间从未出现过的道路，这阎王能开辟出地府，聚集起阴德，此子之能，绝对是万载难出的雄才，身上气运必定极为强大，这样的存在，留下来就是祸害，如今破军雷车已经送到，本王提议，我们三家，立即聚兵，兵分三路，先破东极城。再自东极城而下，直杀阴山域。”

　　幻心君王毫不客气的说道。

　　“此事本王没有意见，我等当尽出兵马，一举以雷霆之势破灭地府。不过，其他的我不管，阎王既然能杀血腥君王，那我就要亲手将其头颅斩下。我深渊族强者，岂能被区区阎王欺辱。”

　　剑魔君王当即说道。

　　“你要与阎王决战，本王不管，我只要先救出我儿，其他的，皆可商量。”幻心君王沉声说道。

　　“好，我等聚兵，两个月后同时兵发东极城。”

　　屠灵魔女轻笑道。

　　话音中总是带着一种难言的血腥味。

　　裂缝中，一辆辆漆黑的战车接连不断的送了出来，战车不断的汇聚，数量越多，自战车上散发出的杀气就越加的可怕。宛如一尊尊可怕的深渊战兽。

　　时间一晃，一个月飞快的在眼前悄然流逝。

　　看血湖中的血水，比起一个月前，竟然生生的下降了一半有余，在血湖中的那道旋涡始终在源源不断的吞噬着血水。

　　突然间，在整个东极城上空，一种强烈的威压以不可思议的速度疯狂的自虚空中蜂拥而来。

　　城中大批阴间修士不约而同的抬眼看向虚空。

　　这一看，一个个脸色皆是大变。

　　看那虚空，无数血光如潮水般喷涌而出，转眼间，覆盖住整个古城上空，血光翻滚间，在血光内，突然浮现出一幅可怕的景象。

　　一片浩瀚无边的古战场凭空的冒了出来。

　　那片古战场中，无数战士的尸骨堆积如山，无数兵刃断裂当场，那些全部都是陨落的战士的尸体，在这些战士体内，散发出的是无穷的战意，是在死之前，还充斥在体内不散不灭的战意。隐约间，可以看到，一尊尊战灵在咆哮。

　　“战！战！战！！”

　　“杀！！杀！杀！！杀尽一切眼前敌。”

　　“哪怕是死也要战，不是你死，就是我亡。战到血流干，战到魂消散。”

　　无数声战吼在那片古战场上回荡，似乎，是无数战士在死前发出的怒吼，那是不灭的战音。似乎天地在这一刻，让战灵回归。无数密密麻麻的战灵，自无数具尸体中爬了出来，他们为战而生，为战而死。生前为生存而战，此刻，在为天地而战。

　　恐怖滔天的战意，几乎当场倾泄而下。

　　不知道多少阴间修士被这种发自死亡的战意震的脸色都苍白。

　　“天地战灵，这竟然是天地战灵，谁竟然引出如此可怕的天象，我记得这好像在阴间有记载过，是某中突破时会发生的景象。”

　　“是灵魂，是有谁在让自身灵魂之火蜕变晋升。难道是要从厉鬼晋升到战鬼，我记得，在突破到战鬼时，天地是会降下反噬的。一旦无法抵挡，就会前功尽弃，永远都无法突破到更高的层次。”

　　“天啊，据说这是灵魂之火自厉鬼突破到战鬼最艰难的一关，这是以自身的战意，对抗天地的战意，一旦开始，就没办法结束。谁竟然在这个时候突破，要知道，哪怕灵魂之火只是到厉鬼的层次，也能够让修为突破聚魄境，甚至进入到凝魂境。只是鬼族中的位阶差一点而已。何必要经历这种九死一生的考验。”

　　一时间，大批阴间修士发出各种议论声。

　　灵魂是根本，哪怕是鬼族也不会轻易的碰触，里面的变数太多了。

　　一般鬼族在突破到厉鬼后，都不选择继续蜕变。那样的举动，简直是九死一生。再不可能像以前那样一帆风顺，只要你灵魂之火强大，就能蜕变。

　　“战！战！战！！”

　　虚空中无数战灵发出战音，这是天地终生战意的凝聚。咆哮着，毫不迟疑，朝着血湖席卷而来，朝着屹立在血湖中的阎复生凶狠的厮杀而下，钻进鬼府中。

　　在鬼府中，可以看到，一团巨大的赤色灵魂之火发出旺盛的生机。

　　赤色当中，却有一缕蓝色的灵魂之火如王者般屹立而起。在里面，凝聚着滔天战意。在无数战灵席卷而来的同时，眼前的景色陡然一变。

　　阎复生只看到，身外突然变成一片巨大的古战场。

　　“来的好，看看谁能击破我的战意。”

　　阎复生屹立在战场上，身上所有的魂力，修为全部消失不见，仿佛突然间变成一个凡人。


第222章 晋升之战

　　没有魂力，没有修为，有的只是一具强壮的肉身，肉身的修为层次也不过才相当于第一重天巅峰，在世俗中算的上是天生神力。在与之前的修为实力相比，这无疑是弱小到极至，他能感觉到，自身的意志，战意，全部都凝聚在这具躯体当中。

　　在这里，就是自身战意的化身。

　　一刀一剑背在身后。

　　踏在古战场上，自然生出一种我为雄关，可挡千军的盖世气魄，滔天战意。

　　砰砰砰！！

　　古战场上，一尊尊战灵屹立而起，列为战阵，三千战灵，屹立于身前，一股能破千军的庞大战意自战灵身上喷吐而出，碾轧而来，一双双隐藏在冰冷战甲下的眼眸，透出铁血杀意。

　　三千战灵，同时向前猛的踏出三步，跟一座大山直接朝自己碾轧而来。

　　“你只一人，敢挡千军？臣服，臣服，臣服！！”

　　自三千战灵口中，爆出冰冷的话音，战意激荡，震荡心神灵魂，冲击神魂。仿佛一刹那间，面对着的是整个天地的质问。

　　在三千战灵面前，虽然这些战灵都是普通的实力，每一名都与阎复生现在相当，可加在一起，带出的战意，却是如大海一般。在它们面前，就像是汪洋中的一艘破船一样。

　　“哈哈哈！！”

　　在那一声声振天的战吼声中，阎复生脑后无风自动，一头黑发肆意的狂舞，仰天发出一阵大笑，看向眼前战灵，断然道：“我阎复生一生，不弱于人。杀我容易，让我屈膝于地，却……难了。”一句话音中，不退反进。

　　脚下悍然朝着战灵踏出，右手直接落在背后刀柄之上，一股不屈的战意破体而出，长啸道：“身有无畏胆，壮我英雄气，手握刀剑锋，敢战诸天穹！杀！！”

　　虽然修为变成世俗中的实力，却丝毫没有让其心神意志遭受到打击。

　　砰砰砰！！

　　口中高歌，脚下大步向前跨去，每一步，都异常的沉稳，带着一往无前的气魄，要以一身之力，抵挡千军万马。

　　“不服当诛，不服当诛！！”

　　三千战灵再不迟疑，几乎当场，列出整齐的阵型，如山岳般朝着阎复生推进而来，每一步，都整齐无比，带动天地大势。一下变的无比凌厉。

　　双方距离不长。

　　此刻一动，立即，短兵相接，一名战灵手中长枪一挥，笔直的朝着阎复生头颅洞穿而来，伴随着的，是附近，数十柄战枪同时轰击而下，将周身所有要害全部覆盖住，更是封锁住所有的躲闪方位。战灵之间的配合，堪称默契无比。

　　“杀！！”

　　眼中精光一闪，虽然修为消失，可眼力却依旧存在，手腕一转，背后战刀轰然间一刀朝着身前横斩而出。同时，左手拔出战剑，在身前划出一道宛如无力的‘圆’。这道圆看似不起眼，却将朝着自己轰击过来的数十根战矛诡异的带动着朝身外不由自主的荡了开来。

　　宛如有一股刚柔并济的力量拨开战矛。用的力量很少，却不由自主的拨开。

　　四两拨千斤！！

　　太极剑法！！

　　咔嚓！！

　　拨开刺向自己战矛的同时，手中战刀犹如闪电般生生自数名战灵身上横斩而过，当场，七名战灵被一刀腰斩。

　　刀中，爆发出强大的力量。

　　噗！

　　无数血肉挥洒而下，那些战灵，竟然有血有肉，鲜血喷洒而出，当场将衣衫染红。

　　当当当！！

　　却在此时，自战灵中，一队拿着盾牌的战灵冲上前来，盾牌轰然落地，挡在前面，化为一面巨大的铁壁，自盾牌中的缝隙间，一根根战枪闪电般的刺了出来。宛如一头刺猬突然迸射而出的针刺，带出冰冷的杀意。

　　“杀！！”

　　阎复生目睹，毫不畏惧，手中战剑挥舞，在刹那间，挥出数百剑，在身前只看到一团密集的剑光如星雨般绽放。

　　这只是最直接的刺剑。

　　刺，虽然简单，但却是剑中最直接，杀伤力最强横的剑式，战场之上，任何花俏的剑法，都远不如最简单的基础剑法，施展到极至，瞬间刺出千百剑，哪怕在华丽的剑法也要崩溃。

　　当年在世俗中，只基础剑法，基础刀法阎复生就练了整整十年，将之彻底的练到骨髓中。此刻，一爆发，只看到，数百道剑影与那些刺出的战枪几乎同时轰击在一起，剑尖笔直的刺在枪尖之上，自剑中爆发出的力量，当场将战枪崩的向后倒飞。

　　强行轰开战灵壁垒。

　　脚下步伐一错间，整个身躯毫不客气的撞击在盾牌上，盾牌崩飞，手中战刀没有半点花俏的劈斩而下，数名战灵头颅应声飞断。身躯冲进战灵当中，刀剑如有灵魂般，闪电般斩向战灵。

　　“杀！杀！杀！！”

　　每一剑，每一刀，都必有一尊战灵陨落当场。

　　这是在以最简单的方式进行杀戮。

　　在战灵一尊尊倒下时，阎复生身上的伤口也在以肉眼可见的速度接连不断的增加，每尊战灵都毫不畏死，在死时，往往爆发出更加可怕的致命一击。哪怕以阎复生的能力，陷入其中，依旧接连不断的受伤。

　　在厮杀的同时，体内力量，体力，乃至伤口中流出的血液，都在源源不断的带走力量。

　　这一战，宛如一个瞬间，又好似是过去漫长的时辰。

　　当三千战灵彻底击杀时，只见，古战场上以血肉堆积成一座尸山，站在尸山上，阎复生周身几乎彻底被密集的伤口所覆盖，大片鲜血染红了衣襟。

　　周身上下，几乎找不到任何一块完好的血肉。

　　体力几乎消耗殆尽，体内鲜血的流失，让力量消耗的更加严重，若非胸中一股意志支撑，早就葬身在战灵枪下，屹立尸山巅峰，踏着铮铮白骨，阎复生心中一股豪气顿生，身躯站的笔直，两道目光如电般战意昂扬，仰天长啸道：“哪怕千军万马，我亦是站立到最后的一个。”

　　身上伤口无数，战意却更加高涨。

　　轰隆隆！！

　　然则，就在屠灭三千战灵时，只见，古战场上，那一尊尊白骨上，再次浮现出一尊尊冰冷的战灵。数目，依旧是三千。

　　“你以身受重创，安敢当我千军，臣服不臣服，臣服不臣服！！”

　　三千战灵冰冷的呵斥道。

　　“还有，那就再战！！”

　　阎复生深吸一口气，眼中战意在燃烧，手中刀锋直指战灵，口中发出战音。要我死可以，要我臣服，不能！！

　　“杀！！”

　　三千战灵毫不迟疑，在一道杀音中，自四面八方朝着屹立在尸山上的阎复生冲杀上去。

　　血战再起！！

　　外面，大批阴间修士却目瞪口呆的看着虚空中持久不散的古战场投影。

　　“怎么会这样，这天象怎么会持续如此长时间，据说，阴间自厉鬼晋升到战鬼耗费时间最长的是半刻钟，现在一刻钟已经过去了，不管是成功还是失败，都应该已经结束才对，怎么还在继续，看这方向，是血湖内，莫非是阎王陛下在闭关突破。”

　　“我听说，晋升战鬼时，必须经受天地战意的考验，这种考验的强弱，是依照各自灵魂之火的精纯而出现的，一般而言，只要渡过一拨考验就可以通过，最多时，也不过是三拨，莫非陛下的灵魂之火更加精纯，依旧在接受天地战意的冲击。”

　　“每一拨考验都艰难无比，据说，第一波就是九死一生，能度过者，千中无一，根据记载，渡过最多次数的，是三拨，那一位，后来更是直接在短短百年间飞升三十三天大陆，不知道陛下究竟在渡第几拨考验。”

　　一双双眼睛期待的看着虚空中的古战场。

　　而此刻，在古战场内，第二批三千战灵再次陨落在刀剑之下。

　　脚下的尸山堆积的更高，鲜血染红了战场。

　　站在尸山上，三柄战矛赫然插在身上。挥手间，生生将那三柄战矛自身上拔了出来，看周身上下，左臂上一丝血肉都没有，露出铮铮白骨，右脚也战的血肉脱落，只剩白骨。体内血液几乎流干。那情景，惨不忍睹。

　　然则，眼中的神采依旧璀璨无比。战意更加浓郁。

　　轰隆隆！！

　　古战场上，再次爬出三千战灵，冷眼看着屹立不倒的阎复生，再次质问：“你以力竭，臣服可活，臣服不臣服，臣服不臣服！！”

　　“战！！哪怕血流干，我魂不灭。”

　　阎复生狂笑出声，掀起第三次厮杀。

　　第四拨——

　　尸山更高，鲜血如湖，一具没有血肉的骷髅站立在尸山上，脊梁笔直。永不弯曲。战剑已断，然则，眼中战意依旧浓烈。

　　“你以血肉皆无，身如骷髅，臣服不臣服，臣服不臣服！！”

　　又是三千战灵屹立，声音如天威，震荡心神。

　　“血肉皆无又如何，我有傲骨可战天，战！！”阎复生再次长啸。

　　大战再起。

　　……

　　第六拨——

　　尸山冰冷，一具骷髅占据山颠，眼中眼睛被挖掉。空洞无比，左腿断裂，以剑为骨，屹立不倒，左臂被斩断，周身上下，没有一丝血肉，只有一股铿锵的战意贯穿骨骼。

　　“臣服不臣服，臣服不臣服！！跪下，跪下。”三千战灵依旧。

　　“宁愿站着死，不愿跪着生！！”一具骷髅在大笑。

　　时间一点点推移。

　　在外面，古战场的景象足足持续一个时辰。

　　在无数双惊骇的眼眸中，血湖内，一股滔天战意直接冲天而起，化为一柄阎罗刃，生生劈开古战场。


第223章 杀阵四起

　　在劈开古战场的瞬间。

　　一股自灵魂上传递而来的威压冲天而起，那威压中，带着绝世的不灭战意，这股威压，只一出现，立即收敛不见。自天地间，无数战意源源不断的自四面八方钻进血湖。

　　鬼府中。

　　那团灵魂之火内，无数战意蜂拥而入，融入到灵魂之火中的同时，只见，灵魂之火的颜色以不可思议的速度蜕变着。一缕缕赤色的灵魂之火在自行的融合凝聚着，速度之快，几乎每个呼吸间就有数十缕蓝色的灵魂之火凝聚而出。

　　没多时，顷刻间，原先巨大的赤色灵魂之火，就化为一团篮球大小的蓝色灵魂之火。

　　此刻，阎复生，灵魂层次晋升战鬼！！

　　“好霸道的天地反噬，竟然一连出现九拨战灵，若非我意志经受过铸天梯时的痛苦，经受过刀山地狱的磨砺，只怕，这次连我也渡不过这灵魂之劫。”

　　感受到灵魂蜕变，达到蓝色，成为战鬼欣喜的同时，更是深刻的体会到，自厉鬼蜕变成战鬼的艰难，不单战到血流干，战到血肉无存，战到骨骼断裂，甚至最后，要以牙齿去咬，要用手去抓，若是中途心中意志战意有半分的动摇，半分的消散。

　　这次必定无法渡过，最终永远止步于厉鬼这一层次。

　　但渡过后得到的好处亦极为的惊人，首先灵魂变的更加的精纯，而且，灵魂蜕变，对于天地的感应变的更加清晰，隐约间，更是感觉对四周天地产生一种奇特的掌控力。天地间各种元气，在灵魂的感应中越加的清晰，似乎，只需要心念一动，就能强行的将四周的天地元气朝自己摄取过来。这个范围，是方圆十丈之内。

　　对于任何灵魂层次在战鬼之下的鬼族，有一种天生的震慑与威压。

　　“嘿嘿，终于渡过这一劫，不过，这只是第一步而已，灵魂的提升，每次都是一次巨大的劫难。”乌鸦怪叫着说道。

　　没有在感叹中沉浸多久。

　　如今距离七月十五已经不远，必须要在这段时间内再次做出突破，不仅仅要让修为境界突破，更要让自身神通一起突破晋升。

　　在此刻，阎复生也深深的感受到，时间不够啊。

　　若能给自己十年时间，不单阴间可以横行，就算是阳间，照样可以纵横。

　　不过，也正是这样，让其斗志更加激昂。

　　在十六倍的修行速度下，不管是魂力还是灵魂之火，都在以惊人的速度增长。虽然达到蓝色，灵魂之火的增长更加艰难，不过，在灵魂天梯的牵引下，增长速度，依旧极为的惊人。

　　半个月后。

　　自血湖中传递出一股灵魂威压，方圆数万里内，一切生灵纷纷向血湖朝拜。

　　而此时，在阳间。

　　天倾鬼蜮外围。

　　看虚空中，一艘艘巨大的战舰屹立而起。

　　战舰上，大批修士正神光奕奕的盯着天倾鬼蜮所在的方向。看天地间，七座阵禁盘踞四方，将整个天倾鬼域方圆三万里死死的围困住。

　　这七座阵禁，一座化为一片巨大的鬼域，天地被无数鬼雾笼罩。只看到，一柄柄巨大的黑幡盘踞在虚空。虚空中，有一张漆黑的阵图，那些黑幡都出现在阵图每处阵眼当中，足足有三万六千杆。每一面黑幡中，都有无数厉鬼在咆哮，发出可怕的嘶吼声，自幡中，卷出阴风阵阵。

　　笼罩方圆数万里。在下面，无数身穿着御鬼宗服饰的弟子快速的打出各种禁纹，融入到天地间。那情景，让四周寸草不生，附近的其他宗门修士纷纷远远的避开御鬼宗所在的区域。

　　而一座，则是剑阵，可以看到，御剑宗弟子上空，一柄柄凌厉的战剑悬挂在虚空，每柄战剑都散发出凌厉的剑光，在虚空中，同样有一张巨大的剑阵图，束缚着万千战剑。大量灵石源源不断的打进天地各处，牵引天地元气，支撑着阵图运转，甚至地下打进一条条灵脉。

　　每名御剑宗弟子，都露出疯狂的神色。拼命的布置着剑阵。

　　第三座，是一座金色的阵图。阵图里面大批修士将大量镜子源源不断的送进阵图。地下似乎有金气在升腾。

　　第四座，是一座漆黑的魔阵，大批魔门弟子将各种古怪的魔器融入阵禁内。

　　第五座，则是一座七彩的大阵，冲天的神光，看起来充满奇幻，在里面似乎能看到无数仙境中的景物。

　　第六座大阵，也古怪，竟有无数修士将自四面八方拔取过来的竹子不断的按照各种方位栽种下去。生生让一片空白荒芜的区域变成一片巨大的竹林。

　　最后一座，那大阵，让天地变的五颜六色，还有阵阵异香不断的飘散而出。闻到后，让人飘飘欲仙。

　　七座大阵，直接将整个天倾鬼域外围围的水泄不通，连只苍蝇都飞不出来。

　　在这些阵禁外一座巨大的山峰上。一尊身穿青铜战甲的男子与一名穿着妖娆的女子静静屹立，注视着那几座可怕的阵禁，眼中纷纷流露出凝重的神色。

　　“姜大哥，阎王那家伙下的战书只怕彻底将这些宗派强者给激怒了。”白骨夫人倒吸一口凉气道：“如今这七座阵禁，每一座都是诸宗镇宗的杀阵，就算是第九重天的强者陷入进去，也要生生陨落其中。凶险无比，围在天倾鬼域外，这是要不给地府任何机会。以阎王所说的地府二十万军魂，真要杀出来，只怕还不够这诛阎盟塞牙缝。他真的能拖住诛阎盟？”

　　前来的，自然是姜破军与白骨夫人。

　　看他们的身上此刻散发出的威压，几乎都达到第八重天的境界。俨然，离开古战场后，没有压制修为，在短短时间内，突飞猛进。

　　“足足上百万修士，哪怕修为最低的，亦有蜕凡境巅峰，第四重天的修为，修行界中各宗积蓄的底蕴果然不俗，不过，只怕各宗中的底蕴应该都已经拿出七成送到这里。仅仅抵挡地府的话，诸宗没必要如此做。看来，他们所图非浅。”

　　姜破军冷笑出声道。

　　“咯咯，莫非这些老不死的在打阴间的主意。”白骨夫人讥笑道。

　　“阴阳两界，自古不通，但若能占据阴间的话，对于任何大能都会心动，要知道，阴间的东西，阳间可未必会有。以前阴阳路崩断，不可相通，阎王在阴间立地府，却能跨越阴阳界限，穿梭阴阳两界，手中必定掌握一条进出阴阳的通道。为了这条通道，那些老不死的什么做不出来。抗拒地府是一方面，真正的目的，只怕是要占据那条阴阳路。”

　　姜破军冷笑道。

　　白骨夫人听到，眼中异彩连连，轻笑道：“原来如此，难怪阎王敢说能牵制住修行界各宗大半力量，早在之前，他就已经料定诸宗不会放过进入阴间的机会。既然明知各宗会倾巢而出，甚至要征伐阴间，偏偏依旧敢下战书，妾身倒是好奇，他究竟手中握着什么底牌。”

　　“无须多管，只要他能拖住这边所有修士，我等直接按照计划行事，这次，本将军要好好送阳间诸宗一份大礼！！”

　　姜破军沉声说道。

　　这次地府与诛阎盟的碰撞，在普通修士眼中，看到的只是地府要介入修行界，而各宗无可能允许，直接引发的大战，但在各宗强者眼中，看到的却是占据阴间的机会。

　　个中目的，又岂是普通修士所能看清的。

　　在诛阎盟密集备战的同时，暗中，更是有无数双眼睛在密切的关注着事情的变化，不仅仅只有蛮州的修士，甚至有大量其他各州的修士耳目。

　　这次的大战，传的沸沸扬扬，又岂能隐瞒的过其他各州的耳目。只是一时间无法介入，但暗中派遣的耳目却几乎每天都在增加。

　　战云，已经在血月界上空盘踞。

　　而此刻，谁都没有发觉。

　　在血月界外的无尽虚空中，一艘白骨船快速的出现。自天地壁垒外看血月界，就好像是看到一层血色的天地壁垒束缚着一片浩瀚的天地。这片壁垒，本身是隐没在虚空的，此刻，在白骨船到来时，立即浮现而出，形成一层血色壁垒挡在白骨船前。

　　“那道灵魂波动就是自此界传出。”

　　屹立在白骨船上的幽灵身影扫视悬挂在船头的灯笼，第一次发出一声怪异的声音。

　　跟着，其取下灯笼，随身向着血色壁垒随意的踏了出去，碰撞在壁垒上，那天地壁垒的阻隔，在其面前，仿佛根本不存在，整个身躯诡异的自壁垒前穿梭进去。无声无息，没有触动一丝血月界的天地之力。

　　而在他进去后，那艘白骨船，自然的隐没不见。

　　仿佛，之前根本就不曾出现过一般。

　　跟着，那道天地壁垒也凭空的隐没不见，消失在无尽虚空下。

　　时间仿佛不存在，只眨眼间，就飞快的自身边悄然流逝，算起来，距离七月十五，仅仅只有三天时间。

　　随着离七月十五越来越近，天地间，弥漫着一种紧张压抑的气氛。

　　凡间，一名老汉自睡梦中清醒，推开窗门，眼瞳剧烈放大，脸上浮现出一种浓烈的震惊。


第224章 归来之兆

　　“老伴，快来看，我们家的桂花树开花了。”

　　老者震惊的看着屋外的景象。

　　“老头子，你开什么玩笑，桂花树要开花的话，那也是八月时令，现在才七月中旬不到，离开花，还有一段时间，这你可骗不了我。”一老妪笑着来到窗前，向外望去，这一看，脸上也浮现出浓烈的震惊之色。

　　“真的开花了。昨天晚上睡觉前还没有开，难道这是在一夜间出现的。”老妪呢喃着说道。

　　“走，快去别家看看。”

　　老者推开门快速向外走去。

　　这一看，更是惊讶，大批村民百姓都发出阵阵议论声。

　　“我家种的牡丹竟然也开花了。”

　　“别说你家的牡丹，我听说，连冬天才会出现的寒梅也开花了。开的相当旺盛。”

　　“快看，好像不管是什么花，都在一夜间开放，这种景象，莫非是神迹。”

　　“快，快回家摆香炉，祭祀花神。据说，天地间任何花种，花开花谢，都是由花神来掌管，这肯定是花神降下神迹了。”

　　在天地各地，不管是蛮州还是其他各州，整个天地间，只要在血月界内，一切花朵都在一夜间诡异的绽放，彻底的逆转了天地定律。

　　百花竞放的景象，被无数人当之为一时奇观。

　　不少文人骚客更是为之赋诗写词，留下各种华丽的篇章，不少富商，更是发起诗会，赏花大会等等，各国中，以此为祥兆，普天同庆。

　　百花盛开的景象，被称之为好事。

　　修行界中自是知道，一个个虽然惊奇的同时，也不以为奇怪，甚至有些修士直接说：“百花齐放而已，这有什么好奇怪的，修行界中能让百花盛开的手段并不在少数，要是施展甘霖普度神通，哪怕是枯木都能再逢春，修炼木属性功法的强者，随意就能让万里内百花盛开。”

　　“这肯定是有那位强者，在开玩笑而已。”

　　不过，这只是一些修士还不知道，不仅仅只是一地，是一州出现百花盛开的景象，而是整个血月界同时出现百花盛开的景象。

　　若是知道，只怕不敢说出那样的话语，哪怕达到第九重天，渡过五次天劫的五劫真人，倾尽全力也就是能让方圆十万里出现这样的异象，要向让一界同时出现，那就算是聚魄境巅峰的大能都不行，除非是踏进凝魂境才有可能。

　　然则，在无数百姓，修士欣赏百花竞放之时，一直到傍晚，更加诡异的事情发生了。

　　天地各地，传出无数惊骇的呼叫声。

　　“快看，花，花，这些花都在凋谢。凋谢的速度竟然如此之快，哪怕最容易凋谢的话，也不可能只十来个时辰就开始凋谢。”

　　“百花凋残，这是百花凋残。”

　　无数百姓骇然的看着身边随处可见的百花纷纷凋残，一片片花瓣纷纷自树上飞落而下，纷纷扬扬，带出一分凄美。

　　一名女子走在花园，看着百花凋零，正神情黯然间，一片轻飘飘的事物落在额头上，立马传递出一丝冰冷，抬眼向虚空看去。

　　鹅毛大的雪花纷纷扬扬的飘落，虚空中，白茫茫一片。

　　竟……下雪了！！

　　七月，这才是七月啊。

　　七月飘雪，世所罕见！！

　　这一幕，更是让无数百姓暗自惊恐不已。

　　传闻，只有在有重大冤情，难以昭雪，怨气冲天，苍天有感，才会降下六月飞雪，如今七月，明明正是酷热之时，竟然凭空下起鹅毛大雪，这种景象，岂不让世俗惊恐难安。

　　有些百姓甚至在猜想，是不是天倾将要降临在自己头上。

　　而在天倾鬼域附近的诸国，却突然传出一道谣言。

　　“这是天兆，这是阎王归来的天兆，当年阎王被镇压后，曾经发出过敕言，当阎王归来时，血月当空，雷霆为鼓，阴风为箫，百花凋残，冰雪为舞。之前出现百花竞放，再到百花凋残，现在又是七月飞雪。岂不正应验了其中的百花凋残，冰雪为舞。”

　　“肯定是阎王，是阎王要带地府重回阳间了。肯定是如此，现在距离七月十五，只有两天时间，这肯定是他归来的天兆。”

　　“阎王陛下肯定得到天地认可，要不然怎么会为他的归来降下如此惊人的天兆。太好了，若是阎王真能如他所说，支持善恶，赏善罚恶的话，这次我们这些普通百姓算是有活路了。”

　　当年，阎复生进入阴间时留下的言语，在这一刻被彻底的翻了出来，这道谣言传播开的同时，不仅仅是世俗中在疯传，就算是修行界中，也有无数修士暗自惊骇，如此大的天兆，莫非真的天意在阎王一方。他们都错了。

　　莫非，阎王建立地府真的是在替天行道！！

　　不少修士暗中观察的同时，也不由的暗自思量着自己以前究竟做过多少善恶事。

　　在天倾鬼域外，一座巨大战舰上。

　　里面，自有一片宽阔的区域，里面有一大堂，内堂中，只见，九尊全身笼罩一层迷雾，隐约有些蒙胧的身影纷纷端坐在蒲团上，每一名，身上都散发出丝丝奇异的威压，仿佛，端坐在当场，各自就是一处独立的天地。

　　俨然，是能将身外的空间直接掌控于自身意念当中。

　　这是凝聚出各自领域的景象。

　　一名身穿御剑宗服饰的年轻修士快速的走进内堂中，看到这当中九道身影，连忙恭敬的拜见道：“弟子徐旭拜见剑辰子师祖，剑玄子师祖，七位前辈。”神态间，异常的恭敬，不敢有丝毫的懈怠，这里每一位，都是顶尖的强者。

　　“起来，何事？”

　　九双目光同时落在其身上，一种无形的压力，当场让这徐旭额头上冒出一层密汗。

　　“回禀前辈，刚刚外面出现天兆，自清晨开始，百花竞放，傍晚时分，百花凋残，如今，又是大雪纷飞，外面有传言，当年阎王离开天倾鬼域，进入阴间时，曾留下箴言，当他归来时，必定会百花凋残，冰雪为舞，血月当空，阴风为箫，雷霆为鼓，如今已经应念两种，弟子怕修行界中会起变故。”

　　徐旭连忙快速将外界所发生的事情叙说出来。

　　“哼，什么箴言，不过哗众取宠而已，无须惊慌，天地已经无道，区区天兆有什么可怕，不管天兆再多，只要等阎王出现，将其诛杀，一切箴言，通通都将变成笑话，至于修行界，更不用理会，那些无胆鼠辈，只要这次掀翻地府，根本不足为虑。密切注意所有处在地府法网之下的区域，不管地府如何离开，必定是会自这当中出现。这些天兆，正好证实，阎王出现在阳间的时间正在逼近，让所有弟子全部戒备，不得有半点松懈。”

　　剑辰子发出一声冷笑，目光凌厉如剑，口中只是讥笑道。

　　对于什么天兆，丝毫不放在心上。

　　天兆，有什么可怕。

　　想他们轻易灭杀亿万生灵时，天道都没有降下天罚，现在天兆有什么好在意的。天道只怕已经不存在了，我命由我不由天，只要自己够强，天道也要闪一边去。

　　“是，师祖，弟子这就下去吩咐！！”

　　徐旭听到，立即答应道。跟着快步离开，在离开内堂时，忍不住在额头上抹了一下，满手的汗泽。

　　他们已经无法无天，不怕天道，不怕天地反噬，天地已经没有善恶，地府要替天行道，那就直接将地府掀了，看谁敢管。

　　大雪依旧在源源不断的下着。

　　让炽烈的大地，一下子陷入寒冰当中，鹅毛大雪在短短一夜间，就让地面积起厚厚的一层白雪，本来还是夏季，直接跨入到冬季，世俗中，几乎所有百姓都纷纷穿起冬衣。这是要冬眠了。温度在急剧下降。

　　雪花自开始落下开始，就没有任何停下的预兆。

　　有关阎王的话题，再次掀起热潮。

　　而此刻，正在被他们议论的阎王，正端坐在血湖当中，整个血湖中的血水，竟直接干枯掉，露出湖底无数枚大大小小的深渊血晶，铺盖遍地，犹如宝石。

　　但现在，看阎复生，整个身躯，犹如一具风中残烛的老者，周身上下，仿佛没有一丝血肉，只有一层皮包着骨头，脸如骷髅，就跟是行将朽木一样，站在风中，一阵清风都能将之吹倒。没有一丝血气，没有半点神采。似乎生命在飞快流逝。

　　不单是身体，看鬼府中，灵魂天梯赫然变成五重，一团蓝色的灵魂之火盘踞在天梯上，在里面，只见，一具足足有肉身高的英魄屹立其中，英雄气概冲天，而在英魄旁边，却是一具三寸大小的婴孩，这是七魄中第二魄，精魄！！

　　只是此刻，看精魄的模样，几乎跟肉身一样，全身上下，瘦弱如柴，一丝丝血色的精气，源源不断的自精魄中散逸而出，这精气，一离开精魄，就真的消散于无形，每消散一缕，精魄就瘦弱一分，看精魄的模样，已经没有半点精神。

　　而且，精魄的形体，越来越淡，本来是实质，现在开始变的越来越虚幻。在向崩溃的边缘走去。


第225章 凝聚精魄

　　精魄，乃是主管生灵体内精气之魄，是精气之神，精魄强壮，则精力无穷，不管做什么，都能精神奕奕，得心应手，身行体健，健步如飞。若是精魄虚弱，那就表现的全身无力，面无神采，眼无神光，形如骷髅。

　　甚至是腰酸背痛，四肢无力。

　　若是精气损耗严重，甚至有可能当场毙命。

　　就好像是纵欲过度，那就是损耗自身的精气。

　　精魄旺盛，则精力无穷，那些精魄强大的，人人都可以夜御百女而金枪不倒。精魄的重要性，可想而知。

　　此刻，阎复生的精魄中，精气正在源源不断的被消耗。这种情况，自精魄凝聚出的刹那，就已经开始，直到现在，已经足足持续了九天。似乎有一股难言的天地之力施加在身上，施加在精魄之上，致使精气源源不断的流失。

　　时间一点点推移。

　　当抵达黑夜时，精魄已经瘦弱的变的极为的虚幻。似乎随时都要崩溃。

　　刷！！

　　就在黑夜降临的那一刹那，原先笼罩在身上的天地之力轰然间溃散不见，自心脏中，轮回神血快速的顺着血脉在周身流转，一滴滴神血化为庞大的精气快速的充斥在周身血肉当中。

　　本来如皮包骨般的身躯一下子跟充了气一样，以肉眼可见的速度飞快的碰撞起来，一块块匀称的肌肉接连浮现，只顷刻间，整个身躯就蜕变的如之前一样。干枯的肌肤当场变的宝光四逸，一根根如枯草般的黑发也跟着恢复光彩。

　　体内，精气在飞快的复苏。

　　数百滴神血融入血肉中后，体内精气直欲破体而出，直冲鬼府，灌注到虚幻的精魄中，立即，精魄得到精气滋养，以不可思议的速度，飞快的凝练，壮大起来。

　　片刻间，就重新恢复实质。

　　精魄中，精气如潮，当场开始增长起来。

　　一寸，两寸，三寸！！

　　精魄在剧烈增长。

　　精魄要壮大，有两个方法，一是吸收天地间的精魄碎片，融入到自身精魄中，壮大精魄，第二种方法就是以自身的精气喂养精魄。这过程中，若是普通的修士，就要每顿吃大量的肉食，吞服各种灵药，补充壮大精气的丹药。让自身精魄迅速壮大起来。

　　这一层境界，不需要如英魄一样，慢慢吸收天地间英雄正气，英魄之力，只要精气强大，就能在最短的时间内一举将精魄修炼到大圆满。

　　轮回神血中蕴涵的精气，更是比任何补充精气的丹药来的更加的强大神奇。

　　这次吸收炼化一湖血水，体内神血数量庞大，此刻不计代价，源源不断的以神血化为精气，体内精气如狼烟般滚滚而上，灌注到精魄之内。

　　精魄的增长速度，接连不断的攀升。

　　轰轰轰！！

　　可以看到，在灵魂之火内，原先那尊英魄旁，一尊面目相同的精魄正在一寸寸的长高，只片刻间，在浩瀚精气的支撑下，精魄生生的增长到与肉身齐高，与英魄同样大小。

　　精魄大圆满！！

　　心念一动，精力几乎无穷无尽。

　　轰！！

　　阎复生豁然起身，闭合的双眼当场睁开，两道深邃的精光自眼中迸射而出，身上，周身毛孔喷吐出阵阵漆黑的狼烟。滚滚而上，激荡云霄。甚至在头顶化为一尊巨大的轮回之盘。无数宝光环绕周身。衬托的宛如一尊神诋。

　　四周天地元气源源不断的自行涌入体内。

　　“终于晋升第六重天，凝聚出精魄，渡过第二次天劫——精气之劫！！甚至直接让精魄推升到大圆满，达到第六重天巅峰。若愿意，随时都可踏进第七重天。”

　　阎复生长吐一口气，眼中精光四射，刚刚所发生在身上的，正是凝聚精魄时会遭遇到的天劫，这一劫，叫做精气之劫，一旦开始，自身的精气乃至是精魄的精气就会不由自主的开始流逝，而且，一旦开始，没有任何办法补充精气。

　　只能依靠自身的庞大精气来支撑，若支撑的过，则精魄可成，成为二劫真人，若支撑不过，那就真的会精气溃散而死，这种死，连灵魂都会溃散。

　　不知道多少修士倒在这一劫下，不过，在渡劫前，往往可以吞服大量补充精气的丹药，灵药，肉食。能不能支撑的过，就看自身的底蕴积累。

　　而寻常修士，精气之劫最长也不过三天。他的却足足有九天，说出去，能吓死一片人。

　　“好，距离七月十五已经快到了，不适合再继续闭关，不过，这次也足以让我实力大增，肉身更是直接达到第九重天，修为境界达到第六重天，铸造出第五层灵魂天梯。所有神通，全部修炼到八重禁制。如今，我的实力，比起闭关前，要强大十倍不止。”

　　阎复生默默探查体内的情况后，眼中流露出强烈的自行，这次吸收整整一湖血水，对自身的蜕变，简直有着无与伦比的好处。

　　“如今，就算再次对上血腥君王，正面交锋，谁死谁生，还未曾可知。加上阎罗刃，血腥君王必死无疑。”

　　阎复生略微沉吟后暗自思量道。

　　实力的增长自是让自身信心大增，不过，他也并没有因此而狂妄自大，如今将要面对的敌人远比自身想像的要强大的多。

　　深渊族，阳间诛阎盟。

　　这些都是直接摆在面前的两座大山。

　　呱呱！！

　　难听的鸦叫声响起，乌鸦挥舞着翅膀，怪叫道：“阎小子，我的实力已经恢复了。第八重天，就算是第九重天的修士，我也能将他们活活瞪死。不过，我这死亡凝视，一天只能施展三次，否则，我的灵魂也会遭受到重创。但收拾一位第九重天的修士未必不能。”

　　乌鸦身上乌光流转，眼睛虽然是闭合，却似乎能看到外面的情景。

　　“好！！这次，本王要征伐阳间，彻底痛击深渊族。”

　　阎复生身上涌现出无穷的战意。自血湖中凌空而起，一步踏出，自然的出现在血湖边缘。

　　“恭迎陛下出关！！”

　　守候在外的军魂立即恭敬的拜见道，看向他的目光中流露出难言的狂热与执着，那是一种支撑他们战斗的信念。

　　“带人将血湖中的深渊血晶全部取出，以最快速度送到铸器殿主鲁班手中，不得有误。”阎复生颔首点点头后，开口吩咐道。

　　“是，陛下！！”

　　没有半点迟疑，挥手间，数百名军魂快速的进入血湖，收集所有血晶。

　　与此同时，诸葛，铁血，铁心，铁骨听到消息，快速赶来。拜见过后，阎复生看向诸葛，沉声询问道：“军师，如今深渊族又何动向。”

　　一边询问，一边快步向城墙走去。

　　“按照陛下所言，将血腥君王头颅悬挂于城墙之上，其他三域中的深渊族立即大怒，幻心君王，魔剑君王，屠灵魔女同时聚集大军，在九日前，倾巢而出，分三路朝我东极城而来。每一路兵马都有数百万深渊奴兵，上百万深渊战士。三路大军汇聚在一起的话，深渊战士的数量已经达到不下三百万，奴兵数量数千万。自西，北，南三个方向封锁一切空间。坚壁清野，要将东极城彻底围困，甚至是剿灭。现在距离我们东极城已经只有不到两天的路程。就会抵达。”

　　诸葛深吸一口气，摇了摇羽扇，快速的将最近的情报道出。

　　将血腥君王的头颅悬挂在城墙，这种举动，对于深渊族，无疑是一种毫不顾忌的挑衅，是直接打脸，是下达最血腥的战书。

　　虽然血腥君王死在地府之战中，哪怕他落败，在深渊族中，依旧是君王的身份，代表的是深渊族君王的脸面，现在竟然将其头颅高高悬挂在城墙，这对于君王简直就是一种毫不客气的践踏。是一种不可饶恕的耻辱。

　　哪怕是让这头颅在城墙上多悬挂一天，都是一种耻辱。

　　这是在践踏深渊族的尊严。

　　哪怕深渊族不想战，也要战。

　　你们不来，我就让你们不得不来。

　　这就是血腥君王头颅被悬挂的直接目的，甚至是一种毫不遮掩的阳谋。

　　“好，将血腥君王的头颅以锦盒装起，这次借其头颅本身已经是非常手段，既然深渊族来了，那就不需要再悬挂，他生前是君王，若他活着，自然是生死敌人，任何手段都可施展，但死后，他依旧是位君王，依旧是位强者，践踏其尸体，本身就是对我等自身的一种践踏。目的达到，不可亵渎。”

　　阎复生颔首点点头，略微沉吟后吐出一句话。

　　“诸葛早有安排。”诸葛眼中闪烁出睿智的光芒，笑着说道。

　　这颗头颅，就算取下来，也有用途。在他的布局中，也是关键的一步。

　　“好，八阵图准备的如何。”

　　阎复生再次询问道。

　　“阵图依旧布置妥当，一切只等深渊族大军前来。”诸葛笑着说道。

　　“消息，是否放出风去。”阎复生站在城墙上，看向西，北，南三个方向，能看到，有三团巨大的血云正在不断的朝东极城席卷而来。

　　“相信那件事已经传到幻心君王，魔剑君王，屠灵魔女的耳中。此计，他们必定逃脱不了。”诸葛自信的摇了摇羽扇，身上流露出大局在握的气势。


第226章 血月当空

　　这次谋划太大，几乎是在悬崖边上行走，一不小心，就有可能葬身于万劫不复之地，游走在地狱边缘，每一个环节，都至关重要，哪怕是有半点疏附，都有可能让局面发生转变，脱离既定的轨迹，造成不可挽回的恶果。

　　毕竟，天地间存在这太多的变数。

　　这次，阎复生与诸葛更是要让本身就比自己更加强大十倍不止的深渊族按照自身的计划而动，这里面的难度，更加强上十倍，百倍不止。毕竟，命运在既定的轨迹上也会存在着无数条岔路，何况是算计如此强者。

　　听到诸葛自信的话语，阎复生也暗自点点头，知道他不是那些喜欢故弄玄虚之辈，说有把握，自然有八成以上的把握。剩下两成，那是变数。

　　“好，铁血，铁心，铁骨上前听令！！”

　　阎复生扫视四周，断然开口道。

　　“末将听令！！”

　　铁血三个毫不迟疑，身上洋溢出浓烈的战意，立即上前答应道。

　　“你等立即带领二十万军魂经过传送阵，返回酆都城。通知地府所有鬼差，于城中待命，随时准备前往阳间，行使鬼差之职！！另外，东极城内，所有阴间修士全部不准停留，传送阵，许出不许进。本王要在一天内，东极城化为空城。可否做到。”

　　阎复生沉声吩咐道。

　　“是！！末将必不辱命。”铁血毫不迟疑的答应道。

　　接下将令，不再迟疑，铁血三个马上转身离去，吩咐将士快速整装列阵，铁骨则快速传递命令，让城中所有阴间修士全部返回阴山域。

　　转眼间，城墙上的军魂也都撤的消失不见。

　　“军师，你已经晋升第六重天，渡过第二次天劫，凝聚精魄。”

　　这时，阎复生目光落在诸葛身上，眼中精光一闪，不由发出一声惊喜的话音，刚刚未曾自己观看，现在看来，诸葛身上不单传递出一种飘逸，更多的是一种无法遮掩的庞大精气自体内破体而出。眼中有神光闪烁，精神奕奕，体表有宝光流转，这些，都是凝聚精魄才会出现的一些征兆。

　　“陛下立下地府，有地府阴德加身，再加上最近葛云殿主带领药王殿中炼丹师采集阴山中大量灵药，炼制出各种增长修为的丹药，微臣才能在这三个月内，接连突破，凝聚出精魄，踏入第六重天，如今，对于八阵图的掌握，比起之前，要强大十倍，数十倍。”

　　诸葛笑着回答道。

　　“葛云已经炼制出丹药了。”阎复生听到，颔首点点头，对于药王殿的进展亦是极为的关心。

　　“不错，如今，药王殿内，已经可以炼制出蜕凡境阴间修士服用的玄阴丹，这种丹药，在蜕凡境中，堪称最顶尖的几种增长修为的丹药，再就是聚魄境修士增长修为的聚魄丹，这种丹药，能让自身修炼时，对于天地间破碎灵魂碎片的感应极为清晰，修炼摄取七魄碎片的速度大增。还有一种血精丹，正是专门用来弥补凝聚出精魄，修炼精魄之用的丹药。微臣冒昧，先行尝试，还请陛下降罪。”

　　诸葛如数家珍的将药王殿中炼制出的各种丹药快速的诉说出来。每一种，都堪称是无比珍贵的丹药，都有其妙用之处。

　　而他，也正是因为得到这些丹药的辅助，再加上地府阴德带来的修炼速度，这才能在短短数月中，接连突破，凝聚出精魄。

　　不过，诸葛体内的精魄，似乎远不如阎复生自身的精魄来的强大，稳固。

　　“玄阴丹，聚魄丹，血精丹，这些都是好丹，能让军师修为大增，又有何罪，丹药本身就是拿来增长实力而已。如今，正是非常时期，军师修为增加，对于整个大局而言，都有无穷的好处。现在万事俱备，只等深渊族到来。”

　　阎复生淡笑一声，对于药王殿能如此快炼制出顶尖丹药也暗自欣喜，葛云果真在炼丹一道上，有着绝佳的才能。这样的贤才能收入麾下，对于自己，乃至是对于整个地府都有着无穷的好处，将来地府中修士提升的速度必定能更加迅速。

　　时间，对于地府太重要了。

　　丹药却能将这时间缩短，乃至是利用到极至，这点不可谓不重要。

　　转念间，心中对葛云已经有了一些决定。

　　“好，军师，我等静等七月十五。”

　　阎复生深吸一口气，抬眼扫向北，南，西三个方向正在朝东极城围剿而来的三片巨大的血云扫视过去，眼眸中流露出一丝难言的深邃。

　　没有多言，静静的站立在城墙上，眺望远方，体内却运转着轮回道经，将自身精气神彻底的调养到最巅峰的状态。如今，在轮回神血的滋养下，直接让精魄达到大圆满。精力无穷，但这种突破，太过迅猛，此刻，正是好好熟悉这突然爆增的力量的时候。细细锤炼轮回真力。

　　轮回真力得到精魄之力的融合，隐约间，每一滴都变的更加的强大，具有强大的爆发力，而且，隐约间，英魄与精魄的凝聚，让每一滴轮回真力内似乎开始诞生丝丝奇特的纹理。

　　精魄之后，就是中枢魄。这是七魄中最关键的一魄。

　　哪怕是阎复生也不敢贸然突破，必须将自身修为境界打磨的更加圆满。

　　只一天时间，东极城内所有阴间修士纷纷自传送阵内离开，所有军魂，亦在铁血等带领下，返回酆都城内。直接让整个古城内，只剩下阎复生与诸葛屹立于城墙之上。

　　时间一晃，快速流逝。只眨眼间，就来到七月十五。

　　下午时分，只见，自三处方向，浩瀚的血云，无边的杀气如潮水般席卷而来。一座座巨大的深渊战岛在巨兽的拉动下，轰然朝着东极城碾轧而来。在前一刻还是相隔万里。再转眼间，就已经前进上千里。密密麻麻的深渊战士面目狰狞，无数奴兵杀意凛然。

　　“来了！！”

　　阎复生目睹，闭合的眼眸瞬间睁开，自眼中迸射出两道深邃的神光。整个身躯如没有重量一样，凭空的凌空而起，屹立在古城上空。

　　“军师，听闻你琴艺精湛，不知可愿为本王弹奏一曲。”阎复生深吸一口气，神情间流露出淡然之色，缓缓说道。

　　“呵呵，那不如微臣为陛下弹奏一曲十面埋伏！！”诸葛笑着一挥手，身前出现一张古琴，横在膝前，十指落在琴弦之上。

　　叮咚！叮咚！！

　　随着十指捏起琴弦间，一股清脆而又带着丝丝风雨欲来气息的琴音铿锵而起，琴音缓缓自平缓间，带出丝丝战场的压抑，再如激流冲刺，带出无边杀意，琴音激荡间，宛如在刹那，让天地化身为一片惨烈杀场。

　　琴音一时如春风细雨，一时如密集如暴雨般。

　　清晰的向四面八方传递而出。

　　轰隆隆！！

　　吼吼吼！！

　　一座座深渊战岛在琴音中，生生逼近古城。一尊尊狰狞的深渊战士，无数奴兵，带出惨烈的杀意，只眨眼间，就将整个古城彻底的围剿的密不透风。没有一丝缝隙，密密麻麻，一双双充满魔性的目光，死死的盯在屹立在虚空的阎复生，与端坐在城头，悠然拂琴的诸葛。

　　虽然没有说话，但几乎自然而然的有一种滔天的威压气势碾轧而来。

　　那气势，能将修士胆魄吓破。

　　在一座战岛上，幻心君王，魔剑君王，屠灵魔女赫然屹立在一起，静静的观看着屹立在虚空中的阎复生与诸葛。

　　倾听着琴音中传递出的杀伐之音。

　　不时的扫过东极城上下，似乎在寻找着城中的兵马隐藏在何处。

　　突然，一身红色衣衫，打扮的异常艳丽的屠灵魔女嘴角边绽放出一抹娇笑，道：“空城计啊！！”

　　那话音，哪怕是琴音也无法压制住。

　　此刻，在阳间。

　　无数百姓与修士纷纷翘首以待，天上的雪花，在进入下午的瞬间，彻底的停下，但在同时，整个天地，已经被一层厚厚的雪花彻底的覆盖住，积雪的厚度几乎能将人直接埋起来半个身子。天地陷入寒冰当中。

　　但不管是修士还是百姓，都没有任何的呼喊。

　　因为，今天是七月十五！！

　　传言，地府鬼门大开之日。

　　在天倾鬼域外，七座杀阵几乎纷纷开始运转起来，肃杀之气，将天地间的寒气融化。

　　呜呜呜！！

　　突然间，在雪花停止的片刻间，自虚空中，传出阵阵可怕的风吼声，一阵阵带着阴寒之气的阴风自天地间凭空的生出，纷纷向着四面八方不断的刮起。

　　那风中，带着鬼哭神嚎的怪响。

　　那风，不是无形，而是可以以肉眼看到的黑色阴风。刮到身上，带出彻骨的寒气，仿佛能自周身毛孔中钻进去，让体内自骨子里传出寒意。

　　“是阴风，这是阴风。传言，这阴风刮到身上，能带走生气，体质弱的，更要大病一场。”

　　“开始，莫非这是地府打开了鬼门关。今天就是七月十五。地府降临之日。”

　　“快看天上，月亮，血色的月亮。两轮血月同时出现了。这是血月当空。阎王留下的箴言开始应验了。”


第227章 计中之计

　　当我归来时，血月当空，阴风为箫，雷霆为鼓，百花凋残，冰雪为舞。

　　一句箴言，在此刻，真的开始一一应验了。

　　听那阴风中传递出的鬼哭声，真如有人在吹奏天地间最凄美的箫音，似乎能在其中感受到天地众生的凄苦，不少百姓，感怀自身，更是流下泪水，再抬头看去。

　　两轮血色的血月凭空的高高悬挂在虚空，血月是满月，带出丝丝诡异的气息，如血的月光披洒而下，落在雪面上，让雪白的白雪，一下子映成血红色，仿佛在预示着今夜将会发生可怕的杀戮之事。

　　轰隆隆！！

　　伴随着血月的出现，一道道雷霆凭空爆发，如密集的战鼓，破开黑暗的寂静。几乎响彻整个血月界。不仅仅只是蛮州一州之地。

　　在天倾鬼域外。

　　九道身影凌空踏在虚空，一名脸上带着凌厉气息的老者抬眼看向天空中的血月，冷哼一声：“哗众取宠，什么血月当空，这次就让要阎王血洒当空。诸位道友，这次务必出全力，绝对不能有任何差错，一旦夺取那件东西，以后我等诸宗，必定可以腾飞九天，甚至直接飞升三十三天大陆亦未曾不可。”

　　“不错，杀阵已经全部就绪，只等阎王自投罗网，本座倒想知道，阎王敢下战书，究竟手中有何底牌，敢做出如此狂妄之事，什么地府，也敢管到我等头上，端的胆大包天。”一名身上魔气环绕的中年男子冷笑出声道。

　　一双双目光，冰冷的扫视着天倾鬼域内。

　　这次，将是阴间与阳间的一次最直接的碰撞。

　　凡间中，对此更是期待，但却不知，这次绝对不仅仅只是地府进入阳间的事情，而是阴间与阳间修行界的较量。输赢之间，足以改变整个血月界的天地大局。

　　有一生行善者，暗自跪拜在阎王牌位前，祈祷：“阎王陛下，快快降临吧，这世道已经变了，道德蹦坏，好人没好报，恶人却能活千年，希望陛下能派遣鬼差，治理天下，重新制定道德。”

　　有纨绔恶霸，直接咒骂道：“假的，肯定是假的，什么阎王，都是骗子，老子就在这里，看你阎王能拿我怎么样。好人不长命，祸害遗千年，这是亘古不变的道理，谁也不可能扭转。老子不怕你。你是阎王也不能要我的命。”

　　有期待者，同样也有恐惧者，尤其是那些作威作福的一群人，更是不希望真的有地府，那将意味着他们以后将再也不能肆无忌惮的为非作歹。早已经习惯的他们，哪里愿意接受。

　　在天倾鬼域外，一座山峰上。

　　只见一名穿着一身挂满大量储物袋的道士目露精光的看向鬼域，喃喃自语道：“阎王啊阎王，你不会真的打算今天杀出来跟修行界这些大宗派拼个你死我亡吧。现在这诛阎盟算是摆明了要让你有来无回。有死无生啊。你到底有什么底牌，无量我的道尊，小道到底要不要出手，这个似乎小命有点堪忧啊。”

　　在不远出虚空中。

　　一辆战车隐没在虚空，战车上，赫然站着当初阎复生曾经见过一面的古家兄妹。正是古贤与古灵儿两个。

　　此刻，古灵儿正好奇的打量着那一座座杀阵，不时的眨了眨眼睛，好奇的询问道：“大哥，你说，当初我们碰到的那位阎大哥真的就是地府中的阎王吗。现在这么多坏人在这里等着他，会不会遭到这些坏人的毒手。”

　　“血月当空，阴风为箫，阎王既然下达战书，必定不会不来，若是怯战，那地府要想进入阳间，只怕就难了。这次，正好可以看看阴间的实力，根据族中长老占卜，推演天机，曾发现，阴间有所变化，曾经天机隐讳，似乎发生巨大变故，甚至有覆灭之危。这次正好可以看看虚实。”

　　古贤意味深长的看向鬼域，缓缓说道。

　　“大哥，要是阎王有危险怎么办，到时候不如我们出手吧，灵儿还想让阎王带我去阴间游玩。阴间肯定比阳间要有趣多了。听说阎王还建了地狱，肯定很好玩。”

　　古灵儿转了转眼珠，眼中满是狡黠的神色。

　　古贤听到，不置可否，淡然一笑间，目光始终未曾离开过鬼域。

　　天地间那种压抑的气氛正在飞快的蔓延，充斥在每一寸区域。

　　阴间，东极城外。

　　屠灵魔女目睹古城上仅仅只有阎复生与诸葛两个，还表现的胸有成竹，还有闲情抚琴，不由开口讥笑道：“空城计么？”

　　似乎，对眼前的景象早以洞悉。

　　“幻心君王，魔剑君王，屠灵魔女，没想到你等对我地府还真是重视有加，三域当中，数百万深渊大军，数千万深渊奴兵。如此兴师动众，本王不得不说就算战死，亦死有荣焉。”阎复生对于屠灵魔女叫破此刻的计谋，丝毫没有半点意外与惧怕，反而目光落在三位君王身上，手中光芒一闪，一只玉匣出现。并随手向三位君王破空而去。

　　“此乃血腥君王魁首，他生前，也算是一位强者，死后当得到强者的待遇，还给你们，然后，你我双方，在决一死战。”

　　阎复生没有任何表情的说道。

　　刷！！

　　幻心君王伸手接过玉匣，毫不畏惧的打开一看，里面装的，赫然就是血腥君王的头颅，上面传递出的气息，绝对没有一丝虚假。

　　“哼！！阎王，你莫非以为将血腥君王头颅还回来，就可以洗刷你将其头颅悬挂于城墙之上，给我深渊族所带来的屈辱？简直做梦。将我儿交出来。”

　　幻心君王带着面具的脸上看不到任何表情，冷漠的直接质问道。

　　“你儿？原来你就是黑幻太子的父亲，幻心君王。”阎复生听到，目光落在其身上，深深看了一眼，缓缓道：“想要你儿，可以，只要你向心魔发誓，百年之内，不得进犯地府分毫，本王就放了他。”

　　话音中，似乎透出一种可以商量的韵味。

　　若是向心魔发誓，哪怕他们是君王，也不敢违背分毫。这是最严厉的誓言之一。

　　幻心君王眼中目光当场变的阴沉可怕，冷笑道：“给你百年时间，莫非坐视你地府壮大，再将来，给我深渊族发起致命一击不成。本君王岂会如此蠢笨。今日，灭你地府，自可救出我儿。这些伎俩，岂能骗的过我。”

　　“咯咯！！空城计，你真以为我等会以为你这小小的空城计而生出忌惮。真以为我等自深渊而来，就不知阴间各种奇谋诡计。”

　　屠灵魔女脸上娇媚无比，身上一身红纱更是将火辣的身材衬托的诱人无比，让人只看上一眼，就有种欲火焚身的错觉。一言一笑间，都散发出夺人的魅力，咯咯笑声直接刺破琴音，意味深长的说道：“屠灵曾看过阴间一道奇谋，传闻，阴间曾有两个运朝相互大战，其中有一次大战，发生在一座空城当中，城中片甲不存，而城外却有十万大军，只要破门而入，就能夺城而下。”

　　“然则，当时有位智者，直接将城门打开，没有一兵一卒镇守，城墙上没有片甲存留。在城墙上，那名智者抚琴以待，大开城门，但只弹奏一曲后，城外十万大军却直接退走，不敢踏进城门半步。生怕遭遇埋伏。最后错失战机，全军覆没，运朝大战中最终落败。甚至那名主将在得知城内只有一些老弱妇孺时，当场气的吐血而亡。”

　　“此战，让空城计传扬天下。”

　　屠灵魔女如数家珍的快速道出一篇典故，似笑非笑的看向阎复生，道：“阎王，你真欺我等不知阴间典故，会惧怕你小小的空城计，若被你这空城计给吓倒，我深渊族岂不丢脸到整个诸天万界之内。”

　　言语中，毫不客气的点破眼前计谋。

　　“哼！！阎王，今日，我等就告诉你，不管你有什么计谋，在绝对的力量面前，不过只是一次笑话而已。你若真是空城，那我等夷灭东极城，若你城内有埋伏，我等更是直接杀了就是。区区小计，不过哗众取宠。焉能唬的住我等。”

　　言语中，满是不屑与讥讽之色。

　　“任你有再大计谋，也休想让我等退兵，诸将听令，诛杀阎王者，可提升血脉，族中长老，助汝等晋升君王。进深渊血窟一次。”

　　幻心君王眼中迸射出两道杀意，毫不客气的直接发出一道冷喝。

　　什么计谋，在他们眼中，不过是笑话。

　　不管是不是空城计，在千万大军面前，杀了就是，全部都是蝼蚁。

　　“杀！杀！杀！！”

　　“诛杀阎王，诛杀阎王。”

　　无数双眼眸在听到可以进入深渊血窟时，爆发出逼人的精光，看向阎复生，简直就像是在看一座无穷的宝藏。

　　什么空城计，反而让幻心君王等认为，不过是哗众取宠，拖延时间的手段而已。

　　“军师，起阵！！”

　　阎复生看到，脸上似乎露出一抹惊慌的神色，开口发出断喝。

　　“八阵图，开！！”

　　诸葛豁然起身，手中羽扇一挥，顿时，只见，整个古城发出一声剧烈的轰鸣声。


第228章 请君入瓮

　　古城震荡间，自地下，浮现出无数道玄奥的禁纹，密密麻麻，交织成绝世杀阵，一股股天地元气如潮水般灌注到阵图中，在地下，数百条大大小小的阴脉与阵图相连，支撑着阵图的运转，每一道禁纹，都似乎能与天地间的法则相牵引。

　　轰隆隆！！

　　八尊巨大的古门豁然间自天地间凝聚。将整个东极城彻底的笼罩住。镇守八方。

　　同时，在古门出现的时间，那座巨大的古城跟着凭空消隐不见，偌大的平原上，只剩下八尊万丈古门悍然屹立，每尊古门上，都浮现出一枚神秘的古字。

　　生，伤，休，杜，景，死，惊，开！！

　　每一枚古字，都似乎蕴涵着一种强横的天地大道！！

　　如山如岳的浩瀚气势源源不断的喷吐而出。宛如，每一尊古门都是一尊强横的上古魔神。古门似虚似实，宛如介于虚实之间。有着不可思议的伟力。

　　“八阵图，分八门而开，无须惧怕，这座大阵里面大多是幻象，不管见到什么，都不要惧怕，以三千破军雷车为先锋，冲杀进去，只要看到敌人，直接以战车轰杀，破了他的阵图空间，这座禁阵，自然不攻而破。地府不过区区二十万军魂而已，诛杀军魂，掀了地府，阴间就是属于我等深渊族所有。”

　　幻心君王眼中光芒一闪，在前来之前，他曾在阴间搜集过有关阵法的典籍，再加上在上次一战中对这座大阵的一些情报，心中已经胸有成竹。

　　这座大阵虽然厉害，能自成天地，若是地府实力够强，在阵图中埋伏大量精锐大军，若有数百万强大军魂的话，这阵图，确实固若金汤，但根据情报，地府一共也就是二十几万，三十万不到的军魂，根本不可能将阵图的威力发挥到极至。在这样的情况下，以力破阵，简直是百试不爽的破阵之法。

　　在前来时，他们三位君王早就仔细的针对地府彻底的分析过。

　　轰隆隆！！

　　立即，在话音落下的瞬间。只见，在一座座深渊战岛上，轰然间推出一辆辆巨大的战车，漆黑的倒刺，闪烁出深渊的魔光，每辆战车，都足足有九名深渊战士驱使推动向前。只眨眼间，三千辆破军雷车纷纷冲杀出来。

　　在那座‘惊’门前汇聚。

　　三千破军战车一聚集列阵，那种冲天而起的杀气，几乎能将整个天地撕裂。虽然只是三千，却好似能将整个阴间一举荡平。每一辆战车散发出的凌厉杀意，足以媲美第九重天的强者。每一辆，都是九阶法宝。

　　掌管三千破军雷车的是一名跨在一头魔虎身上的巨大牛魔，手中提着战斧，两只巨大的眼睛扫视着面前的古门。咆哮一声道：“兄弟们，拿这破门，试试吾等破军雷车的威力，给我轰开它！！”

　　牛眼一瞪，身上杀气冲天而起，咆哮声中。

　　三千战车同时发出漆黑的魔光，一道道黑色的雷光在战车上疯狂的闪烁，上面，漆黑的雷纹快速的自天地间汲取庞大的元气，在眨眼间，所有的雷光汇聚在战车前面那九十九根漆黑的雷刺上。

　　轰轰轰！！

　　那些雷刺越来越亮，当场，猛的爆发。

　　一根根由可怕魔雷直接凝聚而成的黑色雷矛纷纷如闪电般自战车上迸射而出，每一根，都爆发出惊人的破坏力。速度之快，几乎眨眼间就能跨越数万丈的距离。每座战车爆发出九十九根雷矛。三千辆，当场就有二十九万七千根雷矛铺天盖地的朝着惊门疯狂的席卷而来。

　　轰隆隆！！

　　密密麻麻的雷矛当场轰击在惊门上，爆发出激烈的轰鸣，在惊门附近，所有的虚空以肉眼可见的速度彻底蹦坏，扭曲，寸寸湮灭。一下子呈现出大破灭景象。每辆战车都是九阶法宝，爆发出的破坏力绝对可媲美第九重天的强者。三千名第九重天的强者，这破坏力之强，几乎要将天地打穿。

　　以惊门为中心，方圆数千丈范围内，彻底湮灭。

　　然则，那惊门如同根本不存在一样，虽然四周天地破灭，惊门依旧毫无损伤的屹立在大破灭的虚空中，不动不摇，无法自外界对其产生任何的破坏。似乎根本不存在于天地间。

　　“好可怕的战车，若以军魂直接对敌，只一个照面间，就会死伤一半。”

　　阎复生屹立在虚空，看着那可怕的战车军阵，眼中流露出凝重的神色。

　　“牛战，这阵图无法自外界破坏，以三千破军战车为先锋，杀入阵中。”魔剑君王目光一凝，对于八阵图的强横亦流露出一抹惊容。

　　“儿郎们，随本将杀进去。诛杀阎王，可进深渊血窟。这是我等改变命运的机会。”牛魔发出咆哮，再不迟疑，一拍身下战虎，一马当先的向着惊门席卷而去。

　　轰隆隆！！

　　三千战车立即跟随而上。

　　“鱼已经上钩，这场大戏，终于开始上演了。”

　　阎复生看到，眼中流露出一丝意味深长的笑意，头顶光芒一闪，一尊漆黑的鬼门凭空浮现，跟着，鬼门在半空中凭空的一分为八，同时落向八阵图八道古门，轻易的与古门相融合在一起。隐藏其中，自外界根本看不出分毫。

　　鬼门晋升九阶法宝后，随着心意运转，可直接一分为九。同时具有鬼门的神奇力量。

　　“牛将军，这里是哪里，怎么好像是出现在无尽虚空中，这条路怎么是黑白色，外面好多空间乱流，这难道是那八阵图的强大力量吗。”

　　“这条路在带着我们向对面而去，速度好快，快看对面，那似乎是出口。不知道我们打破这条路会不会有事。”

　　“千万不要，要是将路打破，真被卷进空间乱流中，哪怕是君王都会在顷刻间绞成无数碎片，这应该是通向八阵图的阵图空间，大家小心戒备，阵图空间中，肯定有地府埋伏下的大军，只要一出去，不管看到什么，直接用破军雷车轰死他们，按照君王所说，在阵图空间中，一切都是地府装扮出来的。任何生灵，杀了就是，打破阵图空间，屠了阎王，我等就算是立下不可磨灭的大功。”牛战大声咆哮道。

　　他们现在身出的，赫然就是一条巨大的黑白色的阴阳路，在阴阳路外，是无尽的空间乱流，那乱流极为的凶猛，一旦被卷进去，这些深渊族也要立即化为碎片，虽然有可能是假的，但在眼前，谁都不敢轻易的去尝试。真要崩溃了，那死都冤枉。

　　而且，这条阴阳路，正在以不可思议的速度裹带着他们冲向另一端的出口。这种速度，只要几个呼吸间就可以抵达。

　　这跟传送几乎没有什么太大区别。

　　并没有让这些深渊强者产生太大的怀疑。

　　一个个杀气腾腾。

　　磨刀霍霍！！

　　“幻心，既然阎王在这古城中，不如我等就来赌一次如此。”魔剑君王突然开口说道。

　　“魔剑，你要如何赌？”幻心君王眼中光芒一闪，毫不迟疑的询问道。

　　“赌约岂能没有我一份。”屠灵魔女意味深长的笑道。

　　“很简单，看看谁先找到阎王，杀掉，乃至是擒获阎王，谁就获胜，赌注也很简单，我知道你们对本王身上的深渊龙帝的帝血感兴趣，这次的赌注，就是龙帝帝血。”魔剑君王沉声说道。

　　“好，痛快，那本王也不吝啬，我知道你想要什么，我身上有一块瑰宝——洗剑神石。任何战剑，只要用洗剑神石淬炼，都会让剑锋变的无比锋利，是给战剑开封的无上瑰宝，我就以这块洗剑神石做为赌注，价值也不在你的龙帝帝血之下。”

　　幻心君王沉吟着说道。

　　屠灵魔女听到，眼中也流露出一抹惊讶的神色，似乎没有想到这次的赌注竟然会弄到如此巨大，略微沉吟后，道：“既然两位都肯下如此血本，那妾身也不能不拿出压箱底的宝贝。我曾得到过一块由无数亡魂孕育亿万年而诞生的幽冥石。价值也不在你们那两件宝贝之下，这次赌约，算本魔女一份。”

　　“好，一言为定！！”

　　只三言两语间，直接定下赌注，再没有任何迟疑。

　　只见，三位君王毫不迟疑，纷纷带着自己的部下，分别挑选一座古门，踏了进去。这一动，数百万深渊战士，数千万深渊奴兵，几乎铺天盖地的蜂拥而来。

　　源源不断冲进古门中。

　　却不约而同的踏上阴阳路。

　　面对阴阳路外的空间乱流，哪怕是三位君王也不敢轻举妄动。心中也有着异样的念头。

　　此刻，在阳间。

　　天倾鬼域中。

　　无数修士严阵以待，一座座杀阵彻底的运转起来，天地间，庞大的天地元气源源不断的被摄取过来。

　　在虚空，那九名达到第九重天的老不死，此刻，眼中也纷纷流露出期待的神色。目不转睛的看着鬼域中，生怕错过一丝变化。

　　轰隆隆！！

　　就在血月达到最顶端的时刻。天地间，阴气自地下喷涌而出。

　　就在原先鬼域边缘的虚空中，突然间一阵扭曲，一座巨大漆黑的古门几乎凭空的自虚空中浮现出来，化为数千丈巨大，屹立而起，上面，九枚骷髅头骨宛如活物，发出诡异的笑声。


第229章 两强碰撞

　　嘎嘎嘎嘎！！

　　一道道漆黑的铭纹宛如是无数条游魂野鬼所化，认真看去，似乎能在上面看到无穷的可怕炼狱，阵阵怪叫声接连不断的自九枚骷髅头骨中发出，森严恐怖的气息自鬼门上传递而出，让人听到后，有种不寒而栗的错觉。

　　这种叫声，别说是普通人，就算是修士也要胆寒。似乎有一股阴风自脚底直接冒出来。

　　不单是森严恐怖，更有一种浩大的威严自鬼门上呼啸而出，充斥着难言的威严，这是代表着地府的威严，是地府的象征。有着不容轻辱的威压。

　　门内，是漆黑深邃的旋涡。好似能将人直接卷进去。

　　但此刻，在鬼门出现的刹那，无数双本来就密切关注着一切的眼睛，立即就亮了起来，有兴奋，有一丝恐惧，更多的是一种强烈的杀意。

　　“是鬼门，这是传说中的鬼门关，竟然真的出现了，地府，阎王真的要在今天杀出来，阎王真的要涉足阳间，他真的想要掌管我们的修士的生死。”

　　“拼了，阎王只要敢出来，今天我们如此多修士，七座杀阵，不怕杀不死他，杀了阎王，我们以后又可以逍遥自在，看看阎王究竟有什么底牌敢如此嚣张，说要掌管我们的生死轮回。”

　　“不错，我们在这里足足有数百万修士，聚集蛮州修行界几乎大半修士，地府再强，也不可能比我们更强。”

　　“诛阎王，诛阎王！！”

　　一名名修士眼中浮现出癫狂的神色，在这里的，几乎谁都做过罄竹难书的事情，谁也不想地府崛起，地府崛起，整个修行界的秩序只怕都要彻底洗牌，扭转，要是以阴德来论赏罚，只怕自己所做过的事十有八九要下地狱。

　　与其等待死亡，不如拼上一把。

　　一个个心中彻底的将一切包袱抛开。此刻唯有一个目的，诛杀阎王，掀翻地府。

　　“这就是鬼门关，这就是通往阴间的道路，好，好好，夺取这尊鬼门，我等说不定可以得到不可想象的境界。”天魔冷笑连连。

　　“好个阎王，竟然真的敢在今天出现，看来，这阎王手中只怕有底牌在，以他的智慧，不可能不知道我等会全力对其出手，既然知道，依旧敢如此做，看来，这次大战未必会轻松，可惜，玄阴老鬼你竟然没抓到紫嫣，否则，以紫嫣设局，阎王必死无疑。”

　　剑辰子扫视一眼玄阴老怪，话音中隐约带着一丝不满。

　　“来了，这就是鬼门关！！”

　　隐藏在附近的多宝道人整个精神立即振奋起来，目露精光的看向鬼门，眼睛滴溜溜的转动着，隐隐有贪婪的光芒在闪烁，可以相信，若是有机会的话，他未必不会直接挖了鬼门，为自己行个善。

　　“鬼门大开，百鬼夜行，这次倒要亲眼看看阎王如何应对阳间攻伐。”

　　古贤也是神情一正，目不转睛的盯着，他丝毫不怀疑，若是地府这一战能获胜的话，只怕不仅仅只是蛮州，就算是整个血月界其他大州都会接连被地府的势力所覆盖，天地众生皆要受到地府的节制。

　　对此，他说不上反感，也说不上支持，但他却看到这一战所带来的深远影响，绝对会直接颠覆整个天地的秩序。蛮州败了，还有其他各州，连绵的大战必定会在整个血月界中不断上演。这一战，哪怕他也不得不重视。

　　“真的是鬼门，等以后一定要缠着阎大哥带我去阴间。”

　　古灵儿眨了眨眼睛，握了握小拳头满是坚定的说道。

　　“所有弟子听令，不管自鬼门中出来的是什么，直接开启杀阵，将所有地府修士全部击杀，谁要能杀死阎王，我等诛阎盟将可奖励一件具有晋升通天灵宝潜力的九阶法宝。”

　　剑辰子发出一声断喝。

　　听到重赏，诸多修士身上的士气当场大增。

　　一个个纷纷将自身的法宝直接拿在手中，各种符咒更是毫不保留的拿了出来。一双双眼睛，紧张的盯在鬼门上。

　　呜呜呜！！

　　鬼门中传出阵阵厉鬼的哭泣声，那声音，能刺进灵魂中。

　　同时，一股股带着深渊气息的杀意自鬼门中破门而出，那杀意，几乎贯穿九霄，在鬼域上空，无数血云铺天盖地的喷涌而出。那凌厉的气息，几乎能将天空直接撕裂。

　　席卷而出，让不少修士几乎有种窒息的感觉。

　　轰轰轰！！

　　只见鬼门中神光一闪，突然间，一辆辆漆黑狰狞的破军雷车直接霸道的自鬼门中冲了出来，在冲出的刹那间，控制战车的深渊战士立即疯狂的将深渊之力灌注到战车中，无数雷光铺天盖地的在战车上汇聚。

　　恐怖的气机，将虚空的云彩绞的粉碎。

　　“这就是八阵图的阵法空间，所有弟兄，给本将将战车催动起来，对准前方，给本将轰死他们。”牛战跨出鬼门，牛眼一扫，看到四面八方到处都是可怕的杀阵，围剿的弥补透风，目光满是狰狞，立即认定，这肯定是地府的埋伏。狞笑着大吼道。

　　“立功就在此时，这些都是阵禁演变出来的，是地府修士所化，不要怕，地府还真隐藏着势力，竟然还有如此庞大的实力，数百万大军，不过，在我们大军之下，都是土鸡瓦狗。破军雷车，杀！！”

　　牛战眼中战意昂扬，大声鼓舞士气。

　　三千战车彻底的爆发起来，每一辆，都跟是深渊战兽般恐怖。狰狞的雷光，将四周的虚空都生生的撕裂。

　　属于九阶法宝的气息，毫无保留的冲天而起。

　　在这些战车正对面的，正是御剑宗的剑阵，这座剑阵叫做万剑破魔杀阵。在阵中，足足有数十万御剑宗弟子，此刻，目睹那一辆辆战车，感受到自战车中爆发出的气息，一个个恐惧的同时爆发出无穷的癫狂。

　　杀阵疯狂运转。

　　“是地府的大军出来了，师兄弟们，运转剑阵，跟地府拼了。地府竟然还有这样的法宝，杀了他们，抢夺九阶战车。”

　　“杀了他们。”

　　自鬼门中出来，深渊族身上本身就带着深渊的气息，与阴间修士的气息也极为的相似，跟阳间，那是格格不入，只一眼间，立即就被诸宗认定，这就是阴间地府的大军。

　　没有半点迟疑。

　　几乎一照面，双方毫不客气，同时爆发出最可怕的攻击。

　　轰轰轰！！

　　三千破军雷车在无数雷光中，二十九万七千根漆黑的雷矛如雨点般密集的朝着御剑宗所在的杀阵轰击而来，所到之处，虚空都被当场洞穿。雷霆，本身就是最可怕的力量之一，凝聚成雷矛，破坏力更是大上十倍不止。

　　每一根雷矛，都着死亡的气息。

　　铮铮铮！！

　　同时，在御剑宗一方，只见，剑阵运转，无数战剑同时冲天而起，在虚空中化为一尊巨大的剑轮，剑轮以不可思议的速度旋转，迸发出一道道金色的剑光，每道剑光，都凝练的如同实质，那就是一柄柄金色的战剑。密密麻麻，覆盖住所有区域，没有留下任何死角。朝着雷矛凶狠的劈斩下去。

　　轰隆隆！！

　　一时间，只见，在天地间，雷矛与剑光激烈的交锋，搅动间，方圆数千里区域内，空间崩坏，无数雷霆在闪烁，无数剑光切割真空，爆发出的破坏力，直接让天地都在湮灭，可怕的轰鸣声直接刺破九霄。

　　剑光密密麻麻，几乎无穷无尽，但雷矛却更加可怕，那是九阶法宝爆发出的破坏力，当场，一道道雷光不断的轰碎战剑，朝着剑阵洞穿而来。

　　最可怕的是，这些雷矛，会爆！！

　　一旦与战剑碰撞，立即爆裂开来，爆发出的破坏力，更是强大十倍不止。立即将剑光炸的四分五裂。虽然大部分雷矛被剑光所阻挡，依旧有为数不少的雷矛轰击在剑阵上。

　　噗噗噗！！

　　雷矛炸裂，轰击的剑阵剧烈颤抖，在剑阵中支撑运转的御剑宗弟子，不少修为弱小的，当场喷出鲜血，脸色苍白。甚至有修士整个身躯遭受剑阵反噬，当场炸裂开，化为无数血肉，向四面八方迸射出去。

　　只一次交锋，三千破军雷车的破坏力，展露无疑！！

　　但同样，深渊大军的战力，直接让所有修士心中流露出难以置信的神色，地府竟然拥有如此可怕的战力，这怎么可能，阎王不是进入阴间没多长时间吗，怎么可能具有如此惊人的战车。难道是得到阴间的某处宝藏。

　　“好一个地府，隐藏的还真深，原来手中有如此底牌，三千辆九阶法宝组成的战车大军，这份底蕴，果真非同小可。难怪敢扬言要进军阳间。”

　　玄阴老怪两眼阴沉的可怕，不时的闪烁出危险的光芒。盯着战车，眼中也有愤怒之色。

　　“哼！！不过，仅仅只凭这些，就想对抗我们阳间，简直是痴人说梦。灭了地府，这三千战车，我等诸宗平分，都可让宗门底蕴大增。”剑辰子眼中目光凌厉，冷笑道。

　　这三千战车，还不放在他们的眼里。只是对地府实力估量的错误，让他们心中更是有种恼羞成怒的感觉。


第230章 震惊阳间

　　本来阎复生进入阴间的时间，在阳间诸宗估算中，不过仅仅一年时间，就算有其自天倾鬼域中带下去的十万军魂做为家底，在阴间中，仅仅一年时间，绝对不可能将实力壮大到如何惊人的地步，充其量，就算再强，也就是增加几十万战力的事情。

　　哪怕立了地府，实力也极为有限，要不然，地府的法则之网覆盖的范围也不会仅仅只有阳间以天倾鬼域为中心的小小区域。就算有意外，就算阎王有天大的能耐，也绝对不可能在这短短时间中，翻出什么风浪来。

　　在此刻数百万修士大军面前，不过是蝼蚁一般，随时都可以直接捏死。

　　这三千破军雷车的出现，彻底的颠覆诸宗对地府的印象。

　　这景象，当场让屹立在虚空中的九名第九重天的强者脸色有些难看，不过，依旧不认为，地府能扭转局势，在转念间，将主意直接打在这三千破军雷车上。

　　丹青子脸色阴沉，口中断喝道：“丹鼎宗弟子听令，运转万毒聚鼎大阵——销魂之毒！！”虽然震惊于地府实力，但他到底是修为达到第九重天的五劫真人，此刻再不迟疑，立即传令丹鼎宗弟子所在大阵。

　　“万毒聚鼎大阵，起！！”

　　随着话音一落。

　　只见，围在鬼域外那座五颜六色的杀阵中，数十万弟子发出一声断喝，纷纷将真元灌注到大阵中，在大阵内，一枚枚色彩斑斓，绚丽无比的丹药纷纷化为一道道奇异的光雾，在大阵上空汇聚。每一道绚丽的光雾，都是一种致命的丹毒。

　　炼丹师虽然可以炼制出天地间各种不可思议的丹药，增长修为，乃至是突破瓶颈等等，但一名炼丹师同样会是一名可怕的毒师。炼丹不单能炼制出灵药，更能炼制出致命的丹毒，强大的单独，就算是大神通者都能毒死。千万不要以为炼丹师战力就不行，若真如此认为的话，必定会遭受到惨痛的教训。

　　丹鼎宗以炼制丹药而闻名，如今，这次拿出的更是整个宗门中积攒数千年的可怕丹毒。此刻彻底爆发，只见，五颜六色奇幻无比的毒雾纷纷朝着虚空中汇聚而去。

　　盘踞在半空中，只眨眼间，就汇聚成一尊巨大的丹鼎。

　　这尊丹鼎色彩斑斓，看上去，似乎神光璀璨，栩栩如生间，宛如神物。极为的美丽，却是天地间最可怕的毒鼎。

　　嗡！！

　　在汇聚成丹鼎后，立即，鼎身猛的一震，在表面所有的色彩在刹那间诡异的收敛起来，只留下一层浓郁的黑气，这层黑气盘旋在鼎外，化为一条漆黑的毒龙，栩栩如生，毒龙盘踞在鼎身上，定眼朝着深渊大军所在的位置看去。

　　昂！！

　　跟着，在一声龙吟声中，毒龙喷出一口漆黑的毒雾，这毒雾在一股狂风下，朝着三千战车铺天盖地的席卷而去。毒气融合在风中，化为无形，所到之处，看四周的花草树木，当场枯萎，大地都变成一片漆黑。

　　落在地上白雪上，白雪发出可怕的‘嗤嗤’异响。

　　剧毒传播的速度极快，几乎眨眼间，就出现在三千战车前。

　　“啊！！”

　　“有剧毒在腐蚀我的灵魂，这毒好厉害，我的力量在不断消失。”

　　“这剧毒能针对魂魄，快，大家快闭合周身毛孔，停止呼吸。阎王好卑鄙，竟然使毒。这毒杀不死我们，却能让我们再也无法进行厮杀。”

　　控制着三千战车的诸多深渊大军几乎当场被剧毒所覆盖，一名名深渊战士发出凄厉的嚎叫，这剧毒，是直接针对灵魂的，一旦沾染上，灵魂都会渐渐消散。这是真正的销魂之毒，若是对于阴间修士而言，这毒绝对致命，尤其是针对鬼族，但深渊族灵魂与肉身是一种诡异的方式融合在一起的，也直接让消魂之毒威力大减。

　　深渊大军一个个气息不断虚弱，却偏偏没有谁被毒死。

　　牛战反应迅速，张口一喷，一股魔风平地而起，将剧毒快速的向外吹散开。但此刻，掌控战车的深渊战士足足有一半彻底失去再战之力。

　　“好卑鄙的阎王，正面打不过，竟然用剧毒。不过，这些岂能抵挡的住我深渊大军。弟兄们，分出一半战车，给本将轰击那座毒阵，其余的，继续轰击剑阵。这次一定要将这些余孽打残！！”牛战咆哮。

　　轰轰轰！！

　　一根根犀利狂暴的雷矛闪电般划出虚空，轰击而出，雷矛每跟一道攻击碰撞，立即激烈的爆裂开，每一根，都能将方圆百丈内绞的不断崩碎扭曲。

　　但大意中了剧毒后，战车爆发出的雷矛数量立即大减，无数剑光切割而来，只刹那间，数百名深渊战士被剑光绞的粉碎。

　　轰轰轰！！

　　就在战局似乎被阳间诸宗彻底掌控时，屹立在深渊大军后的鬼门再次爆发出惊人的杀意，在门中那道旋涡变的更加的深邃，旋转的速度猛的大增。

　　只听几道剧烈的轰鸣声中。一座座巨大的深渊战岛接连不断的自鬼门中喷吐而出。

　　快速的悬浮在半空中。每座战岛上都屹立着大量的深渊战士与奴兵，密密麻麻，几乎每个呼吸间，都在以惊人的速度增加着。可怕的杀气，深渊气息，将整个虚空染成血红色。散发出的威压，如潮水般向四面八方疯狂的碾轧而去。

　　好似突然有无边海啸爆发，冲击过来。

　　本来那一座座杀阵正要趁胜追击，将那三千战车击破，如今突然出现的变化，立即让无数修士整个呼吸都不由的为之一阵窒息，倒吸一口凉气。

　　眼睛都骇的闭不上。

　　“天啊，还有，这地府究竟有何等庞大的底蕴，这战岛，这数百万，数千万大军竟然能派遣而出，地府真的只是只建立不到一年时间吗。”

　　“阎王，阎王真的要将我等一网打尽，拼了，跟他们拼了，真要被地府骑到头上，那才是生不如死。”

　　“好可怕的阎王，竟然能在短短时间内积攒下如此庞大的实力，难怪他有底气敢杀进阳间。”

　　不管是此刻在大战中的修士，还是隐藏在暗中观察的耳目，都忍不住为地府所展现出的实力暗自惊叹不已。

　　对于地府能拥有如此可怕的底蕴，更是有着深深的不解。

　　但在心中，对于地府的重视，几乎每个呼吸间都在不断的提升。数千万大军，这竟然会是地府的实力。

　　此刻，一座座战岛盘踞在虚空，扫向四方，三位君王眼中流露出震惊的神色。

　　屠灵魔女诧异的叫道：“好真实的阵法空间，没想到在这里竟然真的如同在真实的天地当中，妾身曾听说过，阵法要是推演到极至，有重开天地，演化出真实一界的无上神通，没想到竟然是真的，这八阵图果真神奇，难怪血腥那色胚也会陨落在阵图当中。”

　　先入为主的观念，直接让她认定，这里就是八阵图的阵法空间。

　　丝毫没有往这里竟会是阳间的方向上去想。

　　“哼，数百万大军？哼，那阎王不会是将地府那些阴间修士一起送进来送死吧。不过，无须多说，我等三个赌约继续，先杀了这些余孽，再灭阎王。”魔剑君王扫视一眼，冷笑着说道。

　　“好！！杀！”

　　幻心君王冰冷的吐出两个字眼。

　　当场，战云密布，不管是深渊族还是阳间修士，都没有任何相互交谈的意思。在他们眼中，对方就是‘地府’的大军。

　　数万深渊战士立即快速的进入三千战车大军中，重新掌控战车。

　　同时，看那足足三十几座战岛上，无数密密麻麻的深渊奴兵，几乎没有半点迟疑，自战岛上铺天盖地的蜂拥而出，朝着七座杀阵分出七股黑色洪流，冲杀而去。这些奴兵，根本没有任何的畏惧。数量之多，密密麻麻。看的无数修士心中暗自胆寒。

　　奴兵大部分都是由不死骷髅被深渊魔化而成，跟不死亡灵几乎没有区别。直接坐实来自阴间的事实。

　　在阳间修士眼中，这就是毋庸置疑的地府大军。

　　战局几乎一开始，立即进入到最白热化的境地。

　　轰轰轰！！

　　无数雷矛铺天盖地直接朝着那座剑阵发出最可怕的攻伐。雷矛与剑光碰撞，大片区域直接陷入湮灭当中，无数奴兵冲杀过去，几乎每一名，都没有半点迟疑，只要一冲到剑阵附近，毫不迟疑的轰然自爆。

　　剑阵更是爆发出最强杀力，无数剑光横扫八方，所过之处，奴兵如割稻子一样大片被当场切割成碎片。

　　大地在剧烈轰鸣，无数道可怕的裂缝疯狂的蔓延。

　　在深渊大军没有彻底出动前，大战已经进入到白热化的境地。

　　杀气，血光几乎将整个大地铺满。

　　那几乎跟不要命一样的深渊奴兵，直接让无数暗中观察的修士心中涌现出无数惊涛骇浪，一个个在心中疯狂的大吼：“这怎么可能，这些难道是地府的死士，竟然不要命也要冲杀上来，一靠近杀阵，直接就自爆。地府疯了。”


第231章 为你送棺

　　对于生命，就算是蝼蚁尚且偷生，何况是人，更加不要说是修士，对于自己的命，更是看的比任何东西都要珍贵，阴间按道理而言，也是一样，可眼前的景象却彻底的颠覆了阳间诸多修士的认知，这些奴兵，竟然连一丝迟疑都没有，直接就以自爆玉石俱焚。

　　这根本不符合常理。

　　这让无数修士脑海中不由自主的对地府产生一种难言的畏惧。

　　轰隆隆！！

　　与此同时，在一头头战兽的拉动下，那一座座巨大的深渊战岛当场动弹起来，朝着七座杀阵分别席卷而起，在战岛上，一道道漆黑的结界瞬间浮现，跟随在奴兵之后，这是要直接突袭进杀阵当中，要直接将那些杀阵当场撞的崩溃。

　　地下地火喷吐，大地迸裂。虚空崩碎！！

　　整个方圆数万里内，生生在大战中打的支离破碎。

　　惨烈的景象，亦让隐匿在虚空中的古家兄妹暗自诧异不已。

　　古贤微微皱起眉头，暗自惊疑道：“难道阎王真的有如此强大的手腕，将阴间彻底收复，才能一举拿出如此惊人的战力，不过，不知道为什么，我似乎在这一战中看到一丝不同寻常的韵味，这好像是个局。”

　　“哥哥，怎么没见到阎大哥？”

　　古灵儿瞪大了眼睛，仔细的打量着战场中的双方，似乎在找着什么，在没有找到自己想要看到的后，不由有些不开心的说道。

　　但这句话，落在古贤耳中，却让其身躯当场一颤，两眼中迸射出两道奇光，他终于感觉到什么地方不对了：阎王不在！！

　　这一发现，立即让其心中有了无尽的猜想。

　　此刻，在一座山峰上，一身战甲的姜破军赫然与白骨夫人站在一起，看着远处那激烈厮杀的战场，浓烈的血腥味几乎能够飘散到他们的鼻中。

　　他们的眼中，同样流露出一丝凝重与震惊的神色。

　　最终，姜破军收回目光，沉声道：“白骨夫人，既然阎王已经做到他所说的，将整个诛阎盟所有强大战力全部牵制住，那如今，该是我等履行约定的时刻。正好，本将军早已经想要杀杀那些宗派修士。你我兵分两路，你带你的不死亡灵大军，本将带领部下独自行动，按照约定，搅修行界一个天翻地覆。”

　　亲眼目睹阎复生果真将整个修士大军彻底的牵制住，不分个你死我亡，绝对不会甘休。此刻，对之前的约定再没有半点迟疑。

　　身上当即流露出铁血的杀场气息。

　　“好，本夫人亦没想到阎王真能做到，说实在，本夫人对阴间地府如今更是好奇难奈。此战之后，必定要好好的看看阴间究竟与阳间有何不同之处。”

　　白骨夫人轻笑出声，眼中却没有半点笑意。

　　自眼前的惨烈厮杀中，她清晰的感觉得到，阎复生说要进入阳间，掌管天地万物生死轮回之言，绝对不是说说而已。而是真的打算如此去做。根本没有半点虚假的意思。

　　“走！！”

　　没有多余的言语，姜破军与白骨夫人立即在自山峰中消失不见，快速离去。

　　此刻，在阴间，东极城中。

　　在幻心君王，魔剑君王，屠灵魔女三位君王进入鬼门之后，所有的深渊大军跟随而入，在这顷刻间，那铺天盖地的深渊大军彻底的被传送到阳间。

　　当最后一名深渊族战士被送走后，一直主持着阵图的诸葛这才长长的吐出一口浊气，脸上浮现出将心放回胸膛，如释重负的神情，道：“陛下，如今深渊族已经全部被鬼门送入阳间，此刻，不出意外，必定在与阳间诸宗发生激烈厮杀。哪怕深渊族与阳间修士再强，也终究被陛下所算计。落入局中。”

　　言语中，也流露出一丝兴奋的神色。

　　这一战若能成功，那几乎可以将整个阴间深渊族的威胁彻底的解决，更打开阳间的局面，堪称一箭双雕。

　　不过，这才刚刚开始。

　　“军师无须恭维，此次大战，才刚刚开始，虽然最为关键的一步已经完成，现在还没有到真正决胜的时刻，要想彻底清除阴间隐患，必须趁如今深渊族全部被送进阳间的时刻彻底解决。”

　　阎复生深吸一口气，眼中闪烁着睿智的光芒，沉声说道：“深渊族太过诡异，他们就算是在阳间战死，只怕死后的血肉也会直接借助深渊血晶的力量返回阴间，重新返回血泉，血池。这次正是解决深渊族的大好机会。”

　　布上如此大局，不仅仅只是要让深渊族与阳间修士相互厮杀，打一次乌龙之战。其中更深层的含义更是要彻底解决阴间隐患。打开阳间之路。

　　“军师，当初由你派遣到北，南，西三域中的阵禁师想必已经趁三域深渊族空虚，将传送阵搭建好，你立即携带血树由铁心带领十万军魂借助传送阵前往三域，务必要在最短的时间内，将三域中最重要的血湖彻底给本王吞噬干净。挖掘出所有的深渊血晶。只要三座血湖彻底破坏，吞噬，挖掘掉深渊血晶，这次深渊族就休想再翻起风浪。其余的闲散血池血泉，无须在乎，先收三座血湖。若能做到，此次大战，军师功劳居首。”

　　阎复生眼中闪烁着凌厉的光芒。

　　他这是要将深渊族的后路直接抄掉。只要三尊君王陨落，阴间大局就彻底定了。

　　“是，陛下，诸葛必定不会辜负陛下重望。”

　　诸葛神情凝重，深深感受到自身此刻肩膀上承担的重任。绝对不容许有任何的闪失。

　　想到三域中对阴间修士发起的血洗，心中的杀意就更加的坚定与执着。

　　“兵贵神速，请军师立即出发。”

　　阎复生颔首点点头，眉宇间光芒一闪，那株血树立即钻了出来，缩小的血树只有巴掌大小，栩栩如生间，可以看到，上面的桃花开的无比的鲜艳，几乎已经达到极至，处在即将结果的边缘。一旦结果，那结出的就是绝世的瑰宝。

　　这可是直接吞噬无数深渊血肉才成长起来的血树。

　　可以想像，一旦结出的桃子，说不定真有媲美前世神话中的至宝蟠桃的神效，这株血树变异后，哪怕是阎复生也不知道究竟会结出什么样的果子来。

　　但心中对于它的期待没有半点减少。

　　“微臣这就前往。”

　　诸葛听到，慎重答应一声，挥了挥手中的羽扇，将四周的阵图快速的收回身上。阵图是直接融入到他的肉身当中的，不单能增强自身的肉身防御，在修炼时，更具有帮助聚集天地元气辅助修炼的神奇效果。这是阵禁师的一种强大修炼方式。

　　接过血树，再不停留，转身进入传送阵，直接消失不见。

　　“深渊族三位君王敢拿本王来打赌，我要让你们死不瞑目。”

　　阎复生扫视城外的八尊鬼门，心念一动，鬼门立即融合在一起，化为一尊，没入到体内。同时，在阳间的鬼门，也跟着诡异的消隐不见。

　　就在阳间激烈厮杀，打的无比惨烈时。

　　此刻，在蛮州一处隐没在阵法中的古城内，却显得极为的热闹，里面有大批的修士正聚集在一起，这些修士大多数都是一些没有传承的散修。此刻，却兴致勃勃，一道道消息不断的在他们口中快速的传扬着。

　　如果仔细倾听的话，就会发现，此刻，所有修士在议论的，皆是如今正在激烈厮杀的天倾鬼域大战。一条条讯息接连不断的自战场中传递而来。

　　几乎可以看到，一道道飞剑，传送符的光芒在古城上空接连不断的划过。显得无比的热闹。虽然没有亲身在战场，却依旧能知道战场上的各种进展。

　　尤其是在知道地府展现出的强大实力时，一名名没有参与战斗的修士也露出侥幸的神色。

　　这一座古城，就是修行界中的一处坊市，坊市属于丹鼎宗。古城叫做珍丹城。里面丹药店铺最多，各种丹药也极为的齐全。

　　只是这座古城中原先镇守的丹鼎宗弟子数量比起以前要少上许多，不过，实力也不弱，在发生当年阎复生声东击西洗劫两家坊市的事情后，各大宗派对于坊市的镇守力量更加重视，虽然在诸宗面前，应该没有什么宵小敢于挑衅闹事。但不怕一万就怕万一。

　　在古城内，有一名达到第七重天，渡过三次天劫的三劫真人镇守，其他弟子也有不下上千名。这份力量，足以震慑宵小。

　　谁也不认为有什么修士敢在这个时候出来闹事。

　　这时，城门前，八名有着蜕凡境巅峰的修士镇守着，不时的交谈几句，似乎也在议论着大战的事情。

　　突然，大地剧烈轰鸣。

　　一阵极为整齐的步伐声传递而来，每一声，都显得异常的沉重。一股难言的压抑气息席卷而来。

　　八名修士感觉到，立即看向愿望，这一看，眼中流露出惊骇的神色。

　　轰隆隆！！

　　想都不想，立即将城门关闭。

　　飞上城墙。

　　看远方，只见，一只诡异的大军出现。

　　一尊尊身躯高大，披着战甲的将士出现，这些将士，身后都背着一口沉重的铁棺。散发出沉寂死亡的气息。

　　“来者何人，前来所为何事，速速止步，这里为我丹鼎宗坊市。”

　　一名弟子直接质问道，同时，警钟在城中响起。

　　“前来，只为，为你送棺！！”

　　一道让人心寒的话音在虚空回荡。


第232章 趁虚而入

　　砰砰砰！！

　　在虚空中，只见一尊身穿青铜战甲，背后，赫然背着一口黄金巨棺的将军一步步踏在虚空，每一步，都让脚下的空间出现阵阵可怕的涟漪，魁梧的身躯上，没有半点生气，反而有的是一种阴寒的气息，乃至是一股冲天而起的滔天战意。

　　每一步，都带出自杀场席卷而来的铁血煞气。

　　一头黑发无风自动，菱角分明的脸上浮现出冷漠的神色。

　　散发出的气息，足以让天地被一种属于僵尸的阴寒尸气所侵蚀。一种丝毫不下于第八重天，四劫真人的威压源源不断的传递而出。

　　下面，足足不下六万具僵尸大军迈动整齐的步伐坚定的朝着这座古城靠近过来，大部分僵尸背上背着的是铁棺，一小部分背的是青铜棺。背铁棺者，身上流露出的气息皆在蜕凡境之下，而背青铜棺的，每一尊，都散发出聚魄境强者的威压。

　　背青铜棺者，只有三千名。

　　但扑面而来的威压，当场让屹立在城墙上的丹鼎宗修士脸色大变。

　　当当当！！

　　警钟那尖锐的响声疯狂的在整个古城上空响起，覆盖住每一寸区域，传递到所有修士的耳中。这是遭遇大敌才会响起的警钟。

　　刷刷刷！！

　　在古城内，一名名丹鼎宗修士纷纷快速的破空而起，出现在城墙上，同时张眼向外望去，看到外面密密麻麻僵尸大军的景象，脸都绿了。纷纷忍不住倒吸一口凉气。上千名丹鼎宗弟子在这僵尸大军面前，几乎同时涌现出一种彻骨的寒意。

　　“是谁敲响警钟，难道不知道这警钟不得随意敲响。”一名青色道袍的中年男子直接踏出一朵青色的祥云自城中快速的破空而来，脸上浮现出一丝怒色，警钟一响，只要是丹鼎宗修士，都要立即前来。

　　这中年男子，叫做熊石，正是这座古城的镇守者，亦是那仅有的一名三劫真人，体内已经凝聚出中枢魄，如今，正在参悟自身领域的关键时刻，一旦领悟属于自己的领域，一身修为战力，立即就能在聚魄境中成为强者。突然被打断参悟，心中的恼怒可想而知。

　　然则，在其出现在古城上空，看到外面情景时，脸色当场大变。流露出惊骇的神色。

　　连他也不由有种当场窒息的感觉。

　　“此处乃是我丹鼎宗镇守坊市，不知来者何人，冲撞坊市，莫非欲要与我丹鼎宗为敌。”熊石目睹，深吸一口气，脸色凝重的说道：“若是将军愿意退去，我丹鼎宗必定会备上厚礼，与将军交个朋友。”

　　言语中，可谓是有威胁，也有劝戒。

　　“本将军前来，只为送棺。”姜破军踏在虚空，看到屹立在祥云之上的熊石，眼中闪过一抹厉光，冷道：“葬你丹鼎宗修士！！”

　　话音中，将来意表露无疑，没有留下任何回旋的余地。

　　“葬！葬！葬！！”

　　六万大军，同时吐出三道冰冷的字眼。一股可怕的尸气在半空中形成漆黑的尸云。

　　“开启护城大阵！！”

　　熊石听到，脸色大变，想都不想，立即发出命令，话音落下间，只见，一枚印玺轰然出现在古城上空，自印玺中发出一层神光，跟着，地面剧烈震动，无数禁纹快速浮现，自地下，喷出无数五颜六色的雾气，转眼将整个古城笼罩住。

　　这是一座毒阵！！

　　“本将缺少进入阴间地府的投名状，正挡葬汝等以补缺！！”

　　姜破军目睹毒阵，眼中流露出一抹冷漠的神色，话音落下间，只见，在背后背着的金棺轰然凌空飞起，化为一道金光，朝着毒阵直接撞击过去。

　　轰隆隆！！

　　自金棺上迸发出万道金光，散发出凌厉的气息，直接撞击到毒雾当中，那毒雾凝聚而成的结界，壁垒，直接被撞的四分五裂，自金棺上绽放的金光，如利剑般锋利，无数毒雾被当场打散，几乎笔直的朝着那站在祥云上的熊石撞击过去。

　　“该死，你们到底是谁派来的，难道是地府。给我破！！”

　　熊石脸上大怒，手中光芒一闪，一口赤色的鼎炉轰然出现，那鼎炉打开鼎盖，倾倒而出，一片漫天赤火铺天盖地的自鼎中喷吐而出，将虚空化为火海，覆盖金棺，欲要将金棺直接焚烧成灰烬。

　　这火，不是普通的火，而是炼丹师修炼的三昧真火。能焚毁天地万物。

　　炽烈的真火，连剧毒被生生焚灭。

　　咔嚓！！

　　然则，只见那金棺一震，棺盖向后一退，突然打开一条裂缝，那裂缝中，露出无比漆黑深邃的黑暗，散发出无法估量的吞噬力，在四周蜂拥而来的三昧真火当场就被卷进棺内，消失的无影无踪，同时，霸道的撞击在熊石身上。

　　那口丹鼎瞬间被撞的四分五裂，而熊石，更是连抵抗都不能，硬生生被当场撞的彻底崩碎，无数血肉不等向外迸飞，立即就被卷进金棺，在其体内，三道魂魄法相露出惊恐的神色，瞬间合一，宛如实质般，就要向远方遁走。

　　可惜，金棺中传递出的吞噬力太过强横霸道。

　　生生束缚住法相，毫不客气的强行将之卷进金棺内。

　　砰！！

　　紧跟着，金棺轰然闭合，向下一落。笔直的砸在城门之上。金棺仿佛有万钧重量，城门在金棺下，被砸的当场崩塌。

　　“葬！葬！葬！！”

　　僵尸大军爆出冰冷的杀音。随着他们向前踏出的步伐，只见，数万尊铁棺横渡虚空，朝着千名丹鼎宗弟子直接蛮横的撞击而来。

　　在这铺天盖地的铁棺面前。

　　所有丹鼎宗弟子脸色苍白，各种攻击疯狂砸在铁棺上，甚至直接以法宝自爆，但这些铁棺，每一口都坚硬到极点，哪怕是法宝自爆，也仅仅只是让铁棺出现一些裂痕，并没有彻底崩碎，依旧带着可怕的力量撞击而下。

　　千名修士，只瞬间，就被撞的四分五裂，血肉横飞。

　　咔嚓！！

　　一口口铁棺打开，毫不客气的将漫天血肉吞噬进去。

　　僵尸一族，第一件本命法宝必定是棺材，这口棺，叫做天棺，不单能在平时滋养尸身，更能具有无穷的奥妙，能吞噬生灵血肉，炼化成精纯的血水，吸收后，能助长僵尸一族修为，这口天棺，至关重要。也是每一名僵尸不出意外的最强法宝。

　　轰隆隆！！

　　数万口铁棺轰击下，一面城墙，如豆腐般直接崩塌，化为齑粉。

　　“僵尸，竟然全部都是僵尸，我血月界中哪里出现如此数量庞大的僵尸，丹鼎宗的修士竟然一面瞬间就被击杀。连那名三劫真人都被直接撞死。”

　　“声东击西，拥有如此多僵尸，莫非是地府，地府莫非故技重施，一边牵制住诸宗大军，一边直接派遣大军攻占后方诸多坊市。”

　　“快，快逃啊，这些僵尸大军训练有素，根本不是普通的僵尸，跟他们厮杀，那简直是在找死。”

　　战斗几乎在顷刻间就直接结束，在数万大军面前，丹鼎宗的修士连一丝风浪都无法掀起，当场被击杀，城中诸多修士此刻更是一个个露出恐惧的神色。

　　“城中修士听令，本将此次前来，只为剿灭阳间诸宗弟子，只要不是诛阎盟中宗派弟子，本将承诺，不杀一人，若指出诛阎盟宗派弟子身份者，可自行离去，但凡诛阎盟诸宗弟子，一个不留。杀无赦！！”

　　姜破军冷漠的扫视城中所有修士一眼，冰冷的吐出一句话。

　　顿时，本来慌乱的修士一个个皆露出呆楞的神色，同时，有不少修士更是脸色大变，满是恐惧。

　　城中当场变的一片死寂般。

　　僵尸大军快速涌进古城。死寂般的目光落在每一名修士身上。

　　死亡的气息笼罩古城中所有修士头顶。

　　只片刻间，一名修士突然伸手指向一名黑衣修士，大叫道：“将军，这一位是御鬼宗弟子，我曾看他施展过御鬼宗的法宝。当初在云梦沼泽时，因一头凶兽的原因，还被其打伤过，若不是我手中有几件法宝，只怕连性命都保不住。”

　　“你敢，我要死，你也被想活。”

　　那名被指认的御鬼宗弟子听到，脸如死灰，面露疯狂，手中拿出一件漆黑的利刺朝着那名修士迸射而出。

　　砰！！

　　然则，不等其动手，一口铁棺从天而降，直接将其压成肉泥。咔嚓一声，血肉卷进案铁棺内。

　　有了第一次，立即，古城中，无数修士纷纷指认身边宗门弟子，俨然，显得极为的踊跃，不少宗门弟子想都不想，直接就施展出各种法术神通往外逃遁。但却发现，整座古城都被诡异的封锁住。大批宗门修士接连被击杀。

　　更有一批将士，迅速的冲向坊市各处店铺，将各种法宝丹药，材料席卷一空。

　　在短短半个时辰不到，古城被洗劫一空。所有宗门弟子，纷纷被葬进棺中。

　　大军没有迟疑，直接朝着另外一座坊市快速席卷而去，没入在茫茫夜色当中，干净利落，走后，那古城内竟没有留下任何血迹。


第233章 抄你老家

　　君王之战。

　　在姜破军大军离去足足一刻钟，城中残留的修士依旧如死寂一般，脸上有不敢相信的神色，似乎不相信，自己竟然真的能活，那僵尸大军竟然真的没有杀他们，只是在针对诛阎盟诸宗修士，对于其他修士散修都没有击杀一名。

　　本以为这次死到临头，现在却不可思议的活了下来。

　　这种强烈的反差，哪怕是这些修士，也都有种难言置信的错觉。一时间都无法说话。

　　等到彻底的回转神来，感觉到之前所发生的事情确实是真的后，一个个，脸上满是难以置信的神色，跟着，彻底的疯狂了，一道道传音符，飞剑以惊人的频率快速的向四面八方疯狂的传递出去。

　　各种惊呼声接连响起。

　　“是地府，这肯定是地府，只针对加入诛阎盟的诸宗修士，对于我们这些散修却没有伤害分毫，这肯定是地府所为，这是要趁虚而入，直接攻伐诸宗后院，莫非是要直接横扫诸宗，攻伐诸宗宗门。”

　　“刚刚传言，在天倾鬼域处，地府已经派遣出千万兵马，与阳间诸宗大军厮杀的如火如荼，血流成河，地府分兵攻伐坊市，这莫非是要动摇诸宗根基，动摇天倾鬼域中诸宗修士的心神，影响战局。”

　　“每一座坊市都是支撑宗门发展壮大的根基，捣毁坊市，这是在诸宗身上割肉，就算这次在与地府大战中获胜，也会元气大伤，数百年都恢复不了。”

　　“快，快将消息传递出去，地府肯定不会只攻破一座坊市，快传递消息，看看其他坊市有没有被攻破。”

　　诸多修士几乎想都不想，古城中所发生的事情立即传递出去。地府已经有大军攻进修行界中的消息开始以不可思议的速度疯狂的蔓延。

　　不过，只顷刻间，就有大量传音符返回。

　　在查探过其中的讯息后，大批修士更是直接失音惊呼。

　　“好快，三座坊市，已经有三座坊市被直接攻破，化为废墟，分别是御剑宗，御鬼宗，天魔宗所在的坊市，不仅仅只有僵尸大军，还有一只数量在三十万的不死骷髅大军，这只不死大军竟然并分三路，直接捣毁三座坊市，地府这是要与阳间诸宗不死不休了。”

　　“损失惨重，损失惨重，这次诛阎盟的诸宗恐怕要被气的吐血而亡了。他们在前面与地府厮杀，后面直接被地府抄了老家。”

　　修行界中传递消息的速度实在太快。

　　立即就探查到，在修行界中，突然出现两只大军，一只为六万尊僵尸大军，一只为三十万不死骷髅大军，几乎全部都是蜕凡境巅峰的强者。所向披靡，如今诸宗修士几乎大半在天倾鬼域中与地府厮杀，这两只大军简直是横行无忌。

　　这些消息，自然隐瞒不过正在厮杀的诸宗大军。

　　一道道讯息快速的传递而来。

　　落在剑辰子，丹青子等手中。

　　看此刻，天倾鬼蜮战场中，数千万深渊奴兵直接与七座杀阵短兵相接，三千战车凶狠的轰击剑阵，没爆发出一次，剑阵中的御剑宗弟子，立即就有大批被生生震成齑粉。雷矛与剑光绞杀在一起，在修士死伤时，深渊战士亦有不少直接死在剑光之下。

　　大地虚空被打的崩碎。

　　那座由无数金色镜子组成的杀阵亦可怕无比，足足卷进数百万奴兵，杀阵运转，里面无数金光镜浮现，各种攻击轰击在那些金光镜上，自身发出的法术神通纷纷从镜中毫无半丝折扣的反噬回来。大批奴兵陨落阵中。

　　奴兵自爆下，亦有不少金光镜被直接炸的四分五裂。

　　那座由无数竹子组成的大阵在奴兵冲杀进去后，立即变成迷阵一样，无数竹叶坠落，化为锋利的刀刃，不断绞杀奴兵。无数翠竹更是不断的变幻着方位，一旦进去，几乎找不到任何出口。

　　更有亿万生魂化为一尊尊凶狠的厉鬼，跟深渊族激烈的厮杀在一起。

　　这些厉鬼，更是让深渊族认定，这里就是处在八阵图的阵图空间当中。

　　厮杀，几乎每个呼吸间，都有大批奴兵，大量修士陨落。

　　但此刻，玄阴老怪等脸色都变的一片铁青。

　　怒吼道：“好个阎王，好个地府，竟然真敢如此轻视吾等，在此处厮杀时，竟然敢派遣兵马攻伐我等坊市，这是要断我等诸宗根基。如今死在地府手中的宗门弟子已经有数十万之多。”

　　剑辰子目光异常凌厉，如利剑般扫向屹立在战岛上的三名君王，自他们身上，更感受到绝强的威压，丝毫不逊色于他们，断喝道：“诸位道友，地府欺人太甚，竟然分兵攻我等后方，既然如此，此战不能再拖延下去，那尊鬼门已经消失，先将这三尊地府强者击杀，定鼎胜负，再回军剿灭那些余孽。”

　　“好，此言正合本魔之意，那名女子本魔倒是喜欢，此女交给本座，本座身前，正缺一名侍寝之人。”天魔仰天大笑。身上魔气翻滚，直接朝着前方踏出，看向屠灵魔女道：“吾乃天魔，可敢一战。”

　　屠灵魔女眼波流转，媚眼如波，似乎有些意外，但脸上却轻笑道：“咯咯，天魔？本君王正好有些空虚寂寞，正好将你擒入阴间，当我入幕之宾。”

　　手中光芒一闪，竟然出现一条血色的丝带。

　　这条丝带，极为不凡，虽然好像是自无数鲜血中浸泡过，却没有传出半点血腥味，反而浮现出一丝难言的异香，好似是女子的体香，异常诱人，看上面，宛如有无数衣着暴露，诱惑无比的魔女在跳着诱人的魔舞。

　　丝带边缘，却锋利如刀。

　　屠灵魔女轻笑着素手一抖，丝带如灵蛇般穿梭而过，宛如一条血色长河席卷而来。

　　“七杀魔刀，给我斩！！”

　　天魔全身笼罩一层可怕的魔气当中，眼中寒光一闪，头顶出现一柄漆黑的魔刀，魔刀一出，立即，天地间无数生灵发出凄厉的哭嚎声。似乎天地在悲鸣。魔刀闪电般朝着丝带劈斩而下，锋利的魔刀将虚空当场劈开。

　　与血色丝带轰击在一起，欲将丝带直接劈斩成两段，然则，自丝带中传递出一股诡异的力量，一波接一波，如浪潮般，生生崩开魔刀。

　　爆发出的力量，将方圆百丈，震的粉碎。

　　几乎当场，魔剑君王，幻心君王同时出手，与玄阴等毫不客气的冲杀而来，哪怕对面与自身境界相同的修士数量远比己方要多，却毫不畏惧。

　　战局，当场进入白热化境地。

　　轰！！

　　此刻，在战场外万里虚空中。一尊漆黑的鬼门再次浮现。鬼门开启的刹那，一身漆黑龙袍的阎复生跨在战马之上，踏在虚空。

　　刷刷刷！！

　　随着他的出现，立即，身后，只见，一尊尊毫无表情的军魂以惊人的速度快速的钻了出来。只转眼间，就在身后汇聚成军，排列成整齐的军阵。片刻间，所有军魂全部出现。铁血侧立在一旁。

　　一双双眼睛同时向远处战场上看去。

　　目睹那深渊大军与诸宗修士惨烈的厮杀景象，每一名军魂眼中都流露出一抹浓烈的战意。战场，就是他们最向往的归宿。

　　在四周，亦有大批修士耳目隐藏在暗中。但诡异的是，对于阎复生等的出现，竟没有半点察觉一样，仿佛根本未曾发觉。

　　仔细观看的话，就会发现，所有军魂，乃至是阎复生的身形，都是虚幻的，自外界根本看不到，身上的气息，也被强行收敛不见，没有泄露分毫。

　　将身躯在虚实之间转换，本来就是鬼族的天生能力。

　　“陛下，深渊族与阳间诸宗果然中了陛下之计，如今相互厮杀而不自知。看情形，两方势均力敌，修士以杀阵为依托，可敌千军，深渊族悍不畏死，更有奴兵在前直接自爆破开防御，以战岛为壁垒，冲进杀阵，这是两雄之争，在短时间内，未必可分出胜负。”

　　铁血目光早就在无数次厮杀中锤炼而出，扫视几眼后，立即断定战局胜负，依旧难料。

　　“本王正是要他们厮杀，若提前结束，对于本王计划会有影响，料想他们双方在短时间内也无法察觉异样。”

　　阎复生冷眼看着不断陨落的深渊族与修士，看着无数血肉洒满天地，心中没有任何的怜悯，他们不曾将自己看待是一位正常的生灵，非要认定自己高人一等，不是凡人而是仙，那死的再多，地狱之中，也有位置可安放。

　　何况，设下此局，本身就是要让他们两败俱伤。

　　刷！！

　　突然间，一道传音符极为隐讳的自远方传递而来，落到铁血手中。

　　铁血观看后，脸上一喜，立即道：“斥候已经传来消息，在蛮州各宗中，突然有大量修士，强者匆忙离宗，每处宗派离去的修士，数量都在十万左右。”

　　这道情报落在阎复生耳中，眼中不由光芒一闪，冷道：“好，时机终于来了，所有将士，随本王出发。”

　　挥手间，再不迟疑，跨着战马，朝着一个方向破空而去，身后大军紧随其后。


第234章 葬魂山脉

　　修行者为保持修行界高高在上，神秘色彩，往往在聚集之地，乃至是宗派所在之地布上各种隐匿形迹的阵禁，大多都是一些迷阵，幻阵等等，厉害的，则是杀阵，绝阵，一旦凡人闯进去，立即就会被阵法击杀，让修行者凌驾于众生之上。

　　那些坊市就是如此。

　　哪怕是建立在世俗当中，哪怕是紧靠着凡尘的城池，世俗中人也不会有任何的察觉。宗门所在地，更是如此。

　　建立之地，往往灵气充沛，蕴涵强大灵脉，钟天地之灵秀，夺日月之精华。

　　此刻，在一座好似好像是茂密山林的区域前，一只足足十万名的大军赫然踏在大地上，寂静无声，却带出如山如岳的滔天气势，屹立在前方的，赫然就是阎复生。

　　在大军抵达时，一名不知道潜藏在何处的斥候立即钻了出来，快速冲到前面，看着阎复生，露出狂热的神色，恭敬的禀报道：“属下恭迎陛下。”

　　“起来说话。”阎复生颔首点点头，示意其起身后，询问道：“此处就是葬魂山脉。”

　　“不错，此处就是葬魂山脉，属下亲自跟踪一名御鬼宗弟子方才找到，御鬼宗就坐落于此地，属下潜藏进去后，已经探查到，这里原先乃是一处运朝的国都，在万年前，被御鬼宗发起天倾，覆灭运朝后，在运朝的遗址上建立而起。地下埋藏的尸骨，几乎数不胜数，御鬼宗就建立在无数尸骨之上。”

　　那名斥候快速详尽的将探查到的消息叙述出来。

　　“灭运朝以立宗，建立在无数尸骨之上，好个御鬼宗，好个修行者。”阎复生脸上浮现出冷漠的笑意，这样的修士，比魔门更魔门。他要立地府，葬的就是这些灭绝人性的修士，哪怕前路再艰难，也要一路走下去。

　　我之宏愿，愿为天地扶正气，愿为众生分善恶！！

　　谁要挡我，谁就是敌人。

　　“可探查到紫嫣的消息？”阎复生沉声询问道，眼睛毫不移动的落在斥候脸上。

　　“回禀陛下，这葬魂山脉中御鬼宗弟子数量繁多，而且，山脉各处，到处都是凶魂厉魄，属下根本无法靠近御鬼宗山门，只能在外围徘徊，娘娘的消息根本无法探查到。还请陛下降罪！！”斥候听到，立即露出惭愧的神色，跪下请罪道。

　　“好了，此事与你无关，无须自责，你可确认，御鬼宗中大批强者已经离开宗门。”阎复生也知道此事太过难为他，没有多过责怪，直接询问道。

　　“多谢陛下，属下亲眼所见御鬼宗中不下八万名弟子驾驭一座飞舟急匆匆离去，这点，属下敢以性命担保。”斥候立即笃定的说道。

　　“好，诸将听令，随本王杀入御鬼宗，为天地间无辜葬身于御鬼宗手中亿万生灵报此血仇。”阎复生眉宇间杀意飞扬，黑发狂舞间，散发出不可阻挡的气魄，缓缓吐出几个字眼：“此战名曰：……灭宗！！”

　　一马当先，跨进这片密林当中。只一踏进去，迎面就有无数厉鬼席卷而来，面目狰狞，青面獠牙，普通人能被活活吓死，就算胆大者，也要直接被吓的退出去。

　　哼！！

　　在阎复生鼻中发出一声冰冷的冷哼声，眼前无数厉鬼的景象瞬间溃散。这些，不过是小小的幻象而已，岂能动摇他的心神。

　　咔嚓！！

　　身下战马踏在地面上，果然，踏在的不是密林，而是无数铮铮白骨，一根根骨骼被踏的直接断裂，行走在无数白骨之上，身形自虚化为实质，一声声清脆的响声，直接向远处传递而去。扫视四周，眼前哪里有什么树木，有的皆是无数触目惊心的白骨。

　　轰轰轰！！

　　十万军魂跟随着踏进这片悲凉的山脉。

　　悲凉！！

　　是的，这里几乎每一寸土地，每一具骨骼，每一寸虚空都传递出难以磨灭的悲凉，岁月更替，似乎能看到，在万年前，此处鼎盛繁华的景象。这是一个运朝的悲凉，这是亿万生灵对天地，对命运的悲凉。

　　抬眼看去，九座巨大的山脉冲天而起，在山脉上，分布着无数大大小小的殿宇。似乎可以直接看到大批修士在山脉上吞吐天地元气。

　　“你们是谁，胆敢擅闯我御鬼宗山门，速速跪拜求饶，或许本宗还会饶恕汝等。”就在这时，一队身穿黑色御鬼宗服饰的弟子踏着一团黑云快速的破空而来。一共九名，每一位都是达到蜕凡境巅峰的修士。一个个眼中流露出阴冷的神色，神情戒备的看着不断自外面跨越而来的军魂。

　　“军魂？鬼族？你们到底是谁？”

　　“快，是敌袭，有强敌进入葬魂山脉。”

　　御鬼宗本身就是与厉鬼凶魂打交道，几乎眨眼间，立即就自军魂身上流露出的气息上察觉到不对，脸色惊变的同时，厉声质问道。手中同时出现漆黑的飞剑。

　　轰隆隆！！

　　铁血两眼闪烁出两道血色的杀意，身下战马宛如通灵，直接踏空而起，奔袭而出，犹如一道漆黑的闪电划过，随着其握在刀柄上的右手一动，一抹血色的刀光在半空划出森冷的残影，在残影划过时，九名修士脸上的表情彻底的变的僵硬。

　　咔嚓！！

　　在他们脖子上，分别出现一道血色的血痕，跟着，在一声脆响中，九颗头颅当场断裂，滚落下来，落在地上无数白骨中，鲜血喷涌而出。

　　铁血拍马而回，冷声道：“陛下有令，灭宗！！”

　　已经在大战之前，突破蜕凡境，进入聚魄境，渡过天劫，凝聚出英魄的铁血，首次出刀，九名蜕凡境巅峰修士，瞬间击杀！！

　　当当当！！

　　此处爆发出的杀意，立即惊动整个葬魂山脉，在九座山峰中，一声浩大冰冷的钟声，瞬间被敲响，一波波钟声带出的音波快速的席卷而来，在音波中，眼前好似有无穷的鬼神在朝自己扑来，露出狰狞的狞笑。

　　传递到体内，直接冲击灵魂心神。

　　一道道遁光接连自九座山峰上升起。

　　各种呼喊声不断的传开。

　　整个御鬼宗彻底的震动起来。

　　“铁血，祭军旗！！”阎复生冷眼扫视过后，冰冷的吐出一句话。

　　“祭军旗！！”

　　铁血发出一声断喝，顿时，只见，一面旗杆为血色，旗面为血色，在旗上，烙印着一枚上古阴文——阎！！这枚‘阎’字一片漆黑，深邃中，宛如能看到无尽的轮回。上面，铭刻着无数神秘的血色纹理。

　　刷！！

　　这面血色战旗一挥，立即破空而起，转眼化为数百丈大小，自战旗中，挥斥出一层血色的纹波，覆盖住整个葬魂山脉。自战旗上，落下一道道血色神光，瞬间钻进所有军魂体内，顿时，军魂身上的气息，猛的爆增一成不止，战意直冲九霄。

　　杀！杀！杀！！

　　自战旗中，似乎有无数道惨烈的杀音在盘旋，似乎有尸山血海的景象自战旗中浮现。惨烈的杀气，席卷天地。

　　这一面，乃是阎复生特意吩咐鲁班以深渊血晶炼制出的独特战旗，战旗一祭，方圆三万里区域内，皆将被笼罩在战旗的力量之下，能封锁这片区域中一切讯息传播出去，任何传音符，都无法传递到战场之外。更有增幅所有将士自身战力的强横力量。

　　战旗一起，就要屠灭一宗！！

　　刷刷刷！！

　　无数道传音符，传音飞剑自御鬼宗中破空而出，然则，一出现在战旗覆盖的区域，立即被一层血色的纹波当场阻挡住，传音符纷纷被震碎，飞剑黯淡无光，直接掉落下去。无法传递出任何讯息。御鬼宗，整个葬魂山脉被彻底封锁。

　　彻底杜绝通知外界御鬼宗修士返回的机会。

　　轰轰轰！！

　　阎复生抬眼看着那不断崩碎的传音符，既然前来，岂会没有准备，将大批精锐修士引出去，又岂能让他们立即返回。

　　万马奔腾，向着九座山脉席卷而去。

　　“还我命来。”

　　“一起去死吧。”

　　葬魂山脉彻底动荡，只见，无数游魂野鬼铺天盖地的自山脉各处感觉到动静，快速的钻了出来，一名名，眼中流露出凶厉的神色，不断的朝着大军扑杀而来。看情形，这些鬼族，根本没有神智，有的只是一种怨气，全部化为怨魂，本能的对一切生命发出攻击。

　　自他们的衣着上，依旧可以看出，这些皆是普通的百姓所化，一个个被束缚在山脉中，凄惨无比，更是透出一种惨无人道的悲凉。

　　这些生前都是普通的百姓而已，在这里，只是御鬼宗用来炼器，修炼的生魂而已。

　　铁血等将士目睹，眼中浮现出悲凉的同时，更是涌现出无尽的愤怒与杀意，所到之处，带出强大的气息，将所有席卷而来的怨魂全部卷到一边，并没有肆意进行杀戮。

　　只顷刻间。大军踏在九座山峰之下。

　　一股血云笼罩虚空。杀意刺破长空。

　　滔天煞气排山倒海般卷向九座山峰。

　　看山峰中，无数殿宇，海量的御鬼宗弟子纷纷冲天而起，以一种惊骇的目光看向阎复生与身后的那十万大军。


第235章 灭宗之战

　　我有一军，马踏山河惊！！

　　十万军魂，两万握着血刀，两万握着战矛，两万提着战剑，两万握着战弩，两万持着刀盾。刀可斩破苍穹，矛可洞穿山河，剑可杀遍八荒，弩可射穿神魔，盾可御千军。大军一分为五，冰冷的列出战阵。每一名军魂，皆达到蜕凡境巅峰，聚集聚魄境，只有一步之遥。

　　那种气势，排山倒海！！

　　阎复生定眼扫向九座山峰，只顷刻间，目光已经落在最中间的主峰上。这御鬼宗确实堪称是蛮州最顶尖的宗派，在这附近，开辟出大量的灵田。在灵田中种植着大批各种各样的灵药，灵草，还有神奇的灵谷。

　　那些灵谷，极为的不凡，与世俗中的截然不同，世俗中的食物，修行者吃下去，虽然可以享受口腹之欲，但对于自身并没有太大的好处，里面蕴涵着大量的杂质，吃下去，反而要耗费时间将那些杂质炼化掉。

　　在修行界中，有独特的食物，这种就是蕴涵着灵气的灵谷，灵谷不单更加的香甜可口，在米饭中，更是蕴涵着精纯的灵气，吃下去，能增长自身的修为法力，没有任何杂质，身份的神奇，但灵谷向来把持在各大宗派手中，普通的灵谷已经极为的珍贵，更加不要说是一些特殊的灵谷，更加神奇珍贵。在修行界中，哪怕是最普通的灵谷，也要卖到十枚灵石一斤。

　　看这山峰下，到处都是一片片散发出浓郁灵气的灵谷，粒粒饱满晶莹。

　　在看到的刹那，阎复生眼中当即闪烁出奇异的色彩。

　　当！！

　　正在此时，只听，在主峰上传出一声钟鸣，只见，一名身穿黑色尊贵长袍的中年男子直接自一座大殿中冲天而起，脚下升起一团漆黑的祥云。头顶上出现一口漆黑的古钟，古钟上面，可以看到，有无数张狰狞的面孔在闪烁。铭刻出漆黑的纹理。

　　散发出的威压，似乎能直接将灵魂洞穿。

　　同时，其身上流露出一种久居上位的无上气势与威压，脸上不怒自威，那种阴森之气竟然极为内敛的被其收摄在体内。脸上似乎始终挂着一幅笑容。可这笑脸，没有带出任何的亲近，反而让任何看到的人都有种不寒而栗的感觉。

　　这是一只笑面虎。

　　冷眼落在阎复生身上，笑道：“十万军魂，在气吞天下，如果本宗主没有猜错，你应该就是地府之主，阎王殿下当面了。没想到，你不在天倾鬼域，反而一路神不知鬼不觉的出现在我葬魂山脉，不知殿下这是打算要做什么？”

　　脸上微笑依旧，但话音中却没有半点疑惑，阎王带兵出现在这里，哪目睹，几乎不言而喻，这是直接针对御鬼宗而来。

　　“你就是御鬼宗宗主钟无命。”

　　阎复生两眼瞬间落在其身上，根据得知的情报，立即就猜测出其身份，冷笑道：“本王前来的目的，你钟无命，应该很清楚，无须打哑谜，当年你宗中长老玄阴老怪在我天倾鬼域发动天倾，一举覆灭亿万生灵，我铁牛城更是彻底崩坏，这些本王姑且可以暂时放到一边，但你御鬼宗欺本王太甚，当面掳走我之妻子紫嫣，这笔帐，却是无时无刻不深深铭刻在心底，如今，本王问你一句，吾妻何在！！”

　　一字一句，带着天倾鬼域无穷生灵陨落的大势，带出整个地府的威严，直接呵斥而出，每一字，都震破天穹，在整个葬魂山脉中剧烈回荡，充斥在每一名修士耳中。

　　质问，这是一种毫不客气的质问。

　　紫嫣，任何都是借口，但你掳劫本王妻子，这就是不共戴天之仇，为此，屠灭一宗又何妨。

　　这句质问，更是让御鬼宗中无数弟子一个个脸色不断变化，不断的小声传递出阵阵议论声，紫嫣的事情，自当年天梦沼泽一战后就已经传遍整个修行界，天下修士，几乎没有人不知道阎王的妻子被掳劫到御鬼宗中。

　　只是一直以来，御鬼宗诸多高层，没有任何一位承认过。

　　时间一长，具体是真是假，哪怕是御鬼宗中的修士都有些说不明白。

　　但此刻听到质问，哪里还会不知道，只怕真有此事。

　　“没想到竟然是真的，阎王的妻子果真在我们御鬼宗，这下好了，只要将紫嫣找出来，以紫嫣性命要挟，这阎王据说跟紫嫣的感情极为深厚，甚至可以说是青梅竹马，只要以其做威胁，阎王又通天的本事也要俯首于葬魂山脉当中。”

　　“传闻，紫嫣是被玄阴长老收为嫡传弟子，不知道那紫嫣是不是在玄阴长老的洞府中。快快想办法找出来。”

　　“阎王竟然敢直接跨越战场，进入我们御鬼宗，只带十万军魂，这莫非是打算前来受死，区区十万军魂，怎么跟我们斗，哪怕是宗中高手大部分离去，也不是这区区十万军魂所能抵挡抗衡的。这是在找死。”

　　“以阎王的智慧，不可能做出自寻死路的行为，这里面说不定有什么隐情，他手中莫非有着什么强大的底牌。”

　　“刚刚听说，地府这次不单在天倾鬼域中与我们诸宗厮杀，更是派遣出两只大军突袭我修行界中诸宗坊市，现在又亲自领军出现在这里，地府到底有多少兵马在。这简直太过惊人。”

　　诸多修士暗自议论不已，看向十万军魂虽然忌惮，却没有谁惧怕，这御鬼宗本身就是玩鬼的行家，怕什么也不会怕鬼。只是忌惮阎复生手中是不是有着什么可怕的底牌。

　　而此时，钟无命听到阎复生毫不客气的呵斥声，脸上虽然微笑依旧没有变化，但眼中的目光却变的更加的阴冷可怕，笑道：“阎王只怕弄错了，本宗从来就没有掳劫过你的妻子，更加没有什么名叫紫嫣的弟子，你若是现在退去，本宗就当这次事情从未发生过，若不然，只怕今天殿下就休想走出葬魂山脉。”

　　紫嫣？没有，你要战，那我御鬼宗也未必会怕你。

　　在其言语中，同样流露出一种难言的强势，不过，确实，也流露出一丝忌惮之心，若不然，谁要是敢杀到御鬼宗门前，只怕早就直接杀了丢在山脉中。

　　阎王，在这天底下，谁人敢有一丝的小视。

　　“哼！！没有？”

　　阎复生鼻中发出一声冷哼，更加证实了心中的某种猜想，脸色却显得更加的冰冷，忍不住仰天长笑道：“好！好！好！！好一个御鬼宗，既然没有，那本王就亲自灭了你御鬼宗，再自废墟中寻找，御鬼宗，厮杀杀戮，亿万生灵被汝等炼成法宝，灭绝人性，吾开地府，掌生死薄，身为阎王，今日当替天行道。剿灭御鬼宗，本王要你御鬼宗，今日……灭宗！！”

　　灭宗两个字眼，如雷霆般直接轰击在每一名修士脑海中。

　　那股贯穿古今的杀意，直接令无数修士身躯狂震，脸色苍白。灭宗，这是何等气魄。

　　“欲灭我宗，简直大言不惭，我宗屹立数万年不倒，岂是你区区阎王能覆灭的，你真以为我御鬼宗无人不成。我宗底蕴，岂是你所能知道的。”

　　就在这时，三道阴森的气息冲天而起，山脉震动间，三尊全身笼罩在黑袍当中的老者直接踏在虚空，一股强横的威压直接席卷而出，属于第九重天，登天级修士的强横威压让无数修士当场有种窒息的错觉。

　　发出冰冷的话音。

　　“三位太上长老被惊动，无命有不可推辞的过错。”

　　钟无命看到，立即颔首点点头，开口说道。

　　“宗门大敌既然已经欺上门来，我等三个老家伙又岂能坐视不理。”一名老者自黑袍中露出面容，那竟是一张青面獠牙的鬼脸。这名长老，正是鬼面长老。

　　“无须与这阎王多言，御鬼宗弟子听令，所有御鬼幡全部融入宗门大阵，阎王你为鬼族，今日，就让你尝尝万鬼噬身的下场。你既然以正义为名，我御鬼宗炼化鬼魂，皆是天地间无辜百姓生魂，你若敢杀，那就是将他们打的魂飞魄散，永世不得超生，那时，你阎王造下的孽，未必比我御鬼宗要少，你若不杀，身为鬼族之王，死在万鬼噬身之下，此事若是传出去，你阎王可名传千古。看你如何抵挡。”

　　第二名黑袍老者身下出现一对漆黑狰狞的鬼爪，凌厉的利爪闪烁着阴森的寒光，这名，乃是鬼爪长老。

　　其言语，可谓是阴险无比。

　　直接针对阎复生而来。

　　“万鬼屠神大阵，起！！”钟无命眼中微笑，口中发出一声断喝，立即，九座山峰剧烈震荡，无数鬼气疯狂的自地下喷吐而出。

　　跟着，只见，九座山峰上无数御鬼宗弟子手中纷纷出现一柄柄漆黑的御鬼幡，快速的将御鬼幡朝着虚空祭了出去。一飞到半空，马上，就被一股神秘的力量快速的卷走，落在某处神秘的方位上。

　　呜呜呜！！

　　无数可怕的阴风平地而起，阴风中，带出凄厉的鬼哭声，无数游魂野鬼以不可思议的速度疯狂的自阵法中喷吐而出。


第236章 众魂苏醒

　　无数凶魂厉魄，密密麻麻，仿佛在阵中突然打开一道幽冥裂缝，那些凶魂每一道都极为的清晰，可以看到，有乞丐，有商贾，有农民，有百姓，有书生，有兵卒，有官吏，有帝王，有王侯，有绝代佳人，有修士，有飞禽走兽，有妖魔。

　　几乎，众生万象皆在刹那间，自那万鬼屠神大阵释放出的无数凶魂厉魄中浮现出来。

　　这些，皆是御鬼宗杀戮苍生留下的赫赫证据，是御鬼宗不可磨灭的罪孽。每一名凶魂脸上都能看到无数痛苦的神色，眼中没有任何神采，有的只是一种凶狠的杀戮本能，怨气滔天。可见，他们死时，必定怨念惊天。

　　十万，百万，千万，乃至是亿万。

　　无数生魂，数都数不清。

　　御鬼宗罪孽，罄竹难书！！

　　轰隆隆！！

　　虚空中，无数怨气，戾气冲天而起，只眨眼间，就将整个葬魂山脉彻底的笼罩在一片漆黑的怨云当中。黑压压，带来无尽恐怖。

　　在这铺天盖地的怨魂面前，十万军魂，简直如大海中的一滴海水一样不起眼。

　　“御鬼宗，你们当真罪孽滔天，不容饶恕，祭炼无数生魂，你们手中做下的罪孽，已经罄竹难书，你们当真从未将这芸芸众生看待成是自己的同类，看待是自己的族人，你们真下的去手。你们的心，果真黑了。”

　　阎复生目睹那无数生魂怨气冲天，凄惨无比的神情，心中一种难以言语的怒火直接涌上胸膛，虎毒尚且不食子，知道血脉传承之理，偏偏这些修士自以为高高在上。没有一丝人性。

　　“呵呵，阎王殿下有功夫在这里质问，还不如好好享受万鬼噬身的大餐，吾等修士，已经超脱凡尘，正所谓凤凰不与鸡同巢，吾等修士就是凤凰，世俗百姓就是鸡犬，蝼蚁而已，杀的再多，又岂能有何不妥，能为吾等长生，奉献蝼蚁般的性命，这是他们的荣幸，任何都是虚幻，唯有自身的实力才是最真实。”

　　钟无命笑呵呵的说道，对于那质问，似乎没有任何放在心上。

　　这话，更是直接将大部分修士的心态彻底的表露无疑。

　　“呵呵……”

　　看着面前铺天盖地的怨魂，阎复生口中忍不住发出一阵笑声，这笑声自低沉，渐渐的，越来越大，最后，变成仰天大笑，笑声中似乎蕴涵着一种难言的讥讽，将整个葬魂山脉彻底的笼罩住。

　　到最后，目光变的彻底的冰冷，扫在钟无命与那三名太上长老身上，道：“以怨魂来对付本王，你们莫非忘记，本王是谁，吾乃地府之主，吾乃阎王，天地间，一切游魂野鬼，皆在本王掌管范围之内，以怨魂对付本王，简直是天地间最为滑稽之事。想要让怨魂噬本王之身，真以为，这些生魂被汝等以戾气封锁灵魂记忆，就能奈何得了我。要知，天道循环，报应不爽，汝等奴役亿万生魂，视苍生为蝼蚁，如今，当让你们知道，苍生的怒火，当让你们知道，蝼蚁亦不可欺。当让你们知道，汝等，皆非凤凰！！”

　　一股滔天气魄冲天而起，仿佛在刹那间，一股磅礴的大势笼罩身躯，衬托的无比高大，宛如盖世神诋，一字一句，都是天命。

　　震的无数御鬼宗弟子心神动摇，只觉得在脑海中浮现出自己踏在无边地狱中，经受万千酷刑。仿佛看到自己永世不得超升。

　　“装腔作势，万鬼屠神，给本座杀了他！！”

　　钟无命根本不信，任何生魂，被御鬼宗秘法祭炼后，都不可能恢复记忆，在灵魂中有的只是怨气，戾气。只会听从驱使行事。

　　“杀！杀！杀！！”

　　“还我命来！！”

　　“啧啧，好新鲜的血肉。”

　　无数厉魂目光同时落在阎复生与十万军魂身上，眼中露出凶狠的寒光，发出狰狞的怪叫声，自四面八方源源不断的朝着阎复生扑杀而来。黑压压的，简直跟是一股浩瀚的可怕鬼潮。

　　或许这些生魂每一具力量并不强，可那数量一旦形成，爆发出的破坏力，亦是不可估量的可怕。

　　铮铮铮！！

　　屹立在无数厉魂面前，自十万军魂体内，爆发出血色的煞气，一个个，涌现出昂扬的战意，刀剑出鞘，傲然屹立，哪怕千军万马，亦无可让他们退后半步。眼中杀意凛然。

　　铁血更是目光冰冷，脸上浮现出坚毅的神色。

　　陛下不敢杀这些无辜生魂，那就由我等来杀，一切罪名，都由我等背负，为陛下，哪怕是万劫不复，千夫所指，又有何惧！！

　　“来的好，所有将士听令，施展神通——引灵术！！”

　　阎复生目睹朝自己席卷而来的亿万生魂，眼中恢复冷静，口中平静的吐出一道敕令。

　　“是！！”

　　十万军魂听到，几乎毫不迟疑的答应，军人的天职，就是服从命令，只见，在话音落下间，所有军魂同时挥手向漫天生魂。

　　刷刷刷！！

　　立即，可以看到，一道道通体雪白的神光在刹那间迸发而出，每一道，都蕴涵着神秘的力量，在出现的刹那间，立即朝着那些扑面而来的生魂体内如有灵性般钻了进去。

　　引灵术，这乃是鬼族中无比珍贵的一门神通，懂得修炼者，向来稀少无比，乃是当年在天倾鬼域时得到的一门神通，这门神通，对其他修士无用，偏偏对鬼族有着举足轻重的神奇力量，能令游魂野鬼直接开启自身生前的灵魂记忆，恢复神智。只有开启灵魂记忆，才能让修炼踏上正途。

　　这门神通，不单阎复生自己修炼，而且，更是将之交给所有军魂。任何军魂，皆修炼有这门神通。而且，修炼出的境界皆不低。

　　只要凝聚出引灵符箓，就能不断吸收天地间月华之力，凝聚成一缕缕引灵神光。助游魂野鬼开启灵智。

　　十万名军魂，皆已将这道引灵符箓凝聚出四重禁制，里面凝练出的引灵神光每一名都具有不下十万缕。此刻，同时施展，足足有数亿道引灵神光爆发。

　　在刹那间，整只大军，如同化身为一轮巨大的明月，绽放出亿万月华。铺天盖地，将无数生魂彻底的覆盖在引灵神光当中。

　　啊！啊！啊！！

　　本来凶狠无比，怨气冲天的无数生魂在这些引灵神光钻进体内后，一个个立即诡异的停了下来，在脸上，本来黯淡无神的眼眸缓缓的出现一丝丝异样的神采，一丝从未有过的亮光，跟着，脸上流露出丝丝挣扎的神色。

　　有痛苦，有恐惧，有愤怒，有怨恨，有不甘……

　　“我是谁，我是张三，我本来是一名屠夫，对，我想起来了，是，我在杀猪的时候，突然被一柄巨大的战剑从天而降将我杀死，接着，魂魄就脱离身体，被摄进一面怪幡中。痛苦，好痛苦。”

　　“我也想起来了，我是一名书生，之前还在为科举用功苦读，却遭遇灾难，突然被一座大山压死，整个城中的百姓全部都死了。我的妻子，家人，都死了。死的好惨。”

　　“是修士，是御鬼宗，我想起来了，全部都是御鬼宗，是他们杀了我们，将我们变成现在这幅人不人，鬼不鬼的模样。是他们将我们祭炼成法宝中的凶魂。”

　　“为什么，为什么修士如此残忍，我等做错了什么，竟然要遭受如此横祸，不甘心，我不甘心，为什么修士就能肆意的玩弄我们的性命。难道修士不是人族吗，为什么对我等如此凶残，如此歹毒。他们还有人性吗。”

　　几乎在刹那间，吸收引灵神光下，在神光的强大力量面前，所有凶魂体内本来被怨气，被御鬼宗秘术禁锢的灵魂记忆如泉水般喷涌而出，不仅仅只是生前的记忆，哪怕是后来变成生魂，被祭炼的痛苦，被驱使着做出无数凶残事情的景象都纷纷浮现在他们的脑海中。

　　一种不可抑制的愤怒当场自所有生魂体内冒了出来。

　　凭什么？

　　我的生命凭什么由你们掌控。你们有什么权利剥夺我们的生命。

　　凭什么？

　　仅仅为了炼制法宝，竟然就灭绝人性的杀害无数无辜百姓，你们还是不是人。

　　一双双愤怒的目光几乎在眨眼间，彻底的扫向御鬼宗无数弟子，落在每一名修士身上的眼神，都是直欲生啖他们血肉灵魂的怒火。

　　仇恨！！

　　在他们眼中流露出的是无穷的仇恨，杀身之仇，不共戴天！！

　　亿万凶魂，同时扫向御鬼宗弟子，那眼中的仇恨，直接让无数修士心中生出一种难言的寒意。

　　“怎么回事，这些生魂竟然停止了，而且，看情形，他们真的恢复生前记忆，这怎么可能，阎王竟然能破开我御鬼宗的秘法。”钟无命眼中流露出惊骇的神色，自这些鬼神眼中流露出的气息，哪里还不知道，这些凶魂必定恢复了记忆。

　　以他们对御鬼宗的恨意，只怕会当场发起反噬。

　　“哼，就算恢复记忆又如何，他们依旧是御鬼幡中生魂，就要遭受万鬼屠神大阵的掌控，哪怕你们恢复记忆又如何。再痛苦，也是蝼蚁，给本座杀了阎王。”

　　鬼面冷笑一声，毫不客气的呵斥道，同时，直接掌控整座万鬼屠神大阵。


第237章 万鬼噬身

　　整个万鬼屠神大阵中传递出一种可怕的力量，瞬间在施加在每一位凶魂身上，在这股力量下，哪怕这些凶魂如何憎恨御鬼宗修士，此刻都不由自主的纷纷诡异的扭转身躯，对向阎复生等，在他们的脑海中，传递出一种强烈的杀戮意志。

　　“杀了面前这些大军。这些全部都是御鬼宗的弟子，我们要报仇。”

　　“不行，这些不是敌人，御鬼宗弟子才是敌人，才四不共戴天的敌人。是他们让我落到如今的悲惨下场。”

　　若是没有恢复记忆，在万鬼屠神大阵的控制下，这些凶魂对于命令，根本不会有任何的迟疑，直接就会朝阎复生等扑杀过去。

　　但现在记忆恢复，一直本能的抗拒纷纷爆发而出，若是一名只怕无法抗拒大阵的掌控，现在几乎所有的凶魂全部都在拼命的抗拒，当场，无数游魂脸上流露出挣扎痛苦的神色，一时狰狞，一时愤怒。

　　“哼！！”

　　阎复生看到此刻无数凶魂挣扎的景象，不由发出一声冷哼，手中光芒一闪，那满是漆黑封面的生死薄赫然出现，托在左手中，右手持着阎罗笔，在生死薄中传递出一种难言的神秘力量，快速的将整个御鬼宗彻底的覆盖住。在刹那间，仿佛自每一位生灵体内摄取到一缕无形的气机。

　　生死薄迅速翻开，出现在幽冥卷上，上面一片空白。

　　阎罗笔快速的落在上面，笔走龙蛇，一句敕令快速篡写：“汝等亡魂，皆死于修士之劫，心中怨气冲天，身为怨魂，今以地府之主阎王之名，生死薄之力，敕令汝等所受御鬼幡束缚解除，有冤报冤，有仇报仇，在此期间，得地府阴德庇佑。”

　　一篇文字快速的在生死薄上浮现，紧接着，只见，这些文字诡异的化为无形。

　　而阎罗笔上，只见，一黑一白两条真龙如在瞬间彻底的活过来般，本来雪白晶莹的笔尖，浮现出黑白之色，宛如蕴满奇异的墨汁。仔细观看，就会发现，那墨汁中似乎有无数枚神秘的古老阴文在闪烁。

　　咔嚓！！

　　阎复生整个身躯凭空升起，踏在虚空，一股无上威压如潮水般喷吐而出，屹立虚空中，地府之主的威压绽露无疑，每一言，每一行，都如同蕴涵着不可估量的威严，带出沉重的压力，手中阎罗笔突然朝着整个万鬼屠神大阵中随手一划。

　　一抹以肉眼无法捕捉到的毫光瞬间闪过。接着，就是一声无形的断裂声自虚空中传递而出。

　　似乎，这一笔中，直接划破某种无形的枷锁。

　　“哈哈哈，御鬼幡对我的束缚已经完全消失了，我们自由了。”

　　“报仇，报仇，这些修士不把我等当成是人看待，肆意杀戮，视我等如蝼蚁，今日当让他们知道蝼蚁的怒火。”

　　“杀！我要生啖他们的肉，挖出他们的心，看看他们的心究竟是不是黑的，如今灭绝人性，比我屠夫还凶残。”

　　“兄弟们，为我等亲人复仇之时到了，大家还等什么。杀了这些无情无义的修士。”

　　一笔间，竟直接划断御鬼幡与无数亡魂之间的联系与枷锁，一名名亡魂重新掌握自身的身躯，眼中的怒火立即疯狂的爆发，充斥在每一寸心神当中。

　　几乎没有任何迟疑。

　　无数亡魂纷纷反转身来，露出血色的目光，看着御鬼宗无数弟子，几乎没有半点迟疑，呼喊一声，化为一股黑色的万鬼洪流，席卷而去。露出锋利的鬼爪，如闪电般冲杀而来。那情景，简直跟山崩海啸般。

　　无数御鬼宗弟子的脸色当场就变了。

　　哪怕他们皆是修士，此刻面对这亡魂的海洋，心中也涌现出无数难言的恐惧。

　　一种强烈的死亡气息笼罩住整个心神。

　　“不，不可能，这些亡魂怎么可能脱离得了御鬼幡的掌控，这不是真的。”

　　“想要反噬，简直找死，看我七煞剑劈了你们。”

　　一名名修士发出怒吼，手中纷纷拿出各种法宝飞剑，可怕的飞剑将一名名凶魂劈成碎片，但那些亡魂，哪怕被斩成两段，眼中依旧带着疯狂的神色，狞笑着扑杀而来，利爪生生撕裂其手臂，牙齿咬在身上，生啖其血肉。

　　在无数亡魂面前，哪怕这些修士在施展出各种神通法术，飞剑法宝，疯狂的攻击，但与亡魂的数量相比，简直是杯水车薪。刚刚劈碎一名亡魂，立即，就有成百上千名亡魂凶狠的扑杀而上，只转眼间，一块块血肉被无数亡魂生生撕扯下来，吞进腹中。

　　血肉之躯，直接被撕成碎片，连灵魂都被直接拉扯出来，当场被无数亡魂冲进灵魂中，疯狂的吞噬着，发出可怕的嘶咬声。

　　万鬼噬身，这是万鬼的反噬。这是他们做下无边罪孽的恶报。

　　因果循环，岂不爽快！！

　　御鬼宗中只顷刻间，就有无数弟子纷纷被亡魂吞噬，灵魂在遭受万鬼噬身的痛苦，阵阵凄厉痛苦的嚎叫不断的冲天而起，响彻整个葬魂山脉。那种痛苦，直接让无数修士心神都有种崩溃的错觉。

　　九座山峰中，彻底沦为一片可怕的炼狱。

　　这是蝼蚁的怒火，蝼蚁的复仇。

　　整个御鬼宗，彻底化为可怕的炼狱，无数大殿蹦坏，情形，几乎在瞬间逆转，御鬼宗本身就是以御使鬼族来战斗，厮杀，如今，万鬼反噬下，几乎连半点反抗之力都没有，血腥味弥漫整个天地。

　　鲜血染红了山峰。

　　灭宗，这是在毫不留情的灭宗。

　　当！！

　　刹那间的逆转，直接让目睹这一切的钟无命脸色一片冰冷，浑身剧烈的颤抖，脸上的笑容再也无法保持住，眼中的目光恨不得直接将阎复生当场一口口吃下去。眼进四周朝其扑杀而来的亡魂，在其头顶悬挂着的那口漆黑古钟猛的一震，一道浩大尖锐的钟声冲天而起。漆黑的纹波中以不可思议的速度传递而出。

　　将方圆数十丈内的亡魂当场震的粉碎，化为齑粉。

　　“阎王，你欺人太甚。今日本座跟你拼了。”

　　钟无命两眼迸发出森冷的寒光，轰然间脚下黑云破空而出，带着其身躯直接朝着阎复生席卷而来，头顶古钟猛的剧烈震荡。

　　当！当！当！！

　　一圈圈漆黑的纹波以肉眼可见的速度朝着阎复生覆盖过去，那速度之快，无可估量。所到之处，无数亡魂发出痛苦的嚎叫，抱着头颅在地上疯狂的滚动。钟声能伤害灵魂。

　　同时，看古钟钟身之上，赫然浮现出一尊浑身肌肉如囚笼，面目狰狞，青面獠牙，狰狞的鬼爪似乎能将天地撕裂，那种凶悍的气息迎面席卷而来，脖子上，甚至挂着一枚枚可怖的骷髅头骨，身躯足足有数十丈大小，而且，身上竟然有六只手臂。

　　随着古钟中散发出的气息壮大，在一阵黑光中，那尊鬼神轰然自钟身上破钟而出。

　　一股狂暴杀戮阴森可怖的气息疯狂的自这尊鬼神身上席卷而出。一出现，两眼瞬间落在阎复生身上，一只鬼爪上提着一柄巨大的战刀，朝着阎复生一刀闪电般的劈斩而下，在刀中，能听到无数亡魂的哭泣声。

　　“灵魂攻击？”

　　阎复生感受到那股音波落在身上后，立即钻进鬼府中，朝灵魂冲击而去，然则，根本不等其肆掠，镇压在鬼府中的五重灵魂天梯，猛的一震，蓝色的神辉迸发而出，无数轮回之音自天梯中响起，强横的气息凶狠的撞击在音波上。

　　那些侵袭进来的音波，几乎没有任何反抗之力，当场就被天梯震成齑粉，更在刹那间，天梯传递出深邃的气息，将所有音波吞噬进去，根本没有留下任何的涟漪。

　　同时，手中生死薄翻手间收回体内。脚下步伐一错，阎罗刃凭空出现，血色的刀身宛如能直接滴出血来。

　　看着凶狠杀来的鬼神，脸上流露出一抹冷酷的杀意。

　　咔嚓！！

　　阎罗刃不闪不避，一刀迎着那柄鬼神之刀横斩而出。刀身激烈碰撞，蕴涵在阎罗刃中的轮回之力彻底催发出无尽锋芒，绽放出璀璨的血色刀芒，几乎在一接触间，那柄鬼神之刀立即被生生切割成两段，血色的刀光如闪电般划过。

　　自其腰间拦腰一斩！！

　　达到第九重天的强横肉身彻底爆发出惊人的力量。加上阎罗刃更是以黄泉孽铁铸造，以刀山地狱无数刀气开锋。锋芒无限。

　　那鬼神的身躯，根本连一丝抵挡都不能，竟在讯雷不及掩耳的瞬间拦腰被斩。

　　“杀！！”

　　那鬼神亦极为凶悍，青面獠牙，满是狰狞，三只鬼爪直接抓向阎复生的双臂，头颅。

　　然则，就在其想要将阎复生直接撕扯成碎片时，在虚空中，突然出现一片诡异的景象，无数游魂野鬼的炼狱景象呈现，自其中，一只仿佛右无数厉鬼汇聚在一起，凝聚而成的森冷鬼爪凭空的出现，足足化为数百丈。

　　在鬼爪外，竟然浮现出九道漆黑的禁制光环。

　　散发出强横的威压。

　　一爪凶狠的拍在鬼神头颅之上。

　　咔嚓！！

　　一声轰鸣声中，鬼神的身躯被一爪拍的四分五裂。

　　神通——幽冥鬼爪！！


第238章 鬼宗底蕴

　　“不可能，我的戮魂钟怎么可能对你没有作用，任何在聚魄境境界中的修士，哪怕是七劫真人也绝对不可能不受任何影响，你体内莫非有灵魂至宝。不可能，灵魂至宝哪怕是在三十三天大陆中都异常珍贵，诸天万界中，稀少无比，你绝对不可能得到，难道你有灵魂秘术。”

　　在阎复生一刀腰斩那尊鬼神，再由鬼爪将鬼神生生拍成碎片的同时，钟无命脸上流露出震惊与不敢相信的神色。

　　戮魂钟乃是其本命法宝，耗费大量材料，更是以戮魂鬼神禁为核心禁制，凝练到第九重禁制，是九阶法宝中最顶尖的存在，甚至有机会伴随着他一同晋升成为通天灵宝。摇动戮魂钟，能直接震破灵魂，灵魂一旦不稳固，有被直接撕裂的凶险。哪怕灵魂稳固，也要在钟声中受到巨大影响，出现恍惚，痛苦，昏厥等可怕的影响。

　　但阎复生被戮魂钟音波冲击到，竟然连一丝失神的迹象都没有，这简直是不可思议的。

　　“不知临死前，你可会想到当年死在自己手中的无数无辜生灵。”

　　阎复生冷笑一声，脚下悍然朝钟无命一脚踏出，脚下如缩地成寸般瞬间出现在其身前，手中阎罗刃自上而下，一刀最为简单的劈斩。

　　虽然只是最简单的劈斩，连阎罗刃运行的轨迹似乎都能清晰的看到，感觉到，可在这刀锋下，就是有一种不可抵御的可怕气势。

　　仿佛，在刀下，就是罪不容赦的死囚，如同面对一尊掌控生死的帝王。是一股无形的气势生生束缚住其意志。

　　在刀中似乎可以看到，当年死在自身手下无数无辜的亡魂，正在狰狞的咆哮，要向自己索命夺魂。而自己，仿佛失去所有力量，变成一普通的百姓。

　　躲，躲不过。

　　避，避不了！！

　　这是因，这是果！！

　　这是最简单的一刀，亦是最无可抵挡的一刀。

　　“不，本座没有错，弱小就该死，那些都是蝼蚁，蝼蚁又凭什么与我等对立，什么因果报应，当年我能杀，现在照样不怕再杀一次。阎王，你奈何不了我。”

　　钟无命眼中露出坚定冰冷的神色，口中咆哮一声，一股强大的法力瞬间喷吐而出，将四周方圆十丈直接覆盖住，同时，只见，在这区域中，化为无数狰狞白骨，这些白骨，每一根都如同是一柄柄可怕的战刀，散发出让灵魂惊粟的杀意。

　　密密麻麻，分布在周身每一寸区域，将钟无命彻底的庇佑在其中。

　　领域——白骨戮魂域！！

　　无数白骨戮魂刀化为一股洪流，朝着阎罗刃凶狠的劈斩而下。

　　咔嚓！！

　　阎罗刃劈斩在领域之上，整个领域激烈颤动，无数白骨戮魂刀在刀刃之下，被一刀劈斩的纷纷断裂，天地间，又有什么兵刃能比以黄泉孽铁铸造而成的阎罗刃更加凶邪。在白骨戮魂刀上的戮意，几乎纷纷被黄泉孽铁直接击溃。

　　当！！

　　最终，戮魂钟与阎罗刃碰撞，发出一声剧烈轰鸣，领域崩溃的同时，钟无命被劈的向后直接倒飞出去，重重砸在地面，地面甚至出现无数如蜘蛛网般的可怕裂纹。

　　噗！！

　　钟无命脸色一阵苍白，一口逆血忍不住直接自口中喷了出来。

　　已经达到第九重天的鬼躯，加上第六重天的修为，夹带无边大势，一举爆发出的战力，哪怕钟无命一宗之主，照样在一刀之下败落。

　　钟无命脸上一阵青一阵白。

　　眼中浮现出的只有一种难以言语的屈辱。

　　身为阳间一宗之主，血月界中最顶尖的存在，竟然连阎王一刀都未曾接住，这对其尊严而言，简直是一种赤裸裸的践踏。

　　“好！好！好！！阎王，这是你避我的，三位太上长老，挡住阎王，本宗这就前去请出我宗最强底蕴。今日不是阎王葬身于我御鬼宗，就是我宗灭宗之时。”

　　钟无命脸上一片愤怒，一种自尊严上的屈辱彻底的让其心中涌现出难言的癫狂。

　　“请出最强底蕴？”

　　鬼面长老听到，脸色大变，连忙道：“不行，那件东西还未曾彻底的炼化，你若融合，根本掌控不了其强大力量，一旦遭受反噬，你会万劫不复。”

　　“不错，以我等联手之力，未必诛不了阎王。”

　　鬼爪长老同样皱眉叫道。

　　“阎王若是存活，对我御鬼宗无疑灭顶之灾，他可破开我宗对生魂的束缚，地府就是我宗不世大敌，只要能诛杀阎王，哪怕万劫不复又何妨。”

　　钟无命听到，怪叫一声，扫视一眼被无数亡魂淹没的御鬼宗，无数弟子被生生吞噬血肉，无数亡魂钻进灵魂中，无数杂乱的意念怨气冲击着那些灵魂，痛苦的嚎叫，这是万鬼噬身的可怕景象，这是在灭宗。

　　眼中的目光瞬间变的无比坚定。

　　直接转身，朝着御鬼宗后山快速的破空而去。

　　“想走，岂有那么容易。”阎复生眼中精光一闪，脚下毫不迟疑的跨越而出，虽然不知道御鬼宗最强底蕴是什么，不过，既然能称之为一宗之底蕴，那其威力必定不可小视，记得，他曾听雪怜说过，御剑宗就有通天灵宝天剑峰做为镇宗底蕴。同为大宗派，御鬼宗必定也有其强大底蕴存在。

　　“咦？”

　　就在即将踏出去的同时，突然间，整个身躯传递出一种难言的生硬，仿佛，在一刹那，整个身体被什么东西强行的控制住，好像，有什么东西在跟自己抢夺鬼躯的控制。

　　这一变故，立即让其一阵惊讶，眉头一挑，扫向对面那三名太上长老，这一看，方才发现，对面那名一直隐藏未曾说过话的第三名长老诡异的消失不见。

　　“我的手臂！！”

　　在刹那间，脑海中已经有所猜想，但跟着，就发现，自己的右臂好像被什么东西强行控制，竟然握着阎罗刃朝着自己脖子上一刀直接抹了下去。

　　这是要……割喉自裁！！

　　“大胆，诸将士听令，诛杀这两名老家伙。”

　　阎复生身上发生的变化，立即就被铁血等看在眼中，脸色一变，怒目扫向对面那两名长老，想都不想，直接下令道。

　　“杀！！”

　　几乎没有任何迟疑，诸多军魂同时杀意翻滚，首先战弩军同时拉开战弩，漆黑的战箭在第一时间指向鬼面，鬼爪两名长老。

　　刷！刷！刷！！

　　一根根战箭如流光般破空而出，每一根，都蕴涵着一往无前的铁血煞气，密密麻麻，只眨眼间，就将两名太上长老直接笼罩在无数战箭之下。

　　“哼！！区区一群蜕凡境巅峰的军魂也敢向本座出手，简直找死。”

　　鬼面脸都绿了，那是气的，一群不过蜕凡境颠覆的军魂竟然都敢朝他出手，这简直是莫大的屈辱，冷哼一声，漆黑的长袖向着漫天战箭猛的一挥。

　　刷！！

　　那漆黑的长袖，立即化为数百丈大小，随风飘荡间，宛如一股黑色的洪流，战箭迸射在长袖上，竟如毫不着力般，根本无法洞穿长袖，更是在长袖一卷间，所有的战箭纷纷掉转箭头，朝着十万军魂重新反射回去。

　　当当当！！

　　军魂毫不惊慌，两万刀盾军带着沉重如山的气势跨步上前，一面面盾牌快速重叠，化为一面巨大的盾墙壁垒。倒转而回的利箭被盾牌生生挡住。盾墙宛如一座不破的壁垒。

　　而此刻，那即将切割到喉咙的阎罗刃却在即将碰触到脖子的瞬间，生生遏制下来。刀尖一转，向下直接斜斜倒插而下。

　　咔嚓！！

　　这一刀，竟是直接朝着阎复生自己影子间钉下去。

　　“啊！！”

　　在一声凄厉的惨叫声中，一道漆黑的身影赫然被阎罗刃直接洞穿心脏，惨叫着想要自影子中挣扎出来，但被阎罗刃钉在虚空，那身影，根本连一丝都挣脱不得，自刀刃中，传递出一种强烈的吞噬力，快速的将其往刀刃中吞噬进去。

　　在刀身上，浮现出两道血色的禁制光环，一道中一尊尊血修罗冰冷的屹立，另外一道，却是凶魂与战魂相互依存对立的景象。

　　这尊身影一被阎罗刃吞噬进去，立即，在刀身上，浮现出一层血色的业火，覆盖住那第二道禁制光环。在业火中，只见，那些凶魂与战魂，宛如浴火重生一般，竟然毫无抗拒的相互融合起来，一尊尊血修罗接连不断的浮现。

　　只转眼间，第二道禁制光环内的所有凶魂与战魂全部凝聚融合成血修罗，禁制彻底大成，紧接着，更多的凶魂与战魂自刀身上浮现，自然的化为一枚枚血色的符文。

　　以不可思议的速度凭空的衍生出第三道禁制光环。

　　那道禁制光环中，同样布满血色的业火。在业火中，所有凶魂战魂跟着相同的吸收业火之力，化为一尊尊血修罗。

　　一道道神秘的道纹在阎罗刃上交织而成。

　　那尊身影所化的业火，竟堪堪让第四道禁制光环衍生而成。

　　杀！杀！杀！！

　　刀身剧烈颤动，迸发出无匹的杀音。自刀锋中迸发出的刀光更加犀利。

　　阎罗刃，晋升四阶法宝！！


第239章 火鬼之体

　　“这是……红莲业火！！”

　　站在肩膀上的乌鸦诧异的惊叫一声。

　　阎复生认真观看过，那出现在禁制光环中的血色业火确实呈现出一朵朵如莲花般的形态，跟传说中的红莲业火几乎没有任何区别。这业火，几乎是天地间最可怕的火焰之一，一旦沾染，神诋都会陨落。

　　传闻，红莲业火乃是在无边罪孽污秽之地才会诞生，除非自身毫无罪孽，否则，一旦碰到，就会如跗骨之蛀一般将自身化为灰烬。

　　“果然罪孽深重，业力滔天，被阎罗刃所吞噬，竟然能化为红莲业火淬炼战兵，凝聚禁制。”阎复生脑海中快速的闪过一道念头，立即产生一丝明悟：“原来，要让凶魂与战魂相互融合，化为血修罗，红莲业火就是最佳的无上捷径。原来如此，阎罗刃本身是以黄泉孽铁铸造而成，其诞生本身就是由天地间无边孽力所孕育。乃是天地间最凶邪的神铁，而那名御鬼宗长老，本身造下无边罪果，一被吞噬到阎罗刃中，直接就被点燃，化为一团红莲业火。那团业火，就是他身上蕴涵的无边业力。”

　　红莲业火的焚烧，恰恰正是让凶魂的戾气与战魂的战意相互融合洗练的最好媒介。直接化为血修罗。

　　“呵呵，这看来是让本王不得不诛灭你们这些灭绝人性，无情无义之辈。”

　　阎复生嘴角边露出一抹冷笑，阎罗刃需要吸收具有庞大业力的灵魂才能点燃红莲业火，就能让阎罗刃祭炼的速度以不可思议的速度飞升，只杀了一名御鬼宗长老，就让阎罗刃凝聚出第四道禁制。杀的越多，岂不祭炼禁制的速度就越快。

　　这些说起来长，实则不过是眨眼之间的事情。

　　“老三！！”

　　鬼面发出一声怒吼，看着那道身影直接被阎罗刃吞噬，几乎肝胆俱裂，发出一声怒吼，刚刚死的，乃是三名长老中的鬼影长老，这名鬼影长老，并非血肉之躯，而是一名鬼族，修炼古怪邪功，可以直接遁入敌人影子当中，借助影子，操空对方身躯。哪怕是直接让对方自杀亦无法抗拒。极为的可怕。

　　怒吼中，其长袖一抖，化为数百丈，朝着阎复生迎头抽打过来。看长袖所到之处，空间都出现阵阵扭曲。

　　“来的好，因果循环，报应不爽，你等恶事作绝，正该到殒命之时。”

　　阎复生冰冷的扫视着那两名长老。几乎毫不迟疑，身为长老，身上的业力绝对庞大到不可想象，正要杀他们来祭刀。

　　心念一动，虚空中无数黑云汇聚，凭空的呈现出一片浩瀚的白骨炼狱的景象。

　　在其中，无数狰狞的白骨接连不断的破空而出，坠落而下间，化为一座巨大的白骨牢笼，只当场，迎头将两名长老生生罩在牢笼中。

　　神通——囚天骨牢！！

　　在骨牢加身的瞬间，两名长老脸色同时大变，眼中流露出骇然的神色。

　　“不可能，为什么我的修为境界会突然打落一重，只有第八重天的修为实力。”

　　“不好，这座牢笼能禁锢我等修为。”

　　咔嚓！！

　　就在他们准备破开牢笼时，一刀血色的刀光闪电般的劈斩而下，将长袖撕裂成两段，刀光如流水般顺着他们的喉咙切割而过。一声脆响间，两颗头颅直接向半空中抛飞出去，一股血泉自颈脖喷涌而出。

　　“不，这是什么刀，我的灵魂为什么会被它束缚住。”

　　“啊！！我的灵魂好像要自行燃烧起来。这是怎么回事。不，阎王，我愿意臣服于你，放过我，我愿意认你为主。”

　　在阎罗刃上，赫然，两道清晰的灵魂呈现出来，极为凝练，但全身都是漆黑无比，想要挣脱出去，然则，自刀中似乎有无数无形的铁链将之彻底的束缚住。

　　砰！！

　　跟着，两道灵魂以肉眼可见的速度同时燃烧起来。化为两团血色的红莲业火。快速的投入刀身当中。

　　“杀！杀！杀！！”

　　刚刚衍生出的第四重禁制光环内，凶魂与战魂在红莲业火中快速融合，化为一尊尊血修罗。惊人的杀音不断的自刀身中冲天而起。

　　咔嚓！！

　　阎罗刃凌空飞起，一股血色的刀气破刀而出，整个刀身，一寸寸剧烈增长，以肉眼可见的速度化为数百丈，生生刺进虚空，将虚空中漆黑的鬼雾当场撕裂出一道巨大的裂缝，锋利的血色刀光，更是在虚空中撕裂出一道道狰狞的刀痕。

　　覆盖在红莲业火中的阎罗刃中，无数血色符文不断环绕飞舞，化为一道道血色的禁制光环。

　　第四重，第五重——

　　在红莲业火的淬炼下，第七道禁制当场衍生而成。

　　凌厉的刀气，更加锋芒万丈，撕裂真空。

　　整柄阎罗刃，皆在剧烈的蜕变。

　　“啧啧，造化，果真是造化，这黄泉孽铁本身就是天地间最顶尖的神材，但却没有任何大能能将之炼化成战兵法宝，甚至是根本无法祭炼，哪怕是碰到，都会孽力缠身，没想到这次竟然能让阎小子你找到以红莲业火淬炼的方法，说不定，真有机会将之铸造成无上帝兵。在天地间绽放出无尽锋芒。”

　　乌鸦啧啧称奇，怪叫着赞叹道。

　　“既然阎罗刃能化沾染无边业力灵魂为红莲业火，那本王就算杀遍天地间所有罪孽又何妨。”阎复生淡然冷笑。眼睛却扫向刚刚钟无命逃遁出去的方向。

　　不知道为什么，隐约间，感受到后山中似乎有什么东西对自己有种莫名的吸引。似乎有什么东西触动自身的轮回之体。

　　“那莫非是御鬼宗的底蕴，究竟是什么东西？”

　　脑海中闪过一道疑问。

　　而此刻，看那钟无命，几乎以最快的速度直接冲进御鬼宗后山。

　　御鬼宗后山向来诡异无比，乃是宗门禁地，平时，任何弟子胆敢擅闯后山的话，哪怕是核心弟子，亦要被当场击杀，终年被一层浓郁的黑雾所笼罩。向来都显得无比神秘。

　　对于后山禁地，御鬼宗弟子有着各种各样的猜测。

　　甚至有修士不顾一切的想要进去探查，然则，一旦进去，再未曾见出来过。

　　钟无命踏进后山，穿过鬼雾。

　　只见，在后山中，没有任何的其他事物，有的，只是一尊巨大的鼎炉。在鼎炉下，是一道不断喷吐出地煞真火的火穴。

　　一团漆黑的地煞真火源源不断的淬炼着鼎炉。

　　无数粗大的铁链自四面八方将鼎炉束缚在大地上。似乎，在鼎炉中，有着可怕的事物存在。

　　钟无命站在鼎炉前，眼中流露出挣扎的神色，不过，只眨眼间，就变的满是癫狂，咬牙道：“如今已经到了灭宗之时，已经管不了那么多了。今日不是阎王死，就是我钟无命亡，哪怕在凶险，也要搏一次。若能成功，从此以后，我更可得到天地间鬼修的无上体质。”

　　呢喃声中，眼中的目光变的无比坚定。

　　一挥手，往炉鼎中快速的打出一道复杂神秘的印诀。

　　轰！！

　　立即，只见，那口鼎盖轰然掀开。

　　哗啦！！

　　无数铁链撞击炉鼎的可怕响声激烈响起，跟着，只见，一团赤色的火焰猛的自鼎中喷吐而出，一道赤光凶狠的向外遁走。然则，却被无数漆黑的铁链丝丝束缚住。

　　看炉鼎上空，赫然，那破鼎而出的，竟是一具魂魄。

　　这具魂魄面目模糊，但身躯却极为的凝练，周身环绕着黑赤色的烈焰，一种阴寒却有蕴涵着可怕力量的火焰直欲将四周一切焚烧成灰烬。

　　这火焰，带着强烈的幽冥气息。

　　自出现的刹那间，自四面八方，天地间庞大的火之元气竟不由自主的朝其快速汇聚过去，钻进其躯体中。仿佛，这具躯体，本身就是一道精纯的火之本源。整个灵魂，都是由火凝聚而成。

　　“火鬼之体，好，好，好，我御鬼宗自六千年前得到找到一尊火鬼之体的鬼族，耗费大量精力，将之捕捉到，放入这炼魂鼎中，经受数千年不断淬炼，消磨其本身意志灵魂，再以所有偏火属的灵魂喂养，壮大火鬼之体内本源。炼制出一尊最完美的火鬼之体，供我宗大能夺舍火鬼之体，修成鬼中帝皇，可惜，数千年下来，依旧未曾彻底炼化其中戾气，不过，现在亦管不了那么多，区区戾气，未必能奈何得了我。”

　　钟无命看向火鬼之体时，眼中闪烁出难言的狂热，这是整个御鬼宗最强大的底蕴，一旦成功夺舍，以火鬼之体的无上潜力，必定可以带领御鬼宗达到无上的高度。

　　为壮大其火之本源，不知道喂养其多少带有火属性的灵魂。

　　其本源，深厚到无法估量。这尊火鬼之体内所蕴涵的力量，已然超越第九重天的界限，堪称是聚魄境巅峰的可怕战力。

　　也就是七劫真人的强横修为。

　　“成败在此一举，诸位祖师助我。血祭融魂术，给我祭！！”

　　钟无命眼中一狠，手中快速的凝结出一道古怪的印诀，周身气息一下变的诡异，整个肉身毫无征兆的崩碎，化为无数血肉，这些血肉如有意识般，化为无数神秘的符文，朝着那尊火鬼之体快速的钻了进去。

　　吼！！

　　在这些符文钻进火鬼之体中，立即，一声可怕的咆哮声冲天而起，一种强烈的威压猛的向四面八方碾轧而去。地下地煞之火冲天而起，化为一道万丈高的通天火柱。贯穿虚空。哪怕百万里都能清晰可见。

　　“这是……火鬼之体的气息。”

　　本来正在观看阎罗刃蜕变的阎复生，立即感受到那股自后山中爆发出的可怕气息，不由的转眼看去，眼中闪过一抹惊讶的神色。

　　想都不想，一把握住阎罗刃，快速的朝后山破空而去。


第240章 四方震动

　　接连接触到雪怜的水鬼之体，那金无缺的金鬼之体，对于这种特殊体质的感应，阎复生已经极为的清晰与敏锐，随着自身修为不断提高，轮回之体对于这些体质只要在一定范围内，直接就会产生莫名的吸引。

　　那是一种极为渴望的感觉。

　　而且，这种感应与吸引越来越清晰。随着修为的增长，越来越明确。

　　当初在第一次见到雪怜时，因自身修为与轮回之体并不高的缘故，并没有太大的感应，但后来遇到金无缺时，自肝脏中传递出的渴望立即让其明悟到开启轮回之体的真正钥匙究竟是什么。可惜，那金无缺太过滑溜，再加上突然出现的金魔，直接让当时错失验证自身所猜想的是否正确的机会。

　　确认开启轮回之体钥匙的真实。

　　之后，更是不得不忙于布局对付深渊族，阳间诸宗，不得不将暂时将自身轮回之体的事情先行放在一边，没想到，在此时，竟然会感应到火鬼之体的气息。

　　“好！好！好！！本来正好想要等此次大战之后全力想办法找到五行鬼体之一，没想到会在御鬼宗碰到火鬼之体，这道通天火柱爆发出的威压如此强大，绝对不逊色于任何通天灵宝，看来，这应该就是御鬼宗中的最强底蕴。”

　　阎罗刃衍生出第七道禁制，晋升成七阶法宝，让刀锋变的更加强横，锋芒更利，而且，一旦被阎罗刃所伤，就会被黄泉孽力所侵蚀，孽力缠身。随时都有被孽力所化血修罗吞噬攻击灵魂的凶险。祭炼出七重禁制，已经能略微的发挥出黄泉孽铁的一丝威力。

　　而且，这禁制，没祭炼出一重，阎罗刃的重量都在增加。在祭炼出第一重禁制时，阎罗刃的重量变成千斤之重。而凝聚出第二道，则是两千斤。如今达到第七重禁制，阎罗刃刀身之重，已经达到七千斤。

　　哪怕随手扔在一座山丘上，连山丘都会剧烈震动。

　　好在，这七千斤的重量，以如今达到第九重天的鬼躯而言，丝毫没有半点制衡实力，反而能将自身肉身战力发挥到更加惊人的地步。

　　握住阎罗刃，身形如清风般快速自已经轮为炼狱的御鬼宗驻地中穿梭而过，直接朝后山那道冲天而起的通天火柱所在位置破空而去。

　　而在此时，那尊火鬼之体爆发出体内强横伟力，无数天地元气生生汇聚成一道通天火柱，冲天而起，浩瀚威压，如潮水般向四面八方疯狂的蔓延过去。

　　这是超越大千世界局限的可怕伟力。

　　聚魄境巅峰的威压。

　　聚魄境称之为聚魄七劫，只要渡过第五次天劫，达到聚魄五劫，成为五劫真人，就能破碎真空，飞升三十三天大陆。眼前这尊火鬼之体中爆发出的力量，却是七劫真人的威压。

　　只当场，万丈通天火柱，一下贯穿天地。飞快的向四面八方蔓延，只眨眼间，覆盖住整个蛮州。

　　所到之处，无数生灵只觉得身上仿佛突然间多出一种可怕的枷锁，压在身上，如千钧重担一般。无数修士，骇然的看向御鬼宗所在的位置。

　　此刻，只见，在一座坊市中，十万僵尸大军背负一口本命冥棺，整个坊市被摧毁，化为废墟，大批散修脸上流露出惊恐的神色。

　　屹立在半空的姜破军抬眼看向御鬼宗所在的位置，目光中，一道巨大的火柱贯穿虚空，传递出的威压，让其也不由的落在地上。

　　眼眸中浮现出一抹凝重的神色，隐隐有一抹担忧，暗自呢喃道：“这方向，应该是御鬼宗所在的葬魂山脉，这道通天火柱中爆发出的威压，已经超越第九重天的界限，足以打破真空，而且，气息中还传递出一种强烈的幽冥之气，这只有阴间强者才会具有，汇聚天地间庞大火之元气，难道是有火行的特殊体质觉醒。是阎王？”

　　心中暗自猜测，不过，只眨眼间就暗自摇头否定道：“不对，我曾仔细观察过他，阎王体内并非偏向火行的体质，反而是一种无尽的深邃。他自身必定亦有强大体质，但应该不是火鬼之身。难道是御鬼宗中隐藏的强者。”

　　姜破军虽然一直潜藏在天梦沼泽古战场内，但对于外界，对于修行界中的事情并不陌生，能在阳间成为一方大宗的，宗派中，必定存在着震慑四方的强大底蕴。镇压宗门气运。就如同御剑宗的通天灵宝——天剑峰。

　　“御鬼宗的底蕴，难道是一尊火鬼王？”

　　姜破军心中闪过一道念头，暗自惊讶，在当初阎复生找到他时，让自己在天倾鬼域一旦拖住诸宗修士大军后，立即带领手下将士突袭诸宗坊市时，他就已经有所猜测，阎王绝对不会仅仅为了攻袭诸宗坊市，让诸宗元气大伤这一个目的，后面，肯定还有更大的谋划。

　　“灭宗？好个阎王，好大的手笔。”

　　目睹那道通天火柱，再加上之前的一切，姜破军当即就猜想到阎复生的最终目的。

　　这一战，大败阳间诸宗或许会让地府正式踏入阳间，可避免不了诸宗修士在暗中的一些阴谋诡计，但若是灭宗，却能震慑八方，至少在一段时间内，诸宗绝对不敢轻易的触摸地府的虎须。彻底奠定地府的根基。

　　“原来如此，好个阎王，真是算天谋地，连本将也照样在你算计当中，原来你让我攻伐坊市，是为了牵制诸宗，将诸宗宗派中的战力再次引出，进一步削弱宗门实力。”

　　姜破军若有所思，看了一眼那道通天火柱，断然下令道：“诸将听令，立即赶往下一坊市，以最快速度摧毁一切，不再收缴资源。出发！！”

　　明白后，没有任何迟疑，立即，带领大军快速离去。

　　但坊市中其他存活的散修，却一个个惊骇不已。

　　“御鬼宗，这道通天火柱竟然是从御鬼宗中冒出来的，难道是御鬼宗发生什么变故。”

　　“葬魂山脉，那可是御鬼宗的地盘，莫非有谁在里面厮杀，这气息，太可怕了。”

　　“会不会是地府在与御鬼宗厮杀，据说，阎王的未婚妻曾被御鬼宗掳劫，莫非是阎王亲自带军杀上宗门，要报此血仇。”

　　一名名修士惊骇好奇的同时，却没有谁敢前往查探。

　　这一夜发生的变化，实在是太过可怕，先是地府与诸宗在天倾鬼域惨烈厮杀，接着又是突然杀出的两只大军到处攻伐坊市，现在又是御鬼宗出现的异变，这一切的一切，都让大部分修士暗自惊恐不已，只觉得，头顶的天，似乎开始发生变化。

　　这可是屹立在蛮州上万年的大宗派，竟然都出现如此可怕的变故。

　　这是要变天了。

　　在此刻，一艘距离葬魂山脉足足数十万里距离的战舰上，大批修士静静屹立其上，船头，三名身上散发出强大威压的老者扫向前方。突然，转眼看向葬魂山脉那道通天火柱。

　　脸色不由大变。

　　“不好，这气息，莫非是后山底蕴火鬼王出世了。”

　　“这是宗门底蕴，不到万不得已，绝对不能动用，何况，火鬼王体内戾气未曾彻底炼化，谁在动用。不好，宗门出事了。”

　　“快，不用管坊市，立即掉头返回宗门！”

　　三名老者脸色大变间，几乎毫不迟疑的同时下达命令。

　　整艘战舰当即就掉转过来，朝着葬魂山脉快速的回转，意识到宗门有变。

　　而此刻，在天倾鬼域中。

　　深渊族与诸宗修士惨烈厮杀，那座剑阵在三千战车的剧烈轰击下，生生被轰破，地上被无数鲜血染红，一座毒阵被彻底打散，地面上，达到五劫真人境界的天魔竟被斩断一只手臂。整个战场被无数血肉铺满。

　　杀音震天。

　　但此刻，却在同时，停下手来，不约而同的看向葬魂山脉冲出的那道通天火柱。

　　“不好，是葬魂山脉，这是，谁动了火鬼王。”身形极为狼狈的玄阴老怪脸色大变，口中不由呢喃道。

　　“好强的威压，传闻御鬼宗数千年前曾捕捉到一尊拥有火鬼之体的鬼族，培养起来以之为底蕴，御鬼宗出事了。”

　　剑辰子眼中精光一闪，立即在脑海中闪过一道念头。

　　“难道地府竟然如此强大，不单能在此处与我等诸宗厮杀的不落下风，还有力量征伐御鬼宗。还是其他各州势力趁火打劫？”

　　丹青子心中也闪过一道念头。

　　“不好，所有弟子随我返回宗门。”

　　玄阴老怪两眼一瞪，连忙呼喊道。

　　心中恨不得立即返回宗门，若宗门出事，哪怕此战能胜，在诸宗中，只怕御鬼宗也根本捞不到任何好处。

　　“玄阴老鬼，走不得，你若离去，这边战场必定陷入弱势。先将这些该死的地府大军诛杀，我等再一同返回，驰援御鬼宗。”

　　剑辰子听到，立即阻止道。

　　玄阴老怪脸上一阵青一阵白，眼中闪烁出迟疑的神色。

　　同时，在深渊族一方，幻心君王眼中浮现出惊疑之色，看向那道通天火柱，道：“不对，这气息，已经超越大千世界层次，这气息，好像是鬼族中的火鬼之体，难道是地府的援兵。”


第241章 自作自受

　　“不错，不过，这些与我们厮杀的地府修士似乎有些古怪，根本不像是阴间修士，反而有血有肉，似乎是阳间的修士。难道地府与阳间联手，不对，阴间与阳间向来不可能连通，据说，连通阴阳的阴阳路，早就在大战中崩坏。”

　　剑魔君王亦满是诧异，暗自疑惑的沉吟道。

　　“咯咯，不错，这一战有古怪，地府的军魂竟然一位都没有出来，大家都先留些余力，说不定之后会有变故。”

　　屠灵魔女转了转眼珠，也赞同道。

　　在厮杀中，以他们的能力，岂会没有察觉到古怪之处。只是依旧未曾彻底证实，何况，他深渊族，又何曾畏惧过厮杀战斗。不管对面是什么，先杀了再说。

　　刷！！

　　葬魂山脉，御鬼宗后山。

　　阎复生顺着通天火柱所在的位置，快速的赶了过来，毫不迟疑的穿过那层漆黑的鬼雾，双眼当场在第一时间中将眼前所有一切彻底的烙印在脑海中。

　　“鼎炉，火鬼之体！！”

　　阎复生目光在瞬间落在面前那尊巨大的黑色鼎炉上，那尊鼎炉不是普通的法宝，跟着，目光就被那尊全身笼罩在通天火柱中的鬼躯直接吸引住。

　　那是一尊极为魁梧的鬼躯，但身上，双手双脚，乃至是头颅，在身躯，胸膛都被一根根漆黑粗大的铁链生生锁住。铁链的另外一头更是直接连通在大地中。一股股精纯的火之元气源源不断的被卷进其体内。周身环绕着一层漆黑的幽冥真火。

　　那层幽冥真火，不单能焚烧万物，更能冻结灵魂。

　　最诡异的是，那鬼躯的脸上，却在不断的变幻，一时间，是没有面目的模糊与狰狞，一时间，又呈现出另外一幅面孔。

　　“钟无命！！”

　　阎复生眼中流露出一丝凝重之色，那张突然出现的面孔，赫然就是之前见过的御鬼宗宗主钟无命的样貌。

　　“好家伙，竟然敢夺舍火鬼之体，这御鬼宗所图果然不小。”

　　乌鸦诧异的惊叫道。俨然，看出眼前的情景，不过，马上就怪笑道：“不过，竟然敢夺舍还存在着强烈怨气，戾气的鬼躯，这钟无命简直是在找死。”对于这种夺舍，满是不屑的神色。

　　“此话怎讲？”

　　阎复生看着火鬼王身上的变化，立即询问道。

　　“嘿嘿，夺舍，向来是以强夺弱，那样，自身的灵魂才能将弱者的灵魂吞噬，最终占据其躯体，而以弱夺强，灵魂根本无法与对方相媲美，进到对方体内，那岂不是在找死，而且，这尊火鬼王一身战力达到聚魄境巅峰，鬼族修灵魂，在灵魂上，同阶中机会是最强，这尊火鬼王被抹去意识记忆，但体内戾气依旧未曾彻底炼化，这戾气就是一种本能，那钟无命不过五劫真人，就想夺舍七劫真人的火鬼王，成功的可能，不过一成不到。”

　　乌鸦怪笑着叫嚷道。

　　“哼！！小小乌鸦，也敢妄言，区区戾气，能奈我何。”

　　就在此时，突然间，只见，环绕在火鬼王周身的幽冥真火瞬间收敛不见，周围的火元气自行化为一身赤色的长袍将身躯遮掩住。那张脸，赫然正是钟无命。在其脸上，流露出一抹可怕的狰狞，一层漆黑的戾气布满额头。

　　轰隆隆！！

　　钟无命眼中寒光一闪，右手向着虚空一挥，顿时，只见在手下，虚空以肉眼可见的速度寸寸崩碎，一种打破虚空的可怕力量在其体内爆发。

　　“这就是力量，足以纵横整个血月界的无上力量。”

　　钟无命脸上满是狂热，那种强大的力量，充斥在每一寸灵魂中。掌控天地的感觉，当真美妙无比。

　　“你敢毁我御鬼宗，今日，本宗要一指头将你戳死！！”

　　钟无命冷笑着看向阎复生，想都不想，随手伸出一根手指，直接戳了出来。

　　轰隆隆！！

　　顿时，天地间，无数火之元气以不可思议的速度汇聚，转眼间，凝聚成一根足足数十丈巨大的烈焰之指，在上面，连手指上的纹理都清晰可见。朝着阎复生毫不客气的落了下来。

　　在被其指到的瞬间，阎复生脸色不由一变。

　　整个身外的天地元气，仿佛在刹那间化为一座可怕的牢笼，自四面八方疯狂的碾轧而来，仿佛天地都在排斥，将自身禁锢当场。

　　“不好！！”

　　阎复生脑海中闪过一道念头，这种来自天地间的禁锢太过可怕，想都不想，体内魂力与肉身同时爆发，想要破开天地禁锢，却发现，四周虚空剧烈扭曲震荡，却无法彻底崩开。

　　与此同时，那根烈焰之指笔直的落在身上。

　　砰！！

　　一股无可抵挡的可怕力量疯狂的碾轧着身躯，对整个鬼躯大肆破坏，狂暴的火之元气凶狠的灌注体内，焚烧躯体，周身覆盖在烈焰当中。当场，一道道可怕的伤口不断浮现，直接将整个身躯洞穿，整个身躯，如同是被无数子弹直接打穿。恐怖的破坏力，几乎要将身躯直接撕裂成碎片。

　　“杀！！”

　　不过，在烈焰之指戳在身上的瞬间，四周天地元气对自身的束缚当场崩溃，阎罗刃突然脱手而出，化为一道血色流光，跨越时间界限，闪电般的朝钟无命胸口洞穿过去。

　　当！！

　　然则，就在阎罗刃即将碰触到钟无命身躯时，一只漆黑的手掌毫无征兆的出现在刀刃之前，仿佛自然而然的将刀身抓在手中，令刀身无法再往前刺出半分。

　　“竟然受我一指没死！！”

　　钟无命诧异的看向全身如筛子般出现无数裂痕的阎复生，刚刚那一指，虽然只是随手挥出，但蕴涵的却是聚魄境巅峰的可怕破坏力。哪怕是第九重天的修士，也要被当场戳的四分五裂。当场毙命。

　　“你修肉身？”

　　只刹那间，钟无命立即反应过来。

　　突然间，就在其准备再次出手时，握在其手中的阎罗刃上，无声无息的钻出一缕缕血色的血气，诡异的钻进其躯体当中。

　　“啊！！”

　　一声凄厉的惨叫声猛的自其口中发出，跟着脸色大变，额头上戾气瞬间暴涨，将整个身躯彻底吞噬。

　　“不可能，怎么会这样，刚刚体内的戾气明明被我以戮魂钟压制下去，怎么会变的如此强大，我的灵魂。不，我是谁？”

　　在刹那间，钟无命脸色痛苦，双手猛的抱住脑袋，朝着身边的鼎炉猛烈的撞击过去，砸的鼎炉剧烈轰鸣。大地生生裂开一道道可怕裂缝。

　　“我是钟无命，我是御鬼宗宗主。”

　　“不，我是谁，好痛苦，我的灵魂，我的意识。厉鬼，好多的厉鬼，不要找我，我没有杀你们。”

　　钟无命整个心神瞬间错乱。只转眼间，发出接连不断的凄厉嚎叫。

　　片刻间，连惨叫声都一起消失不见。只剩下那具火鬼之体毫无意识的站立在大地上，脸上再次变的一片模糊，钟无命的面孔诡异的消失不见。

　　呼！！

　　阎复生缓缓从地上站了起来，心脏中，一滴滴轮回之血快速的融入到鬼躯中，身上那跟破布一般的伤口，在轮回之血的滋养下，以惊人的速度快速愈合，看着眼前这尊火鬼之体，长吐一口浊气的同时，心中更是暗自凛然。

　　“好厉害的战力。这就是聚魄境巅峰的力量？”

　　阎复生脸上满是凝重之色，再没有一丝轻视。本以为，以自身将肉身修炼到可以媲美第九重天的强大境地，在聚魄境中，哪怕不敌，也可与之周旋，但刚刚那一指，彻底打破这种念头，在那一指下，几乎没有任何还手之力。

　　聚魄境，掌控七魄，就能掌控天地元气。

　　在天地元气的压迫下，竟然连动弹都做不到。当真恐怖到极点。

　　那一刻，几乎嗅到死亡的气息。

　　不过，这一指，并没有消磨其战意，反而，心中更加涌现出一种对实力的强大渴望。

　　“嘿嘿，聚魄境不过是刚刚踏进修行的道路而已，等你将来碰到凝魂境的大能，就会知道，聚魄境也不过如此而已。何况，你根本没有将你轮回之体宝藏打开，否则，这一指，连你一根寒毛都伤不了。”

　　乌鸦满口不屑的叫嚷道。

　　同时，看着屹立不动的火鬼王，怪笑道：“啧啧，这钟无命还真是傻，竟然敢用身体去碰阎罗刃，这东西，除了你，谁碰谁倒霉，一碰就要被黄泉孽力缠身，勾动体内戾气，想不死都难。果真是自作孽不可活！！”

　　在轮回之血的滋养下，周身伤势已经顷刻恢复，将阎罗刃收回，毫不迟疑，快速将那鼎炉一把抓起，随手一罩，将火鬼之体收进鼎中。劈断四周铁链后，抬眼看向天倾鬼域所在的方向。

　　“这尊火鬼王闹出的动静太过巨大，只怕瞒不过其他修士，御鬼宗修士必定会在最短时间内赶回。”

　　阎复生略微沉吟后，收起炉鼎，直接断喝道：“铁血，立即带领诸将士将御鬼宗所有宝库搬空。所有殿宇，全部毁灭。”

　　“是！！”

　　铁血等听到，立即答应，分成五队，快速的冲进九座山峰。无数灵谷，灵药快速收割，各种宝库不断打开。


第242章 夷为废墟

　　洗劫，毫不留情的洗劫！！

　　在无数亡魂怨魂反噬下，几乎整个御鬼宗都彻底沦陷，没有一名修士能幸免，纷纷肉身在愤怒的厉鬼爪下撕成碎片，无数亡魂钻进灵魂中，各种怨念冲击着所有修士的神智，变的疯狂，变的痛苦。遭受天地间最可怕的酷刑。

　　在这种情况下，御鬼宗几乎跟被打开的处子地一样，各处区域，几乎是不设防。

　　山峰底下大片灵谷连根一起收割起来，用储物袋装载，各种灵药，不管年份，全部收取，闯进一座座宝库，不管是灵材，灵药，丹药，法宝只要看到，通通收取，不留下任何一丝。铁血更是拿起阎复生当初在神秘商人院落中换取到的寻灵罗盘。

　　祭起罗盘，自罗盘中，飞出一条条似虚似实的神秘铁链，猛的插进地下，转眼间，大地震动，自地下，一条条漆黑的龙形灵脉当场被铁链锁住，强行自地下拘了出来，竟然有一条九千丈巨大的九阶阴脉。如真龙一般，栩栩如生。

　　还有七条具有六千丈长的六阶阴脉！！

　　九阶阴脉力量极为惊人，平时，若非是五劫真人的话，根本拘禁不住，神形具备，但似乎一物克一物，这寻灵罗盘上凝聚出的铁链一锁住，立即，哪怕九阶阴脉都无法彻底挣脱。

　　这寻灵罗盘，在换取到后，以乌鸦的阅历，立即知道在罗盘中，融入有一小段由神材降龙神木分出的灵木——囚龙古木！！对于龙族有着极大的克制之力。里面的禁制更是《寻灵锁龙禁》，将其中禁制，生生祭炼出第八道禁制，成为八阶法宝后，不单可以在罗盘中摄取九条阴脉，更连九阶阴脉都可直接拘禁。

　　将地下阴脉直接抽取，整个葬魂山脉中的玄阴之气以惊人的速度溃散削弱。

　　阎复生踏立虚空，扫视下方无数亡魂洪流，沉声道：“汝等大仇得报，不得再停留阳间。”话音中，传递出不可质疑的威严，说出的话，就是真理，就是天命。

　　当场，所有御鬼宗弟子魂魄被撕的粉碎，彻底吞噬，显现出大批亡魂。

　　这些亡魂几乎包含众生中各种身份，看向站立在虚空中的阎复生，一个个眼中流露出感激的神色，纷纷不约而同的跪拜道：“吾等小鬼，参见阎王大人。今日能报血仇，全仗大人相助，让我等有此机会亲手血刃仇敌，如今血仇已报，愿在大人跟前，做牛做马，报答大恩。”

　　那种发自灵魂中的感激几乎是没有一丝杂质的。

　　“好，本王乃是地府之主，阎王，因感天地道德蹦坏，无数游魂野鬼，无处居所，被修士祭炼，被阳气消磨，特于阴间开辟地府，将来，可转世轮回，亦可于阴间再活一世。但汝等不可再滞留阳间，现在，本王打开鬼门关，送汝等进入阴间地府，你们可愿意。”

　　阎复生扫视诸多亡魂一眼，沉声说道，虽然是询问，但却没有任何询问的意思。亡魂当入地府阴间，这是地府的规矩。

　　“我等愿意。”

　　这些亡魂，大部分生前都是普通百姓，听到可以进入阴间，还能再活一世，哪里会不答应，同声呼喊道。

　　“好！！本王这就打开鬼门，不过，请诸位在进入鬼门时，尽可能将御鬼宗中所有建筑拆开，带入阴间。我要让御鬼宗不留一草片瓦。”

　　阎复生断然下令，同时，心念一动，头顶浮现出那道漆黑的鬼门，快速的在半空中化为一道千丈古门，浮现出深邃的旋涡。

　　“大家快将这些殿宇拆掉。”

　　“进入阴间，我们终于可以进入阴间，以前只听说过有阴间的传说，没想到真的存在，真的可以进入。”

　　“对御鬼宗没什么可留情的，将这些东西全部拆了。”

　　亿万亡魂一声呐喊，快速的冲向各处建筑，将那些大殿你一块砖，我一片瓦快速拆散，数千亡魂抬起支撑大殿的柱子就往鬼门中钻进去。

　　只顷刻间，整个御鬼宗，原先庞大的建筑，各种资源，就被这亿万亡魂跟蚂蚁搬家一样，将所有的物品直接拆了，冲进鬼门当中。甚至连地都挖了三层。当真是片瓦不留。比蝗虫过境，还要干净。

　　当所有亡魂全部进入阴间后，十万军魂已经在虚空中列成整齐的战阵。

　　“可有遗漏？”阎复生看向铁血，询问道。

　　“所有宝库，全部被打开，没有留下任何一件宝物。”铁血断然回答道。

　　“好。”阎复生抬眼看向远方，冷笑道：“火鬼之体闹出的动静太大，御鬼宗其他强者必定已经快要赶回葬魂山脉，不过，这些残留余孽，无须我等动手，以后也照样无法再在修行界中猖狂下去，雪中送炭者稀少，可落井下石者岂不众多。”

　　对于御鬼宗接下来的下场他已经连想都不用想，现在诛灭虽然痛快，但若是让他们慢慢变成丧家之犬，自云端打下地狱，岂不更加畅快。

　　说着，再次看向天倾鬼域，意味深长的道：“而且，是该到一战定乾坤之时。走！！”

　　一声令下，铁血等应声跨进鬼门。

　　在他们进去后，阎复生目光一转，看向附近一块巨石，略微沉吟，一挥手，将巨石轻易的摄取过来，握着阎罗刃，几刀劈斩下去，转眼将之削成一块数十丈高的石碑。手中浮现出阎罗笔，铁笔如刀。落在石碑上，划出一道道石粉。随着笔锋转动，四周天地间阴阳之气不断汇聚于笔下，融入石碑。

　　片刻后，收笔，将石碑向半空中一抛。踏进去鬼门，偌大的鬼门跟着消散不见。

　　“是谁，敢闯我御鬼宗山门，我要将你祭炼成生魂，永世不得翻身。”就在鬼门消散的瞬间，一艘战舰疯狂的冲进葬魂山脉。疯狂的咆哮震的大地都在颤动。

　　“我们的山门呢，大殿呢，怎么都不进了。”

　　“玄阴之气消失了，怎么会变的如此淡薄。”

　　“天啊，我种的灵谷，那可是我打算在明年进行冲击蜕凡境巅峰，晋升案聚魄境而准备的啊。没了，怎么会全没了。怎么可能，连一座大殿都没有，难道我们找错了地方。”

　　“快看，那是一块石碑。”

　　战舰冲进山脉中，就被眼前的景象彻底惊呆了，目光都变的无比呆楞，原先繁华的御鬼宗彻底化为废墟，连一砖一瓦都没有留下，所有的厉鬼，全部消失了，变成光秃秃的九座山峰，没了，什么都没了。

　　在所有修士不敢相信时，那块抛在半空中的石碑轰然砸落在地面。山峰一阵轰鸣。

　　也在同时，将所有目光全部吸引过去。

　　上面一段漆黑深邃的古字彻底的映入眼瞳。

　　一双双眼瞳不由剧烈收缩。

　　在石碑上，只留下一句话——阎王要你三更死，谁敢留你到五更！！

　　咝！！

　　当场，大批修士忍不住倒吸了一口凉气，骇然的看着那块石碑，看着那些字眼，隐约间，一种难言的死亡气息仿佛自石碑上散发而出，笼罩在自己身上。好像，那块石碑，就是通向死亡的大门。全身一片冰冷。

　　“阎王，是阎王！！”

　　一名老者咬牙切齿的怒吼道。

　　在看到这块石碑时，哪里还会不知道将整个宗门彻底剿灭的究竟是谁。除了阎王，谁敢进入御鬼宗，谁能如此快将一宗诛灭。

　　“该死，这阎王欺人太甚，完了，御鬼宗完了，宗主死了，宗门底蕴火鬼王也不见了，看来，已经落入阎王之手。不对，地府不可能如此强大，竟然敢分兵数处，在天倾与诸宗厮杀的同时，竟然还敢杀到我宗，莫非天倾鬼域有诈。”

　　一名身躯瘦弱的老者悲愤的叫嚷道。同时，也嗅到一丝不同寻常的阴谋气息。

　　“快，我们立即赶去天倾鬼域，与玄阴那老家伙汇合，哪里有我宗最精锐弟子，只要保住他们，我御鬼宗就还有东山再起的机会。”

　　最后那名老妪愤恨的大叫道。想要保住宗门力量。

　　没有迟疑，战舰转身就向天倾鬼域破空而去，只留下彻底变成废墟的葬魂山脉，原先辉煌的宗派，竟连一块砖，一片瓦都无法找到。

　　在他们离开后，有一些暗中潜藏的修士也小心翼翼的进到葬魂山脉。

　　看到葬魂山脉中的情景与那块屹立在山巅的石碑后，纷纷脸色大变，发疯一样快速离去，各种消息以难以想像的速度疯狂的朝四面八方传递出去。

　　“御鬼宗被灭了。整个宗派化为废墟，连一块砖瓦都找不到，上面有一块石碑，上面写有阎王要你三更死，谁敢留你到五更。是阎王，是阎王带军灭了御鬼宗。”

　　“灭宗，屹立上万年的御鬼宗竟然真的被灭了。快，快传消息，让宗门中出去追赶那些破坏坊市地府兵马的修士立即返回，堤防被阎王偷袭。”

　　“这就是地府的实力吗，屠灭一宗，片甲不留。整个血月界的天要变了。”

　　一刹那间，各种消息已经传递出去，尤其是那些宗门修士，更是快速的传消息让那些前去追杀姜破军，白骨夫人的修士赶快返回宗门。

　　阳间震动！！


第243章 当场吐血

　　在一片长满铁木的山脉中，一座座如古剑般冲天而起的山峰上，屹立着大批修士，一道道剑光刺破虚空，演练着各种剑法。

　　而在最中间的一座充满威压的大殿中，一名满身威严的中年修士剑眉一皱，看了一眼殿中几名身上同样传递出凌厉剑意的修士。手中握着一枚传音符，沉声道：“消息已经证实，御鬼宗宗门被毁，上面石碑留言，有九成的把握是阎王所为。之前爆发出的火鬼王气息，也是自葬魂山脉中传来，阎王的实力，只怕必须重新估计，而且，对于突袭，亦不得不防，外面的坊市毁了可以再建，但若宗门被破，就是灭宗之兆，因此，本宗认为，立即招回之前离去追杀地府其他大军的宗门强者。防备地府攻伐。”

　　虽然身上威势不减，但在说到阎王时，眼中流露出的那抹忌惮依旧掩盖不住。

　　能屠灭一宗山门的存在，绝对是谁都无可忽视的可怕存在。

　　“宗主所言极是，此事宜早不宜迟，当立即召回所有宗门修士，那些坊市，就算放弃，只要宗门实力还在，就绝对没有任何势力敢轻易碰触。”

　　立即有长老答应道。

　　没多时，一道命令快速的传递出去。

　　与御剑宗相同的是，丹鼎宗等同样发出相同的命令，快速召回外面强者，对于御鬼宗山门被灭的事情有着强烈的戒备，同时，御鬼宗的消息再也无法封锁，快速的在整个修行界中传递开来。不知道多少修士为之惊骇欲绝。

　　屠灭一宗之事，在整个血月界中，几乎有万年未曾出现过。

　　天倾鬼域。

　　大战依旧惨烈。数千万深渊奴兵彻底葬送在一座座杀阵当中，更有上百万深渊族战士生生陨落，残留下的深渊族，仅仅只有百万不到。

　　诸宗修士更加凄惨，七座杀阵，竟然只剩下三座，而且，几乎也在将要蹦坏的边缘。

　　一座鬼气森森的杀阵中，无数亡魂在大阵的力量下，化为一尊尊数百丈巨大的强横鬼神，将一座深渊战岛凶狠的围困住，鬼神手中各种兵器法宝，重重砸落在战岛上，但岛上的大批深渊战士更是凶残无比。各种诡异的神通轰击在鬼神上，将之打的四分五裂。

　　轰隆隆！！

　　战岛上的壁垒生生被打破，每尊鬼神，都爆发出媲美第九重天的可怕战力。但阵中的鬼神，亦只有不到千尊。杀上战岛，所到之处，一具具深渊战士被生生捏的粉碎。但在数百尊鬼神冲上战岛时，整个战岛轰然间爆发出可怕的毁灭力量。

　　轰然间自爆！！

　　带着深渊气息的毁灭力量化为无数漆黑的刀刃，疯狂切割一切，破坏着整座杀阵，阵中鬼神，足足有数百尊当场被撕裂成碎片。

　　大阵当场崩坏。一道巨大的裂缝撕裂开，混乱的空间力量在肆掠。

　　噗噗噗！！

　　无数御鬼宗修士在大阵崩坏的瞬间，整个身躯被狂暴的力量绞的粉碎，剩余的跟着向后抛飞出去，一口口带有内脏的逆血喷吐而出。

　　“阎王，我玄阴与你不死不休，你敢屠我宗门。欺人太甚。此仇不共戴天。”

　　就在这时，一声凄厉的嚎叫刺破整个战场，传递到每一名修士，每一位深渊战士耳中。那种冲天的怨气，怒火，几乎要将天地焚烧。

　　这句嘶吼，当场让整个战场一静。

　　只见，玄阴老怪踏在一片黑云之上，身外，一口玄阴戮魂剑疯狂的飞舞穿梭，脸上却是一片苍白，带着癫狂的神色，手中一枚传音符被捏的粉碎。

　　再看到大阵被破，布阵的宗门弟子当场死伤六成，眼中癫狂之色变的更加的浓郁，凶狠的看向正在身前的幻心君王，怪叫一声，道：“地府，今日本座与你不死不休，玄阴戮魂剑，给我杀！！”

　　想都不想，手中剑指一迸，瞬间，那口漆黑的战剑当即一震，竟诡异的化为一团漆黑的阴风，带着惨淡的气息，铺天盖地的朝着幻心君王席卷而去，这阴风所到之处，花草树木，瞬间化为齑粉，夺去一切生机。凌厉中带着诡异。

　　戮魂剑法——阴风惨淡！！

　　这团阴风，无孔不入，只要碰到，直接就会被阴风中蕴涵的剑气绞的粉碎，带走一切生机，更是能在其中感受到一种惨淡的意念席卷而来，让心神不由的坠入到这种惨淡的情绪当中，极为可怕。

　　一身银色长袍的幻心君王看到，身形突然间向后爆退，皱了皱眉，道：“慢，等等！！”言语中，似乎要暂时停手。

　　“哼！！与你地府不共戴天，给我去死！！”

　　玄阴老怪哪里肯听，怪叫着驱使阴风灵活的席卷而来。

　　当！！

　　幻心君王看到，挥手间，一面盾牌化为数百丈，猛的轰击在那团阴风上，发出激烈的碰撞声，似乎有亿万道利箭洞击在盾牌上。生生挡下。

　　“等等，你们不是地府阎王的属下？”

　　幻心君王皱着眉头当场质问道。

　　“哼！！阎王？本座与阎王不共戴天，你们这些地府阴兵，还想迷惑于我。今日，杀的就是你们。”玄阴老怪怪叫着呼喊道，眼中赤红一片。

　　“玄阴老鬼，你发什么疯，听听他们说什么再说。”

　　剑辰子却感觉到一丝不对，立即上前一步，将玄阴老怪直接拉了下来。

　　在一种莫名的默契下，双方快速分开。

　　不管是修士还是深渊战士，皆汇聚在一起，对面而立，却都流露出警惕的神色。

　　三名君王站在一起，相互对望一眼，皆在对方眼中看到一丝惊疑的神色。

　　幻心君王扫视一眼剑辰子，沉声询问道：“你们不是地府兵马？”虽然有些试探，但话音中已经带着一丝肯定。这些死在战场上的修士有血有肉，根本与阴间修士极为不同。

　　“吾等乃是阳间诸宗修士，这次前来，乃是为阻止地府倒行逆施，进入阳间而战。你们难道不是地府兵马？那为什么会自鬼门关中出来。”

　　剑辰子脸色有些难看的看向对面的三位君王，心中已经有种不好的预感。

　　从幻心君王说话的语气中，他已经隐约听的出来，面前这些不知道是什么种族的强者，似乎并不知道正在跟阳间修士厮杀，还在询问是不是地府兵马，这就意味着，这些突然冒出来的大军，只怕也不是地府大军。

　　“这里是阳间？你们是阳间修士，在这里竟然是为阻止地府，你们也是阎王之敌。”

　　剑魔君王握着魔剑的手不由一震，眼中浮现出一抹深深的愤怒之色，冷喝道：“好个阎王，竟然敢如此利用我等，好一个杀局，竟然让我等为其征伐强敌，好！好！好的很。好个阎王，当真将我等玩弄于鼓掌之间。”

　　只刹那间，不仅仅是深渊族，在修士这方听到这番简短的对话，对于刚刚的事情立即有了明悟。感情，自己刚刚拼死拼活在这里浴血厮杀的，根本就不是地府阴兵，而且，有可能还是地府的大敌。他们竟然在为地府对付大敌。

　　一下子，无数修士心中一片冰冷，彻底呆楞。脸都白了。

　　对于眼前的景象，彻底的想清楚原委。

　　愤怒，恐惧，各种复杂的情绪不断的涌现出来。不仅仅是修士，哪怕是深渊一族也是如此。

　　真正恐惧的，是阎王，是阎王这种可怕的布局手段。

　　天地间，谁能将两股远比自身要强大十倍，百倍实力的大敌玩弄于鼓掌之间，更是让双方相互厮杀，血流成河，两败俱伤而不知。这种能力，简直堪称鬼神莫策。

　　这种事情，几乎是难如登天，不管是幻心君王，还是剑辰子等，都很清楚的知道，以自己的能力，绝对布不出如此杀局，轻易摆弄两股大敌，坐观龙虎斗，自身却如渔翁般坐而得利。

　　看深渊族，残留者，只剩下不到数十万，虽然是精锐，但比起之前，伤亡堪称惨重。修士大军更是如此，数百万修士，残留到现在的，只有不到数十万。而且，几乎人人带伤。

　　“噗！！”

　　玄阴老怪脸色一阵青，一阵白，突然间，一口鲜血直接从口中喷出三丈远，披头散发，扫向天倾鬼域，狂呼道：“阎王，你好卑鄙，给我出来。”

　　心中的怒火，几乎要将整个身躯焚烧成灰烬。

　　如此惨烈的大战，竟然只是一场乌龙之战。不单不是在与阎王麾下大军厮杀，反而是在为阎王诛杀大敌，这简直如同是认贼作父，一种怒气，几乎要将胸膛炸裂。

　　轰隆隆！！

　　在呼喊声中，不远处，虚空中，一尊巨大的鬼门轰然出现，上面九枚骷髅头骨发出诡异的笑声，落在深渊与修士眼中，那似乎是一种浓浓的讥笑。

　　沉重的马蹄声自鬼门中传递而出。

　　那马蹄声，好似践踏在虚空，浩大无比，只眨眼间，自远而近，轰然，整齐的军魂瞬间破门而出，漆黑的战甲，散发出深邃的威严。铁血煞气，直冲九霄。

　　大军一出，快速在虚空列阵。


第244章 君临战场

　　哪怕踏出鬼门，亦没有发出半点声响，迅速沉稳的在鬼门外列阵，分为五阵，一阵持着血色的战矛，一阵握着冰冷的血剑，一阵持黑盾战刀，一阵持血色陌刀，一阵持血色战弩，背负箭筒，每阵四万，矛阵在前，其他四阵分居两翼。

　　自一踏出，一种经历过无数杀场磨砺出的铁血煞气自然席卷而出。每一座军阵，都如同是一个整体，军魂，从来就不是单独厮杀的战士。以军为阵，聚力为一，攻杀天下，无往不利。五座军阵，就如是五尊可媲美第九重天的可怕强者。

　　“二十万军魂！！”

　　幻心君王眼瞳微微一凝，知道，这就是地府真正的底蕴。

　　哗啦！！

　　不过，并不仅仅只有这些，在军魂列出战阵后，在鬼门内，依旧没有停止，一声声如铁链拖在地面上发出的清脆响声密集的响了起来。这种响声，如同是击打在每一位修士的心脏之上一样，转眼间，就看到，一名名身穿黑袍，腰间佩带着一块黑白色令牌，手中拿着一条不知道以什么材料炼制而成的黑色铁链自鬼门中踏了出来。

　　身上散发出阴森可怖的气息。

　　甚至带有一丝来自地府的威严。

　　一名接一名，接连不断，顷刻间，十万名身穿同样黑袍的阴间修士走出鬼门，在战阵后静静屹立着，身上的修为有高有低，各不相同。在走出来后，虽然对四周的环境极为好奇，却没有随意乱动。

　　这是地府鬼差，身穿的是鬼差之服，手中拿的皆是拘魂索，但都只是一阶法宝，需要在接引亡魂的过程中，经受阴德淬炼，自行的晋升品阶。这就是铁打的拘魂索，流水的鬼差。

　　刷！！

　　在鬼差出来后，一道修长的身躯缓缓自鬼门中踏了出来，一身黑色龙袍，衬托的无比伟岸，一股无形的威严自然而然的向四面八方传递出去。

　　“阎王！！”

　　玄阴老怪直接将一颗铜牙咬的粉碎，那目光，恨不得直接将其当场吞下去，活活生啖。其中蕴涵的仇恨与怒火，哪怕是草木都能清晰的感受得到。

　　“阎王，你好毒辣的手段，天地间，自古以来，敢如此玩弄我深渊族者，你阎王还是第一位。先布空城计，看似要与我族于东极城决一死战，却暗度陈仓，将我等送入阳间，与本身就是你地府之敌的阳间修士浴血厮杀，如同傻子一般。好！好高明的手段。”

　　幻心君王深深的看着自鬼门中踏出，屹立在半空中的阎复生一眼，在知道双方身份后，这场布局的各个环节，几乎不难猜测，揣摩得出。

　　但越是揣摩，越是觉得可怕。

　　天地间，向来遵从着实力为尊，弱肉强食的铁则，任何阴谋，在绝对的力量面前，都是土鸡瓦狗，不堪一击，只需要一力破开就可以。任你有任何阴谋诡计，一拳砸过去，通通粉碎。在与地府对敌上。

　　不管深渊族，还是阳间诸宗，都是站在绝对的强者位置上。

　　偏偏，他们却品尝到谋算之力达到鬼神莫测地步将是何等可怕威力的滋味。

　　就好像是一个三岁孩童，将两名强大壮汉玩弄于鼓掌之间，那种羞恼与恐惧，绝对是常人所无法想像得到的。

　　“不是高明，只是为活着而已。”

　　阎复生淡然说道，看向战场上双方残留的修士与深渊战士，虽然双方几乎损伤大半，但残留下来的战力，依旧极为的可怕，极为的强横，这些，都是精锐中的精锐。在生死中挣脱出来的强者。

　　“好一个只为活着，不错，我深渊族要灭你地府，自然不能奢望你地府不做出抵抗，引颈自裁，有现在的局面，本君王也没有任何不甘。不过，有些事情还是想要问个清楚，不然，这次就算败，本君王也败的不甘。”

　　幻心君王深吸一口气，身为一方王者，自然不是输不起，但他想知道，究竟是怎么输的。

　　“不错，阎王，本王记得，阴间以前并未出现过什么空城计的传闻，但偏偏，在大战前两个月，毫无征兆的在阴间流传，最终落到我等耳中，这莫非是你安排的。”

　　剑魔君王脸色冰冷，目光凌厉的看向阎复生，沉声质问道。

　　“当然，正是本王安排，若非知道空城计之谋，只东极城一座空城，必定会让汝等暂时惊疑，或许不会退，但却未必会立即杀进城中，所以，本王将此谋传扬出去，落入你等耳中，这一来，不管城中是否有埋伏，是否是空城，都可打消你等顾虑，杀进城中。”

　　阎复生并没有否认，平静的吐出一句话。

　　传扬空城计之谋，看似没必要，却偏偏起到画龙点睛的无上妙用。

　　否则，以地府灭杀血腥君王的名声，贸然面对空城，以他们的实力也会略微迟疑，那样，对于让深渊族与阳间诸宗厮杀的时机就会流逝。

　　“好计谋，好手段，咯咯，阎王陛下，你看妾身可美！！”

　　这时，屠灵魔女眼睛一转，娇笑着张开手臂，在半空中转了一圈，一身血色的衣衫带出难言的诱惑，完美的曲线让无数修士忍不住当场吞咽一口唾沫，看着那修长雪白的双腿，娇挺的双峰，眼睛都不由的直了。

　　“堪称绝色！！”

　　阎复生扫视一眼，脸上毫不动容，只是平静的答道。

　　“若你愿意入我深渊族，屠灵愿意全心侍奉陛下，必定让你享受到天地间无人可比的滋味，而且，屠灵的身体，还未曾给过任何人。以陛下的天姿，必定可以在我族中享受到无上地位。你看可好。”

　　屠灵魔女巧言娇笑着，身上传递出一种不可思议的魅力，让人不由自主的将目光放在其身上，无数修士，心中更是狂呼，只要能得到她，哪怕是立即去死我也愿意。

　　“呵呵！！”

　　阎复生淡然一笑，目光打量其几眼，道：“屠灵虽然绝色，天地间难有媲美者，可惜，身美，心却如蛇蝎，本王可消受不起，不过，若你愿意归顺我地府，当我鬼妃也无妨。”

　　铸造灵魂天梯，对于一切针对灵魂的力量都有敏锐的感触，在刚刚，就清晰的感受到自屠灵魔女身上传递出一种诡异的媚惑之力。媚惑心神，若非有天梯镇守，只怕也无法轻松抵挡。要被引得欲念丛生。

　　剑魔君王看到，冷笑道：“阎王，如今我族与阳间诸宗既然已经清楚你之计谋。就算两败俱伤，损失惨重，但精锐尤在，以你地府之力，只怕根本抵挡不住我等攻伐，区区二十万军魂，本王挥剑可斩。若我是你，绝对不会在此时出现。你此刻前来，应该不仅仅只是想看看我等有多狼狈吧。”

　　言语中，俨然是在质问，你应该是打算将我等深渊与阳间诸宗修士一网打尽。不过，只怕未必能做的到。

　　“阎王，你欺人太甚，我御鬼宗山门被灭，满门被屠，是不是你做的。”

　　玄阴老怪两眼通红，看着阎复生，再也无法忍耐的大声质问道。

　　“哼！！欺人太甚？是谁先欺谁？”

　　阎复生听到，扫向玄阴老怪，不屑的冷笑道：“玄阴老鬼，当年本王身为一介凡人，一城之主，也曾克尽职守，为万民谋福祉，为百姓除匪寇，让一贫穷之地，变为繁华之所，治下之民，安居乐业，老有所养，幼有所依，家有余粮，欢笑常在。本王更是即将与未婚妻成婚立业，本王何错，这天下百姓何错，你竟然也能下的去手，引动地下阴脉，发动天倾，活活让亿万生灵瞬间化为白骨炼狱，更是强行劫走本王妻子，借口灭凡尘，毁我肉身。”

　　一字一句，带着一种发自灵魂中的冷漠，断然道：“质问本王，你怎么不说，你毁去多少无辜生灵，你怎么不说，你手中沾满血腥，你怎么不说，你一身罪孽罄竹难书。你御鬼宗，罪孽滔天，本王屠之又何妨，本王只遗憾杀的不够多，杀的不够狠。”

　　“你！！——”

　　玄阴老怪听到那一声声仿佛来自天地众生的可怕质问，双脚不由向后猛的倒退一步。在眼前，似乎能看到无数张狰狞的面孔。

　　“你御鬼宗修士无辜，那众生岂不更加无辜。你愤怒，苍生岂不更怒。”

　　阎复生眉宇间涌现出无尽威严。宛如身外环绕着无数无辜枉死的怨魂，在跟随着一起发出不屈的控诉。

　　噗！！

　　那股正在升腾的无形大势直接让玄阴老怪如同被一座神峰直接撞在身上，当场喷出一口逆血。脸色苍白。

　　“阎王，你到底想要如何？”

　　剑辰子头上发须无风自动，知道不能让他继续说下去，立即上前一步，大声质问道。

　　“如何？”

　　阎复生嘴角边流露出一抹冷酷的神情，道：“很简单，前来，只为一战！！”

　　话音中，一股滔天战意贯串九霄，天上血云剧烈翻滚，血月更加的明亮，清晰。

　　“狂妄，你真以为你地府能挡的住我深渊。”幻心君王冷笑连连，毫不遮掩的藐视道。


第245章 独战八方

　　“幻心君王，虽然我地府确实不能与你深渊匹敌，如今以你深渊残留下的精锐，哪怕地府能胜，也要损失惨重，不过，不要忘记，这里是阳间，除了本王，没有任何人能够将你们送回阴间，除非是死，不过，你们真以为，在你离开阴间，深渊族内部空虚后，我会什么都不做？”

　　阎复生淡然一笑，虽然是反问，却自然的透出一种别样的讯息。

　　“你敢动我等深渊血晶？”

　　幻心君王脸色陡然一变，就在刚刚，他探查了一下，发现自己与深渊血晶之间的联系突然间变的异常的隐讳，似乎已经不在原先的位置。

　　在阴间，能有能力动深渊血晶的，除了阎王，绝对不会有任何势力。

　　“我与血晶之间的感应变的极为微弱。”屠灵魔女脸色大变，也察觉到一丝以往从来就没有出现过的事情。

　　深渊血晶，对于每一位深渊族而言，都犹如性命般珍贵，一旦身死，只要不是彻底毁灭，就能返回血晶中，借助血晶再次重生，若失去血晶，那就等于失去再生的强横能力，一旦死了，再想复活，几乎不可能的事情。

　　这简直是直接打掉他们最强底牌。

　　“果然是阎王，下手够狠，够快！！”

　　剑魔缓缓点头说道：“你想怎样？”

　　“很简单，我等来次赌战，按照天地间永恒不变的真理，刀中分生死，剑下辩善恶。今日，就在此战上一场，本王在此应战，生死决战，若能败我，自可返回深渊，若我胜，诛你于刀下，我若死，地府自然崩溃，你深渊依旧是阴间霸主。我若胜，你等陨，那深渊族在我阴间自然当灭。三位君王可敢应战。”

　　阎复生深吸一口气，身上散发出滔天战意，一股逼人的气势席卷而出。

　　“你要以一己之力，战我三位君王。”

　　幻心君王眼中精光一闪，沉声道。

　　“不错，今日，本王就以一己之身，与汝等赌战，可敢应战！！”

　　阎复生断然说道。

　　“哈哈！！”

　　剑魔仰天长笑，道：“好！好！好！！你一名鬼族都敢独战我深渊，若我深渊还无胆应战的话，这要传出去，岂不是让天地众生白白笑话，既然你要战，那就战。正好本王亦想亲自领教一下，能将血腥那家伙诛杀的阎王究竟有何厉害之处。”

　　眼眸中，迸射出森冷的寒光。身上有丝丝剑气在吞吐。

　　确实，若阎复生转身就走，返回阴间，那阴间就是地府的天下，他们根本不可能轻易返回得了，现在双方都有顾忌下，赌战，已经是不可避免的方式。

　　阎复生颔首点点头，转眼看向剑辰子等九名达到第九重天的强者，沉声道：“阳间诸宗，可敢一战！！”

　　竟是不单要与深渊战，更要与阳间诸宗战。

　　“阎王敢战，我辈修士，又岂会退缩。剑辰子奉陪到底。”剑辰子眼中精光一闪，立即意识到，这将是一次机会。

　　若能杀死阎王，那鬼门关就将是阳间诸宗的囊中之物，更可以让地府直接崩溃，再也无法威胁到阳间修士的利益，再也不需要惧怕头顶悬挂着一柄随时会要自己性命的利刃。

　　这次赌战，几乎是三方都必须要做的事，是不可退却的一战。

　　地府要掌管阴间，那就避不开深渊族，要进入阳间，也避不开修士，深渊要诛杀阎王这位可以真正让深渊族陨落的生死大敌，克星，这一战，也不得不战，修士为阻挡地府进入阳间，为阻挡地府重定天地规则，为夺取鬼门关，谁也不会放弃这一战。

　　不管是谁，都有不得不战的理由。

　　“好，阎王，今日你若战死，本王当厚葬你身。”剑魔沉声说着，一挥手，对身后深渊族道：“所有战士，全部退后千丈！！”

　　“所有修士，退后千丈！！”

　　剑辰子等亦同时下令道。

　　立即，残余的修士与深渊战士纷纷向两边快速的退开，没有谁发出任何反对的言语，这一战，已经不是他们所能插手的进去的，一个个，却将眼睛睁的老大，连眨眼都不敢，生怕错过任何一个瞬间。这可是属于聚魄境强者之战。大千世界中最顶尖的大战。

　　只要能在其中窥探到一丝，就能让终身受用无穷。

　　转眼间，在战场中，清出一片巨大的场地。天地间，一片寂静，没有谁敢发出半点声响。

　　阎复生长笑出声：“一身铁骨入世来，金戈铁马踏阴阳，也曾治世安万民，也曾马踏百万兵，也曾铁心绕指柔，也曾一笑泯恩仇，也曾傲立帝王殿，也曾如蚁不知命。今日当百战，砺我刀剑锋，铸我不败心，淬我不灭意。扬我阎王名！！杀！杀！杀！！”

　　三道杀音，贯穿虚空，卷起血风。一股唯我独尊的气势，自每一寸躯体中喷吐而出。体内，心脏中轮回神血在沸腾。身为轮回之体，就当战天战地，战破苍穹。

　　一声声，震的整个战场上无数修士心神剧烈动摇。

　　“阎王，你休要张狂，你要赌战，今日，我玄阴就送你寂灭，为我御鬼宗无数弟子报此血仇，当年我能杀你一次，现在就能杀你第二次，别以为本座看不出来，你不过只是一位渡过第二次天劫的二劫真人修士，你我之间相差三个境界，今日你必死，我要让你死在我《戮魂剑诀》之下。”

　　见到阎复生踏身而出，玄阴老怪脸上迸发出一抹狰狞的神色，口中发出一声咆哮，身上出现一身漆黑的长袍，这身长袍上可以看到丝丝清晰的纹理，流露出阵阵阴寒的气息，似乎可以看到一道道禁制光环在上面闪烁。

　　这是以九幽冥蚕吐出的冥蚕丝炼制而成的九阶长袍。哪怕是九阶法宝都未必能轻易破开。在天地间，防御法宝比起攻击法宝更加的珍贵，在之前，哪怕厮杀的再惨烈，他都没有将这件长袍拿出来，却在此刻毫不犹豫的穿在身上。

　　在穿上的同时，玄阴老怪身上的气息竟突然间暴涨不下三成。俨然，这黑袍，对修为实力有着一定的巨大增幅。

　　铮铮铮！！

　　玄阴老怪心念一动，身外那口玄阴戮魂剑瞬间化为一道黑色剑光在身外快速的游走，速度飞快，犹如闪电，将四周虚空都切割的剧烈扭曲。锋芒毕露。

　　剑身陡然一振，诡异的消失。同时，一股以肉眼可见的漆黑阴风凭空的浮现，一缕缕，诡异万分，朝着阎复生劈头盖脑的席卷过去。

　　哗啦！！

　　阴风所过之处，只见，地上倒下的无数尸骸，以肉眼可见的速度瞬间枯败，化为一层层粉末向四周飘散出去。更有一种惨淡悲凉的意志蕴涵在阴风中。

　　戮魂剑诀——阴风惨淡！！

　　这些，皆是剑气所化，无孔不入。

　　这玄阴老怪不单御鬼之术强横，本身更是剑法超群。极为的高明。

　　“来的好，玄阴，今日以你之血，报当年紫嫣被你掳劫之仇。你阴风惨淡，又岂能惨的过死在你手下的亿万生灵。”

　　阎复生目睹，眼中寒光一闪，屹立虚空，不闪不避，伸手向虚空一抓。

　　轰隆隆！！

　　虚空顿时呈现出一幅可怕的景象，一片白骨世界凭空的出现在众生眼前，那世界中，无数白骨堆砌，死亡，寂灭的气息传递在每一寸虚空。里面，蕴涵着死者的意志。

　　一块块白骨在一股难言的意志下，快速的在虚空凝聚，只转眼间，就凝聚成一块由无数白骨堆砌而成的白骨盾牌。盾牌中，传递出不破不灭的强横信念，轰然间挡在那阵无孔不入的阴风前。

　　当当当！！

　　只听一声声可怕的响声传来，似乎有无数利箭轰击在盾牌上，在阴风中，白骨盾牌如汪洋中的小船一般，随时都有蹦坏的凶险，却偏偏坚韧无比，带着一种不破的信念，死死的挡住阴风。没有一丝阴风能在盾牌前碰撞到阎复生的身躯。

　　但虚空中的变化并没有停止，无数白骨落下间，化为一座巨大的白骨牢笼，轰然间将玄阴老怪禁锢在骨牢当中。

　　“寂灭！！”

　　与此同时，一根漆黑的骨矛带着浓郁的寂灭之气瞬间自虚空破空而出，笔直的朝着玄阴老怪洞穿过去。

　　心念一动间，就是三道神通同时轰下。

　　八阶神通——不破骨盾！！

　　八阶神通——囚天骨牢！！

　　八阶神通——寂灭骨矛！！

　　三道神通，同时爆发下，直接带来死亡的气息。

　　“阎王，你休想杀本座。看我破你牢笼。”

　　玄阴老怪在牢笼加身时，立即感受到自身力量瞬间被压制，不过，自黑袍上，传递出一层奇异的神辉，当场将那股诡异的力量强行抵挡在外。压制住。同时，翻手间，一枚漆黑的古印突然出现，凌空冲起，迎风就涨，带着一股阴森的气息朝着骨牢凶狠的砸了过去。

　　砰！！

　　一声轰鸣中，整座骨牢竟被当场砸的四分五裂。在古印上，似乎可以看到无数怨魂在咆哮。散发出可怕的怨力。

　　夹带着破开骨牢的威势，直接印在寂灭骨矛上。


第246章 刀锋沥血

　　轰隆隆！！

　　寂灭骨矛虽然只是八阶神通，但骨矛中蕴涵着的却是可怕的寂灭之力，一旦沾染到身上，全身生机都会在寂灭之力侵蚀下，当场溃散，本身坚硬无比，根本不逊色于任何八阶法宝，与古印轰击在一起，漆黑的寂灭之力疯狂的侵蚀着古印。

　　那古印中，似乎有无数怨魂在痛苦的嚎叫，传递出的怨力直接让古印的力量大增。

　　怨念与寂灭相碰撞。

　　骨矛寸寸崩灭，但漆黑的寂灭之力缠绕在古印上，让古印上大批怨魂瞬间寂灭，化为虚无，彻底自痛苦中解脱消亡。

　　古印向后崩飞。

　　“阎王，给我去死，当年杀你一次，今日我就再杀你一次。”

　　玄阴老怪脸色狰狞，眼中满是癫狂的神色，破开牢笼后，伸手向着古印一指，立即，那枚古印以肉眼可见的速度剧烈膨胀，自里面传递出的痛苦嚎叫更加的凄厉可怕。在古印上，能看到无数张痛苦的面孔。

　　十丈，百丈！！

　　只转眼间，古印化为三百丈巨大，上面的黑色纹理清晰可见，散发出强大的威压，传递到四周，让周围的空间剧烈扭曲，庞大的怨念，甚至让四周凭空的生出无数漆黑的怨云。

　　轰隆隆！！

　　古印在玄阴老怪一道狰狞的神色中，猛的朝着阎复生直接镇压下去。顿时，印下虚空一阵扭曲，塌陷，崩溃。直接让虚空破碎。狂暴的力量肆掠整个天地。

　　在古印下，阎复生的身躯显得异常的渺小，如蝼蚁般等待着古印的碾轧。

　　这一幕，落在四周观看的修士眼中，一个个流露出震惊之色，这种几乎堪称是大千世界中最顶尖的厮杀，当真非是他们所能想像。只一交手，就爆发出如此恐怖的破坏力。不管是神通还是法宝，都让他们望而生畏。

　　虽然不敢大声喧哗，却也忍不住在小声的交谈议论着。

　　“御鬼宗玄阴老怪乃是修行界中成名强者，以前似乎是四劫真人，没想到竟然成为五劫真人，这枚古印，我曾听说过，乃是怨灵印，据说，炼制时，就要往里面不断的封印大量怨魂，怨魂的数量越多，产生怨力就会让古印变的更加强横，施展起来，怨念冲天，激荡心神，一旦变大，砸下去，哪怕是一座山峰都会变成齑粉。”

　　“这就是九阶法宝，不知道阎王能否挡的住，刚刚玄阴老怪可是说，阎王本身修为应该只是二劫真人的境界。”

　　修士私下小声的议论姑且不说。

　　那枚古印砸落下来，强大的威压，要将古印下一切事物通通化为齑粉。那气息，不需要真正压下，就能让下面的虚空彻底禁锢，无法挣脱。

　　那股威压，阎复生自然清楚的体会到，只不过，那来自古印的禁锢，根本无法对其产生太大的作用，心念一动，周身上下自血肉中迸发出一股强横的伟力，浮现出丝丝深邃的宝辉，身躯随意的一挣，身外来自虚空的束缚当场崩碎。

　　抬眼看向古印，古印中无数怨魂丝毫瞒不过他的眼眸。这是以最残忍手段杀害的生魂祭炼而成，有被奸淫而死的少女，有被活活掐死的孕妇，有被拔去指甲活活痛死的老妪，在身边放着丰盛酒菜，却用铁链锁住，让自身就在咫尺，却无法吃到，活活饿死的男子。

　　一名名，都有滔天的怨气。

　　目睹这些，一种浓郁到极至的杀意瞬间喷吐而出，此等灭绝人性者，当斩尽杀绝。体内轮回道经疯狂运转，身上无风自动，一头黑发肆意的狂舞，手中光芒一闪，阎罗刃瞬间握在手中，手腕一转，刀锋在身前划出一道轨迹，高高抬起，一股股精纯的轮回真力如潮水般灌注刀身，体内庞大的力量涌入手臂。

　　咔嚓！！

　　这一刀，力劈华山！！

　　没有任何华丽的招式，只是一招最简单，最直接的劈斩。自刀锋中，迸发出数十丈巨大的血色刀芒，简短，直接中带着一股一往无前的战意，杀意。刀身中那足足七千斤的庞大重量让刀下虚空当场崩碎，犀利的切割开。

　　拉出一条璀璨的裂缝。

　　当！！

　　在那一刹那，整个天地间，仿佛都被那柄血色的阎罗刃与巨大的古印所充斥，两者几乎没有任何意外的激烈碰撞，不管是阎罗刃还是古印，都蕴涵着可怕的破坏力，一碰撞，立即，恐怖的力量疯狂爆发，周围虚空，当场崩灭。

　　阎罗刃中的黄泉孽力更是与故意中怨气激烈碰撞，在孽力下，那些怨气摧枯拉朽般被当场绞灭。古印上发出可怕的悲鸣。光芒瞬间黯淡，在阎罗刃下，猛的向后崩飞出去，飞出数千丈，砸在一座山峰上，那座山峰瞬间化为齑粉。

　　与此同时，阎罗刃刀锋一转，随着阎复生向前一踏间，一刀横斩而出，如惊雷般出现在玄阴老怪面前。

　　自其脖子上瞬间切割而过。

　　让其狰狞的神色当场变的生硬，眼中流露出不敢相信的神色，一道漆黑的灵魂被直接抽取出来，向阎罗刃拉扯进去，看模样，正是玄阴老怪。

　　“不可能，你怎么可能具有如此强大的战力，怎么可能会有如此快的刀。我不甘心！！啊！！”玄阴老怪在挣扎，但又怎么可能挣脱的出阎罗刃的束缚，瞬间就被拉扯进去，一层血色的火焰将其灵魂点燃。红莲业火覆盖刀身。

　　那业火极为旺盛，比起御鬼宗几位长老，还要来的更加的炽烈。

　　刀身上浮现出七道禁止光环，第七道禁制在旺盛的红莲业火下，瞬间圆满，所有凶魂，战魂同时化为一尊尊血修士，仰天咆哮。第八道禁制，也跟着立即衍生。转眼间，更是让第八道禁制彻底圆满，只差一丝，就衍生出第九道禁制。

　　逼人的刀光，在刀锋上吞吐不定。

　　阎罗刃更加锋利，更加沉重，达到八千斤的重量。

　　这一刀，玄阴老怪，陨！！

　　而且，看其脚下，只踏出一步。

　　踏前一步斩玄阴！！

　　快，太快。

　　竟然只瞬息间就分出生死，这可不是蜕凡境修士在厮杀，而是聚魄境的强者，那个身上会没有底牌存在，哪怕斗上三天三夜亦有可能，可这一切，只一刀间，一名五劫真人当场陨落，连灵魂都未曾逃脱，被那怪刀吞噬。那是神形俱灭。

　　一种可怕的寒意在每一名修士体内生了出来。

　　“阎王，你狠辣的心，先灭御鬼宗山门，再杀玄阴老鬼，你这是要赶尽杀绝，哼，你真以为我阳间修行界无人么，这一场，我剑辰子来战你，让你知道，我修行界也绝非任由你欺凌，你能杀玄阴道友，不过是出其不意而已，那刀法，更是拙劣不堪，看我这套《追风逐月剑》。”

　　剑辰子身上涌现出一缕缕逼人的剑气，身上衣袍无风自动，脚下向前一踏，自然的生出一道青色的剑光，身形如利剑般破开虚空，一跨数十丈，直接出现在阎复生身前不到数十丈范围内。整个身躯，就如同是一柄出鞘的古剑。

　　凌厉的似乎随时都能将虚空撕裂。

　　铮铮！！

　　右手缓缓伸出，露出一只修长的右手，那手，不像是普通人应该拥有的，上面，浮现出一层奇异的宝光，看手心中，一节青色的剑尖一寸寸的从手中钻了出来，惊人的剑气搅动风云，这剑，宛如有生命一样。与其融为一体。

　　只眨眼间，一柄三尺长的青色战剑赫然握在手中。

　　剑身颤动，发出轻灵的剑吟声。

　　“剑修？”

　　阎复生目光一凝，立即感受到那剑辰子与古剑之间的古怪联系，缓缓吐出一句话。

　　天地间，修士修炼飞剑，自然是最平凡的事情，但大多数修士使用飞剑的手段，简直拙劣到极点，只会横来横去，什么千里之外斩人头颅，那斩的只是比自己修为低的，又什么可称道的，甚至，只将飞剑当成是法宝来斗法，根本就不算是真正的将飞剑的威力发挥出来。

　　只有一种修士使出的飞剑最可怕，那就是剑修。

　　剑修修炼时，什么法宝都不能有，只能修一口本命剑器，在修炼时，将体内真元灌注到战剑中，以真元淬剑锋，以剑锋淬真元为剑元，他们体内的，不是真元，而是更加凌厉可怕，更加具有破坏力的剑元，他们厮杀起来，那拼的不是战剑的品阶，而是真正的剑道修为，自身剑法的精湛。

　　剑修，更是天地间与武修共称之为最擅长厮杀的存在。

　　在剑辰子一动时，立即知道，面前这位，绝对是一名真正的剑修。

　　“哼！！阎王，本座只修一口剑，一剑破万法！！”

　　剑辰子目光如剑，一身青衣飘荡，手中青色战剑凌空飞起，忽然间，化为一道流光，朝着阎复生眉心笔直的刺了过去。在剑身上，似乎浮现出一层难言的清风。让战剑速度之快，瞬息就出现在眉宇前。

　　而且，这种快，快到你能清楚的看到锋利的剑尖如何出现在眼前。却无法阻挡。


第247章 战中领悟

　　“好快的剑！！”

　　在别人眼中，这一剑只是快，但在阎复生眼中，却清晰的看出，这柄战剑在破空时，不时的变幻出各种轨迹，划出一道道剑痕，在这变幻的过程中，令战剑的速度每个瞬间都有一丝可怕的攀升，仿佛，那些划出的剑痕蕴涵着天地道韵施加在剑身之上。

　　这是在借天地之力而运使剑法，不单得到天地道痕施加在剑身，更是让只使用一分剑元，却发挥出七成的可怕威力。

　　这些变化，若非阎复生将肉身修炼到第九重天的强横境地，只怕都无法轻易的捕捉到。

　　不过，对此不单不惧怕，反而在心中生出一股强烈的战意，仰天长笑道：“来的好，本王练刀练剑十余载，生平何等惧怕过。”

　　想都不想，对于掠杀而来的战剑毫不躲闪，手臂一挥，阎罗刃施展剑招，朝着那柄战剑瞬间刺出。这一刺，是一种来自灵魂中的本能。

　　十年，整整十年，他练刀练剑，但却未曾真正的修炼过任何一门高深的刀法，剑法，只是将最基础的刀法，剑法一次次不断的施展出，刺，横，斩，压，撩等等，这些已经彻底的融入到灵魂中，每天无数次的挥剑挥刀，让不管是刀法还是剑法，都快到极至。

　　同样爆发出可以媲美任何高深剑法的可怕威力。

　　如今，肉身突破到第九重天，更是让手中的剑法，刀法比之当年，快上无数倍。

　　阎罗刃本身就是一面刀锋，一面剑锋，称之为刃，不管是施展刀法还是剑法，都游刃有余，这一刺，几乎妙到巅峰的跟那柄战剑剑尖激烈的碰撞在一起。

　　叮！！

　　两者只在半空中发出一声短促而尖锐的碰撞声，立即，在剑辰子的御剑下，直接收回，没有半点迟疑，在收回后，以更快的速度朝心脏洞穿而来。变剑之快，让人难以反应。

　　瞬息间，就出现在心脏前。

　　但战剑并没有洞穿心脏，而是刺在一道血色的刀身上。

　　快！快！快！！

　　剑辰子的剑法当真可怕，根本没有任何迟疑，一道道剑光不断的自各种方位，自各种角落，以各种方式凶狠的席卷而来。

　　快到哪怕是在外观看的三名君王眼中亦不由的流露出极为凝重的神色。

　　在诸修士眼中，只看到在刚一出手的瞬间，阎复生身外，就被无数道青色的战剑彻底的覆盖住，那些剑光自四面八方，以各种不可思议的方式发出最凌厉的杀招。一个呼吸间，不知道挥出多少剑，只听到，一片密集的刀剑碰撞时如雨点般破空而出。

　　尖锐的碰撞声中，似乎带着凌厉的锋芒。

　　“啊！！”

　　在观看的修士中，突然传出一声声凄厉的惨叫声，双手捂住耳朵，从手指缝中，可以看到，有鲜血流出。

　　“好快的剑，剑中带有风之意境。这剑辰子已经修出剑意，得到风之真谛，顺风者逸，逆风者难，他每一剑都是遁风为出，剑身破空时，顺着风的轨迹而动，让风之道韵融合在剑身当中，才让剑法快到巅峰。”

　　阎复生身上并不像想像中的那么完整，一道道狰狞的剑痕在身上撕裂出可怕的伤口。

　　这剑辰子施展的乃是《追风逐月剑》，剑之快，连风都可追，连月都能逐，而且，风无常性，风无定向，他的剑法，几乎随风而动，忽快忽慢，变幻之间，更是没有一丝的征兆，这种变幻，绝对是领悟到风之真谛，领悟到风之剑意才具有的可怕能力。

　　哪怕是阎复生，虽然反应奇快无比，阎罗刃挥舞间，不管是刀法还是剑法，都如挥臂使，依靠同样惊人的速度，挡下无数次攻击，但在这种毫无征兆的变幻间，也吃了大亏。虽然挡下要害，但身上各处，却布满一道道伤口。

　　只一个瞬间，身上的伤口足足有数百道。

　　而且，破开的伤口上，缠绕着一丝丝凌厉飘忽的剑意，大肆破坏肉身。若非轮回之体玄妙，只怕这些剑意瞬间就能将整个身体撕裂成碎片。

　　对此，阎复生眼中却没有流露出半点惧怕，反而洋溢出一种惊人的战意，手中阎罗刃挥舞的速度，几乎每一刀都比前一刀更快，每一剑都比之前更加犀利。自身战技，在这可怕的剑光中，以不可思议的速度成长蜕变。

　　但这些，看在修士眼中，却一个个冷汗淋漓。亲眼目睹如此厮杀斗剑，只觉得心都凉了，对于自己以前使用飞剑的方式，感觉到一种难言的羞愧。

　　“好可怕的剑修，难怪修行界中曾有传言，任何修士在剑修面前，根本不配施展飞剑，什么千里之外斩人首级，在这样的剑法面前，简直是可笑。”

　　“难怪剑修号称在同阶中几乎无敌，在这样的剑法下，你施展法宝时，就已经死了。一剑破万法，一剑在手，任何攻击都可破开。”

　　“阎王竟然能挡的住，若是我，哪怕一个瞬间都支撑不住。他的战技，竟然不比剑修要差。”

　　一个个对于剑修彻底的产生一种难言的惊惧与恐怖。

　　而此刻，阎复生却在借此一战，彻底的磨砺出属于自身的战技，在当初进入刀山地狱中吸收那些鬼火，在吸收的同时，鬼火中所蕴涵的残缺记忆同样被吸收过来，这些记忆中，残留的都是自身最强大的各种功法与战技，虽然几乎都是残缺的。却同样，让其得到一笔惊人的财富。

　　灵魂中，脑海中蕴涵着各种刀法，剑法战技，只是，一切以来根本未曾彻底的吸收，融合到自身的战力当中，一是那些战技本身残缺，二是他本身就不想修炼那些前人的战技。但得到那些，却无疑，让自身得到一笔庞大的底蕴。

　　此刻，在无处不在的战剑威胁下，一边以惊人的速度挥舞阎罗刃的同时，脑海中亦在飞快的转动，吸收着那些记忆中残留的经验，宝贵的战技精髓，一道道灵光如潮水般喷吐而出，在脑海中汇聚：“这套剑法是在风之剑意下，才爆发出鬼神莫测的可怕威力，领悟风之真谛，风无形，让他的剑也无形无相。所以，无可抵挡，只能被动防御。”

　　“我吸收的记忆中，有一套《厚土承天剑法》，里面剑法，大多为守，不动如山，可挡千军，不过，这一套剑法太过缓慢。在《追风逐月剑》下，根本不可能抵挡住，土之厚重却有可取之处，大地无量，沉重如山，若我挥舞阎罗刃时，让其中蕴涵的力量更加惊人，岂不是可以直接在与剑辰子碰撞时，爆发出更强威力，打乱其剑势。”

　　脑海中飞快的浮现出各种与土行有关的刀法剑法，一时间，在脑海中似乎出现无数道相同的身影，快速的施展出一套套截然不同的刀法，剑法。虽然是残缺，却在演练过程中，体悟到战技中精妙的意境。

　　同时，体内已经达到蓝色的灵魂开始向四周天地间探查出去。

　　强大精纯的灵魂，对于天地元气的感应，几乎远比普通修士要强大十倍，百倍，对于土之元气的感悟更是在迅速增加。

　　身上伤口以肉眼可见的速度增加。

　　突然，眼中一道逼人的精光猛的爆发，手中阎罗刃突然在半空中划出一道奇异的轨迹，在这道轨迹中，似乎一种奇异的道痕与刀身重叠融合在一起。

　　当！！

　　刀锋闪电般的与那柄青色战剑再一次碰撞在一起，那战剑在碰撞的瞬间，就要借助阎罗刃中爆发出的力量顺势收回，然后再次借助风痕，发出攻击，但这一刀，却不等战剑收回，自刀中，猛的喷吐出一股如山如岳般的可怕力量。

　　好似，阎罗刃在刹那间，由八千斤重量突破到八万斤一般。

　　狂暴的力量，倾泄在战剑上，根本不等其变动剑势，整柄战剑，猛的向后劈的倒飞出去。

　　那战剑，自挥出去后，首次出现在虚空中。

　　剑辰子脸色更是剧烈的变了一下，口中喷出一口逆血。

　　“好个阎王，你竟然拿本座磨砺战技，不过，你以为，只这点就能阻挡我的剑。”

　　剑辰子脸色冰冷，心中杀意更加的浓郁，本来如流水般的攻击被当场打断。更是让其忌惮万分，这追风逐月剑，以快著称，这阎王不单能支持下来，更是直接破开剑势。这样的战斗天赋，简直非人。

　　哼！！

　　不过，剑辰子毫不惧怕，眼中寒光一闪，那口古剑再次震动，刹那间，再次朝着阎复生劈斩而下，几乎当场就出现在脖子前。

　　“来的好！！”

　　阎复生长笑一声，刀身瞬间切割而下，然则，这一刀刚与战剑碰撞，脸色当场一变，向都不想，脚下一错，身躯猛的一左一转。

　　刷！！

　　一道青色的战剑毫无征兆的自身后洞穿而来，自左臂上切割而过，一道可怕的伤口瞬间出现，几乎要将左臂直接切割而下。

　　而在阎罗刃下的剑光瞬间粉碎，消散。

　　“借风而遁，这才是真正的追风逐月剑。”


第248章 五行轮回

　　风无形，风无相！！

　　战剑融于风中，竟然蕴涵风之聚散无常的奇特力量，在前一刻还在身前，但瞬间就化为风遁出现在身后，留下的只是一道残影，真正的战剑却突然自诡异的角度一剑袭出，那凌厉的剑气，几乎要将阎复生瞬间削首而斩。

　　剑遁于风中，更加诡异变幻莫测。

　　嗤嗤嗤！！

　　只听一声声剑锋切割进血肉中的声响接连不断的自阎复生身上爆发而出。胸前，脖子上，手臂等等，各处要害，几乎都被各种凌厉的剑痕所覆盖。若非体内无血，只怕此刻，鲜血已经将整个身躯都彻底染成红色。

　　剑遁于风中，剑势变的更加诡异。

　　若非达到第九重天的强横肉身，只怕此刻已经被切割成无数碎片。

　　身上的伤口，传递出的可怕痛苦，丝毫没有影响到阎复生心神，心中一片冷静，脑海中再次闪过无数念头，脑海中如干枯的海绵一般，疯狂的汲取着吸收灵魂时得到的记忆，吸收各种战技中蕴涵的精华。

　　此刻，那剑辰子御使的战剑，竟然根本不给他任何碰触到的机会。

　　“土之厚重，可让刀剑如山如岳，一瞬间爆发出的力量足以一力降十会，但这种方法，在剑辰子如此诡异的剑法中，就显得太过笨拙，不过，风虽诡异，但并非不可破。”

　　阎复生一边暗自沉思，一边几乎以本能的避开周身要害，虽然身上伤口无数，却丝毫未曾真正的致命，脑海中，有的只是无数道各不相同的身影，快速的演练着各种刀法，剑诀。而渐渐的，这些各不相同的身影慢慢变成阎复生的模样。

　　其中的经验，被自身快速的吸收。

　　他修炼的是轮回天书，是天地间最顶尖的无上功法，再加上自身修炼刀剑十几年，早已经达到一种即将蜕变的边缘，此刻，这些吸收而来的记忆，当即就成为让刀法，剑法升华蜕变的钥匙。各种刀理，剑理，如泉水般喷涌而出。被自身所吸收。

　　“风虽变幻无常，快如闪电，但并非不可破，天地五行相生相克，万物根本，亦是自五行中衍生而出，土虽笨拙，却有无穷力。那水呢。”

　　感悟着脑海中各种偏向水行的战技功法，一种莫名的明悟在灵魂中滋生，蔓延。

　　“上善若水，水乃天地间至柔之物，但却是天地间最难分割之物，有言道：抽刀断水水更流。水虽至柔，却连绵不断，风吹大海，只能卷起风浪，却不能吹开大海。任何风向，都无法隐瞒过水之感应。若我能将水之意境融入到刀剑当中，岂不是可以抵挡住风之无形攻击。”

　　强横的灵魂快速的触摸着天地间水之元气，体会着悟出不在的水之道韵。

　　或许一个瞬间，或许亿万年。

　　突然间，阎复生只感觉到身外所有事物都仿佛一下消散不见，自身外面，是一片平静的湖水，风虽无形，却瞒不过水，只一动，平静的湖水上荡漾出一圈圈诡异的波纹。

　　“来的好！！”

　　阎复生眼中精光一闪，手中阎罗刃以不可思议的速度瞬间出现在左侧，直接挥臂刺出。

　　叮！！

　　刀锋下，立即看到，在虚无中，一柄战剑赫然被阎罗刃生生挡下，自刀身中传递出一股柔水般的力量，直接将战剑向后崩飞出去。

　　“什么，竟然挡住了。”

　　剑辰子眼瞳不由一阵激烈收缩，心中一震，他很清楚，自己这套剑法，在同阶中，几乎无人能轻易抵挡的住，这阎复生之前明明无法捕捉到融于风中的战剑，虽然避开要害，但依旧不断被战剑所伤，没有还手之力，却在此刻，突然挡住。

　　心中不由有种不好的预感。

　　想到之前那打断剑势的一刀，再到现在似乎知道战剑出现在何处的一剑，一种莫名的念头突然浮现：“难道他已经找到破我剑法的方法。”

　　心中生出一种彻骨的寒意，若真如此的话，那这种战斗天赋，简直可怕到极至。

　　眼中闪过一抹寒光，不相信下，心念一动间，战剑再次诡异的消失，接着，就看到，数十柄战剑凭空的在身外浮现，同时朝着周身要害切割而去。

　　当当当！！

　　然则，阎复生毫不畏惧，突然挥刀朝着一处诡异的角度斩下，一道轻响中，战剑再次被劈中，一连数百剑，几乎没有落下一剑，所有攻击，纷纷被挡下。

　　似乎，彻底洞悉剑势变化。

　　“以水御千军，那若是我将火，将木，将金同样融入到战技当中，岂不是更加变幻莫测，随心所欲，发挥出更加强大的威力。”

　　阎复生这样一想，立即，脑海中无数灵光在闪烁，本身堪称不可思议的战斗天赋在这一刻彻底的爆发出来。剑辰子那诡异无比的剑法，恰恰让自身这种磨砺以惊人的速度进行着。

　　一时间，在与战剑碰撞的瞬间，突然爆发出狂暴的力量，或是突然变的锋利无比，摧枯拉朽，或是如木般，连绵不绝，却有突然传递出寂灭之气。

　　刷刷刷！！

　　阎复生屹立虚空，仿佛自然的挥舞战刀，在身外，划出一道道奇异的轨迹，呈现出各不相同的道韵。

　　这些，说起来慢，实则不过是眨眼之间。

　　在普通修士眼中，自然应接不暇，感觉心神震动，为这种激烈的厮杀感到惊骇莫名，但落在三位君王与其他五劫真人眼中，却流露出一抹浓浓的震惊与惊惧。

　　屠灵魔女脸上再没有任何妩媚之色，神情凝重的握着那条血色的丝带，道：“阎王这是在借助那名剑修磨砺战技，他难道要自创战技。”

　　“好惊人的战斗天赋。”

　　剑魔眼中战意不减，沉声道：“看那划出的道痕，带有金，木，水，火，土五行道韵。而且，没挥出一刀，他手中掌握的五行道韵就越加纯熟。你们有没有发现，在他挥出的刀中带有水之道韵后，他就没有再被刺中一剑。这剑辰子，要败了。”

　　“好个阎王，果真不愧是我族生死大敌。”

　　幻心君王眼中目光亦变的极为的阴冷可怕。

　　敢在生死厮杀中感悟战技，创造战技，不单要有绝顶的战斗天赋，更需要有不可思议的胆魄，乃至是庞大的积累，三者，缺一不可。

　　突然间，一直站立在虚空，被动着抵挡漫天剑法攻伐的阎复生，眼中突然迸射出一道精光，身上涌现出一股震慑天地的气势，阎罗刃向前一刺，直接将那遁于风中的战剑生生逼出，同时，在碰撞时，一股狂暴的力量倾泄而出，将战剑直接劈出数十丈。

　　脑后黑发狂舞，仰天长笑道：“原来如此，天地分五行，五行化万物，相生亦相克，五行衍生的过程，岂不正是一次轮回。以我轮回真力为根基，以五行为支柱，融合为一体，五行轮回间，岂不正是一式惊世战技。”

　　一股难言的明悟彻底的在心中涌现，整个灵魂都忍不住有种大欢喜的感觉。

　　“阎王，你欺人太甚，竟然以本座之力磨砺战技，好！好！好！！”

　　剑辰子脸色异常难看，一字一句，仿佛是自牙缝中蹦出来的一般，伸手间，将那柄青色战剑握在手中，深吸一口气，沉声道：“今日，我剑辰子就亲自领教一下，你所创出的战技究竟有何强大之处，接我这一剑——追风逐月！！”

　　话音一落间，握在其手中的战剑瞬间动了，剑身以诡异的方式瞬间划出一道道神秘的轨迹，在刹那间，可以看到，在其手中的战剑消失不见，一层青色的狂风平地而起，每一缕，都是最可怕诡异的剑气，一股撕裂真空的剑意破体而出。猛然间，将阎复生整个身躯彻底锁定。

　　与此同时，剑辰子的身体莫名的消失，取而代之的，是一柄青色的战剑，剑就是人，人就是剑，古剑青锋，吞吐出青色的剑光。

　　刷！！

　　这柄青剑在清风的裹带下，豁然间，朝着阎复生猛的迸射过去。

　　整个天地，在这柄古剑封锁之下。

　　而此刻，在无数修士眼中，却只觉得，整个战场被一种诡异的力量覆盖，屹立在虚空的阎复生，宛如是悬挂在高空的一轮圆月，一柄青色战剑则以不可思议的速度，带着一种追风逐月的可怕意志朝着其破空而来。

　　天地间，弥漫着一种仿佛圆月必定将被青剑所逐灭的意志。

　　这一剑，蕴涵精气神，蕴涵无上剑意。

　　快，快到不可思议！！

　　似乎，要自天的一端，直接追逐到另外一端。

　　阎复生自然能感受得到自这一剑中蕴涵的无上剑意，自身被彻底封锁，哪怕逃到天涯海角，照样将被其追赶而上，洞穿身躯。

　　一种自己身为圆月，注定被超越的意志施加在身上。

　　但这意志只刹那间，就被灵魂天梯直接镇的粉碎，口中断喝道：“来的好，正该以你之血，来祭奠本王所创惊世战技。看看是你的追风逐月更强，还是本王的这一式——五行轮回斩！！更强。”

　　话音间，手中阎罗刃瞬间划出一道玄奥的轨迹。


第249章 一步一杀

　　咔嚓！！

　　阎罗刃以讯雷不及掩耳之势瞬间劈出五刀，这五刀一出，直接在身前虚空切割出五道狰狞的刀痕，这五道刀痕竟呈现出各不相同的颜色，一道赤红，一道冰蓝，一道青绿，一道金色，一道玄黄。一出现，立即，自天地间，天地元气自四面八方源源不断的汇聚而来。赫然就是五道浩瀚的五行元气。

　　同时，体内轮回真力快速的灌注到阎罗刃中。让整个刀身，浮现出一层深邃的神辉。

　　自五道刀痕中汇聚而来的五行之力，立即被引动。

　　昂昂昂！！

　　只听五道高昂的龙吟声冲天而起，那五道刀痕竟诡异的化为五条栩栩如生的真龙，赤龙，青龙，金龙，蓝龙，黄龙。

　　盘旋着猛的钻进阎罗刃中。与轮回真力融合一体，五行相生相克，只眨眼间，就看到，五条真龙诡异的交织在一起，首尾相连间，一座呈现出五种光芒的轮回之盘赫然环绕刀身。这是一座五行轮回盘。

　　里面，五龙盘踞，四周天地间浩瀚的五行之力疯狂的涌入轮回盘中。同时，方圆百丈内，所有五行元气仿佛彻底掌控于刀下，在这百丈中，他就是主宰。

　　轮回之盘转动，一切元气，疯狂卷入其中，只见，整个刀身，诡异的变成五彩之色。可怕的神光，将四周虚空洞穿。

　　“杀！！”

　　一刀劈斩而下，立即，只见，五条真龙同时自轮回之盘中破盘而出，化为五柄龙形的刀刃，自五个方向，瞬间将那柄青色战剑彻底的覆盖住。在战剑四周所有虚空，整个天地都被当场禁锢。五柄龙形刀刃，霸道的落在战剑上。

　　轰隆隆！！

　　哪怕青剑再快，也在这五道龙形刀刃下瞬间被禁锢，与之激烈碰撞在一起，五行，就是天地。剑气与刀光撕裂真空，当场将方圆百丈内化为一片废墟，天地扭曲蹦坏。在青剑中，可以看到剑辰子狰狞的面孔。

　　“一刀之下，分化五行，五行衍生，镇封天地，这不可能，这不可能是你创出的战技，你怎么可能创的出如此绝世战技。我不甘心，给我破，破开这五行封锁。给我开。”

　　剑辰子大声嘶吼，青剑朝着一道龙形刀刃劈斩而去，然则，五道龙形刀刃彻底相连，蕴涵阎罗刃无尽锋芒。虽然劈斩的剧烈震荡，却没有破开刀刃封锁。

　　当当当！！

　　只听五道清脆的轰鸣中，只见，那柄青剑瞬间崩碎，化为五段。无数血雨纷飞，看剑辰子已经自人剑合一中生生退出，整个身躯，被分尸五段。那口九阶战剑光芒黯淡，发出凄厉的悲鸣，跟着断裂成五段。掉落在地上。

　　“师兄！！”

　　一名身穿素色道袍的老者看到，两眼几乎要睁的掉落在地，口中发出一声悲鸣。手中出现一柄赤色战剑，豁然杀出，一剑朝着阎复生脖子上劈斩而下。这一剑，似乎龙都要在剑下瞬间服诛。

　　阎复生身上生出一股滔天气势，斩杀剑辰子，更让身上战意瞬间暴涨，向前踏出一步，口中冷喝：“今日悟五行，以血祭刃锋，战技今既成，一步一杀人！！”

　　对于劈斩而来的战剑毫不避让。

　　不退反进，向前再次踏出一步。手中阎罗刃带着五彩神辉，自虚空切割而过，刀身中，蕴涵浩瀚的五行之力，身前，一道宛如实质的五行轮回盘覆盖全身。战剑劈斩在轮回之盘上的同时，阎罗刃亦以不可思议的速度直接出现在那名老者身前。

　　“本座跟你拼了。杀！！”

　　那名老者体内猛的喷吐出滔天剑元，疯狂灌注到战剑中，对于劈斩而来的阎罗刃，根本连丝毫都不躲闪。脸上流露出狰狞之色。

　　几乎所有剑元，彻底灌注于战剑之上。

　　战剑与阎罗刃同时落在阎复生与这名老者身上，那老者，身上的道袍丝毫没有为其抵挡分毫，瞬间被切割而过，老者身躯，在这一刀下，竟然连肉身都被瞬间撕裂成齑粉，化为虚无。而那口赤色战剑，化为数十丈，重重斩在身外的五行轮回盘上。

　　砰！！

　　凌厉的剑光，几乎当场撕裂轮回之盘。虽然五行流转间将剑中大半力量生生消磨，可这一剑，几乎超越五劫真人的层次。重重的斩在胸口。

　　咔嚓！！

　　阎复生整个身躯被一剑斩成两段，凌厉的剑光，将无数血肉绞成齑粉。整个下半身，生生湮灭，只剩下半节身躯。

　　一名第九重天的强者爆发出的必死一剑，凌厉到不可思议的境地。

　　“好！好！好！！两位御剑宗道友死得其所，重创阎王，看本魔为你们报仇，阎王，接本魔一招——魔日焚天！！”

　　天魔眼中闪过一道精光，看到阎复生被斩去半具身躯，立即咆哮一声，整个身躯突然间剧烈膨胀，化为数十丈巨大，轰然向前踏出，出现在阎复生面前，手中毫不客气的挥出一拳。

　　这一拳，宛如一枚漆黑的太阳握在手中，滔天魔焰要将整个世间焚烧成灰烬。炽烈的气息，让四周大地，瞬间干枯，无数精气被焚成灰烬。

　　“魔日焚天？那本王就让你魔无天日。”

　　阎复生冷笑一声，心念一动，心脏中轮回神血瞬间涌进血肉中，立即，被斩断的躯体，以肉眼可见的速度生生长了出来，转眼间，完好无缺。

　　砰！！

　　脚下踏出一步。虚空震荡。

　　天地间，阴阳之力汇聚，快速的化为一黑一白两条真龙，盘踞在刀身之上。

　　昂！

　　阴阳双龙发出龙吟，猛的盯向天魔，朝着天魔毫不客气的席卷而去，交错着宛如一柄黑白色的剪刀，拉出数百丈，朝着天魔拦腰交叉着剪了下去。

　　咔嚓！！

　　一声清脆的响声中，一身魔焰的天魔当场被阴阳双龙剪成两段。

　　而在同时，那枚如魔日般炽烈的拳头亦毫无幸免的生生砸在身上。

　　砰！！

　　阎复生整个身躯轰然炸裂，破碎成千万块，覆盖在魔焰中，被魔焰生生焚成灰烬，只剩下一枚头颅凌空悬浮在虚空，一颗心脏伴随在旁。

　　刷刷刷！！

　　跟着，一滴滴漆黑的轮回神血快速的自心脏中不断的钻了出来，钻进头颅中，跟着，整颗头颅下的伤口以肉眼可见的速度长出骨骼，长出血肉。在两百滴轮回神血融入下，破碎的身躯，再次完好的长了出来。

　　“你这身躯竟然能再生，不知道你能否抵挡的住本座的七灭奇毒！！”

　　丹青子脸色大变，眼中闪过一抹狠厉的神色，手中光芒一闪，出现一口丹鼎，轰然打开，里面，出现一团七彩的丹气，这不是普通的丹气，而是丹毒之气，这团丹气，诡异的化为一条七彩七头蛇，朝着阎复生席卷而来。

　　速度极快，瞬间覆盖住千丈虚空。

　　没有任何躲闪的余地。

　　一下将阎复生覆盖其中。

　　可以看到，战场上的大地，竟然开始融化，被剧毒生生腐蚀。

　　整个战局，在刹那间，发生惊人的变化。自剑辰子陨落开始，几乎直接就令整个战场一下达到最惨烈的境地。

　　几个呼吸间，接连三名五劫真人当场陨落。

　　这些，看的四周修士，一个个眼中流露出惊骇与恐惧的神色，可怕，实在是太可怕了，平时高高在上的五劫真人，在此刻，竟然如蝼蚁般接连陨落。这一幕幕，说出去，简直能让整个修行界瞬间爆发出可怕的狂潮。

　　“剑辰子前辈陨落了，他可是剑修，达到五劫真人的剑修，在这血月界中，早已经堪称无敌，竟然就这么死了。”

　　“又一位御剑宗前辈陨落，天啊，这难道是在做梦，阎王那战技叫什么，五行轮回斩，竟然直接一刀就斩灭一名五劫真人。”

　　“可怕，太恐怖了，若让阎王活下去，整个修行界只怕都要彻底变天了。”

　　“是丹青子前辈出手，太好了，阎王被笼罩在剧毒当中，这次应该能将其毒死。”

　　昂昂！！

　　在诸多修士惊骇的呼喊中，看到剧毒笼罩战场，一个个露出期盼的神色，想要看到阎王被当场毒死，然则，就在这期盼中，自毒雾内，突然钻出一黑一白两条真龙。以讯雷不及掩耳之势，快到不可思议，直接自丹青子腰间一剪而过。

　　同时，无数毒雾剧烈翻滚，在毒雾中，似乎有一道可怕的旋涡，猛的将所有剧毒生生朝着旋涡中卷了进去。转眼间，立即露出站立在旋涡中的一道身影，不是阎王还是谁。

　　在周身肌肤上，浮现出一层七彩的神辉。但转眼间就隐没在肌肤之下。

　　三位君王相互对望一眼，都在对方眼中看到一道决定。

　　刷！！

　　幻心君王手中光芒一闪，突然间，一艘漆黑的战舰出现，并在出现的瞬间，以不可思议的速度迎风就涨，几个呼吸间，就化为数千丈巨大。

　　三位君王同时踏上战舰。

　　同时，自战舰中迸发出一片漆黑的深渊神辉，猛的将所有残余的数十万深渊战士同时覆盖住，连同那三千破军雷车一起强行摄取到战舰中。


第250章 血剑横空

　　自战舰中散发出足以媲美通天灵宝的强横威压。

　　在收摄所有深渊残部后，整艘战舰立即向着虚空猛的一冲，在舰下的虚空立即被撕裂出一道巨大的裂缝，这道裂缝，透出无数混乱的空间气息，一道道空间碎片化为刀刃不断的喷吐而出，落在战舰上，却被战舰直接崩成碎片。

　　战舰每一寸舰身上都铭刻着漆黑的深渊纹理，散发出深邃的气息，甚至在吞噬破碎的空间之力。舰身一震间，直接朝着那道裂缝中钻了进去。

　　“幻心君王，屠灵魔女，你们想走！！”

　　那丹青子施展出的剧毒虽然厉害，但达到第九重天的强横轮回之体，哪怕是这等剧毒也无法毒害，反而被轮回之体直接吸收，让自身血肉中对剧毒产生一种奇特的抗拒，免疫之力。普通的剧毒，哪怕直接吃下去，都不会再对自身产生半点损伤。

　　抬眼看到深渊族突然间的动作，本以为幻心君王等是打算借助那艘战舰对自身发起攻击，却没想到会直接撕裂虚空，要穿梭虚空，脱离出血月界，逃离出去。

　　眼中寒光一闪，心中生出一股杀意，这次布局阴阳两界，耗费无数精力，为抵挡深渊与阳间诸宗，刚刚连身躯都被生生打破数次，恢复身躯时耗费的轮回神血不下上千滴，这股损失之大，绝对超乎估量，深渊族却在此刻想要离去，哪里有那么容易。

　　心念一动，当即冷喝一声，道：“想走，接本王一刀！！”

　　话音落下间，体内所有轮回真力毫无保留的灌注到阎罗刃中，快速的在虚空划出五道璀璨的刀痕，那道痕，化为五条五行真龙瞬间在阎罗刃上凝聚出一座五行轮回盘。

　　昂昂昂！！

　　五条真龙仰天咆哮，绽放出璀璨的龙威，猛的破空间，化为五道龙形战刃，自五方朝着那艘漆黑的深渊战舰毫不客气的劈斩而下，所到之处，立即，天地元气生生被强行禁锢，甚至可以看到一粒血珠在半空中静止不动。

　　出现在深渊战舰外，立即让战舰所在的天地之力彻底禁锢，镇压其上。

　　咔嚓！！

　　同时，看阎罗刃在五行轮回盘中浩瀚五行之力灌注下，化为五色，并在瞬间剧烈的膨胀，以肉眼可见的速度壮大。

　　十丈，百丈！

　　只眨眼间，达到千丈巨大，一刀闪电般的自虚空切割而过。重重朝战舰劈斩而来。

　　“哼！！诸将听令，破军雷车，给本君王轰开这片天地。”幻心君王冷笑一声，直接令三千破军雷车瞬间对向那劈斩而来的五道龙刃。

　　“拼了，今日若不能离开，我等必定无法幸免。大家不要保留法力，通通灌注到战车中。”

　　“阎王已经得到我等血晶，现在若死，再无重生的机会，成败在此一举。杀呀！！”

　　诸深渊战士似乎也都知道，此刻正是生死关头，一个个脸上露出癫狂的神色，再无任何保留，浩瀚的深渊之力疯狂的灌注到战车中，战车上，无数雷光在闪烁。

　　轰轰轰！！

　　虚空震荡，数十万道破军雷矛带着毁灭性的力量，直接轰击在方圆千丈内，本来禁锢的虚空，在雷矛直接自爆下，一寸寸的被强行崩开，五道龙刃上，出现一道道可怕的裂纹。

　　“阎王，此次虽然不能与你一决生死，不过，你且看本座这一剑如何。”

　　屹立于战舰之上，剑魔君王眼中闪过一抹遗憾，不过，立即，被一片冰冷所覆盖，右手毫无征兆的落在那口背在背上的魔剑剑柄之上，在话音落下间，体内，一股股惊绝天地的杀气源源不断的灌注到魔剑当中。

　　铮铮铮！！

　　在剑鞘中的魔剑发出一声声急促的剑鸣，传递出苍茫的杀音，似乎有无数生灵在怒吼，在厮杀，在痛苦，在嚎叫。整柄魔剑，都要自剑鞘中破鞘而出。

　　一头魔发无风自动，剑魔君王双眼只是冰冷的盯着那道劈斩而来的五色刀光。在刀光中，感受到五行流转，生生不息，磨灭万物的可怕伟力。眼中却只有一片坚定之色，弥漫出的是无尽的冷漠。

　　锵！！

　　当阎罗刃即将劈斩在战舰上的瞬间，魔剑瞬间出鞘，自魔剑出鞘的刹那，无数刺眼夺目的血光刺破苍穹。一柄千丈血剑横空而现。在血剑中，无数可怕的杀戮景象凭空的出现，栩栩如生，让人遍体生寒。

　　无数修士骇然的看着这道贯穿虚空的血剑，突然间，脸上被什么东西砸中，伸手一抹，手上一片血色。

　　“血雨，这是血雨，天在降血雨，这是什么剑，竟然能让天降血雨。”

　　“杀戮，好可怕的杀戮之气，我看到了尸山血海，无数尸骨倒在大地上，成为登天血路。”

　　“这一剑，若在剑下，我根本没有任何办法抵挡，简直太过恐怖。”

　　天在下雨，下着血雨。

　　这一剑，是杀戮之剑。

　　在血剑中，似乎能看到十万，百万，千万，乃至是亿万生灵惨死于剑下。无数杀气汇聚而成的杀戮之剑。这一剑，快，这一剑，绝！！这一剑斩的就是一切生灵。要灭绝一切。

　　当！！

　　阎罗刃五行加持，得天地之力，两者碰撞，只当场，刀光，剑光，让碰撞之处，瞬间撕裂出一道可怕的空间裂缝。

　　“杀！杀！杀！！”

　　“杀人，杀鬼，杀妖，杀魔，杀神，杀仙，杀天，杀地，杀遍一切生灵。”

　　凌厉的杀戮之意与阎罗刃激烈碰撞，五行之力与杀戮之力不断消磨，不断磨灭。只坚持片刻，两者同时崩开，阎罗刃上五行轮回盘瞬间溃散，血剑黯淡。方圆千丈，彻底被狂暴的力量绞的四分五裂，地上出现无数裂纹。

　　甚至，几道血色剑光直接破开轮回之盘，落在阎复生身上，整个身躯跟破布一般，九道可怕的伤口贯穿身躯。

　　轰隆隆！！

　　借此机会，深渊战舰豁然钻进裂缝中，转眼消失不见，只留下一道冰冷的话音：“阎王，这一剑，乃是本座所修杀戮剑道剑意，杀戮剑道，共分九剑，此次你以谋略胜我深渊，我剑魔亦非败不起之辈，你虽夺我血晶，但也正好断去本座最后一丝羁绊，今后，只修一剑，剑下无生，没有再次重生凭依，以后当刚猛直行，有死无生，若能窥杀戮剑道巅峰，皆拜阎王所赐，再次相见，你们当正式一战。那时，希望你别让本座失望，我在前路等你，可别被一些小人害了性命。若要知道本座消息，可来诸天塔！！”

　　一句话音，在虚空不断回荡，一字一句，散发出一种一往无前的决然气魄，似乎彻底的斩掉身上最后枷锁，羁绊。再无顾忌。

　　自话语间，仿佛，连其心境都彻底的跨前一步。

　　“好个剑魔，没想到本王夺取他的血晶，反而断掉他最后的一丝羁绊，弥补心中最后一丝破绽，反而助其迈出关键一步，将来，只怕是一位可怕的敌手。”

　　阎复生略微沉吟，眼中流露出明悟的神色，知道他最后那句话的意思。

　　深渊血晶确实让深渊族无所畏惧，每逢大战，都是悍不畏死，毕竟，死后可重生，根本不怕死亡，但偏偏，这最强的一点，也是深渊族最致命的弱点，一旦失去血晶的依仗，立即就让他们内心中产生无法弥补的恐惧。就好像，一名武林高手，突然间失去让自己骄傲的武功一样，那种反差，足以击溃他们的心神。

　　所以，在面对阎复生时，知道他能让深渊族的依仗变成笑话，立即生出恐惧，直接要致其于死地。

　　不过，深渊族的这条最强后路，在修炼中，更有可能成为内心中的破绽，能成为无上强者的，谁人不是刚猛直进，有死无生，而深渊族偏偏就留下一条退路，这是心境上的致命破绽，许多深渊族强者自然知道这道破绽，可若让自己真的放弃这条退路的话，又怎么可能轻易放弃得了。

　　而这次，剑魔却借助阎复生夺取掉自身血晶后，直接迈出这关键一步，弥补自身心境破绽，从此以后，再无退路，一心修剑，其剑道修为，必定会突飞猛进，达到不可思议的境地。

　　“嘿嘿，阎小子，这剑魔迈出这一步，弥补心境破绽，以后肯定是一位不世大敌，可惜，没能将其留在这里。杀戮剑道这可是天地间极为可怕的剑道，我记得，当年三十三天大陆上，有一位以杀戮剑道证道帝君，天地尊称，杀戮帝君，剑下曾亲手斩杀过大帝。不过，其本身已经消失无数年，不知生死。莫非他得到杀戮帝君的传承。”

　　乌鸦歪着脑袋猜疑道。

　　“诸天塔？那是什么地方？”

　　阎复生没有过多在深渊族遁走的事情上深究，反而最后剑魔提到的诸天塔在心中烙印下深刻的痕迹。

　　“诸天塔？”

　　乌鸦听到，眼中光芒一闪，却没有直接回答，怪叫道：“这塔将来你注定要去，不过，现在根本不是你应该关心的。将来该知道时，自然会知道。”


第251章 百鬼夜行

　　看乌鸦的模样，并不想让阎复生现在知道诸天塔的存在。

　　阎复生深深看了乌鸦一眼，没有问原因，只是再次问道：“那诸天塔究竟在何处应该可以说吧。”

　　“在三十三天大陆！！”

　　乌鸦这次并没有迟疑，立即回答道。

　　“三十三天大陆？很好，剑魔，三十三天大陆本王迟早都会前去，不过，那时，你未必真比我强。到时，再看，究竟是你的杀戮之剑强，还是我的轮回斩更胜一筹。”

　　阎复生意味深长的看了一眼正在快速愈合的虚空，似乎，能透过虚空，看到那片无尽的虚空世界。能看到那屹立在诸天万界中心的神秘大陆。

　　这时，原先惊骇呆楞的修士纷纷回转神来，看向战场，突然惊骇的叫喊起来。

　　“快看，地魔宗的五绝老魔怎么不见了，还有地魔宗的弟子，都离开了。”

　　“还有散修大能青云子也消失了。难道他们已经逃走了，五劫真人全部不见了。”

　　“阎王已经不可力敌，我等阳间诸宗修士与深渊族厮杀两败俱伤，现在阎王连身躯湮灭都能重新再长出来，这一战，我们已经败了。”

　　“快，快逃，留在这里肯定逃脱不了陨落的下场。”

　　诸多修士这才发觉，原先屹立在虚空中的五劫真人竟然全部诡异的消失不见，显然，已经趁刚刚深渊族牵引住阎王注意力的时候遁走了。一个个心中不由涌现出无尽的恐惧，发出一声呐喊，立即，数十万残余修士纷纷向外疯狂的逃遁出去。

　　有踏着飞剑的，有踏着祥云的，有施展出各种遁术，生怕走慢一步。

　　“哪里逃，诸将听令，围剿此拨修士，片甲不留。杀！！”

　　铁血冷笑一声，手中长刀一挥，口中当场发出一声断喝。

　　刷刷刷！！

　　话音一落，立即，二十万军魂同时发起冲杀，分为五阵，朝着残余修士席卷而去，一道道冰冷的战箭如雨点般瞬间布满虚空，追形逐月般将一名名修士身躯当场洞穿。大军如洪流般，快速追赶，所到之处，一名名修士如稻草般倒在大军征伐之下。

　　这些修士，虽然是诸宗中残留下来的精锐，但之前与深渊族厮杀一场不说，更是亲眼目睹五劫真人之间的惨烈厮杀，心中斗志被磨灭，根本没有一丝继续大战下去的念头，脑海中想的只是如何活下去，如何逃脱性命。

　　在训练有素的军魂征伐下，几乎一被追赶上，立即就被当场诛杀。

　　鲜血染红军魂，让天地间煞气更浓，战场上无数杀气席卷，被军魂直接吞噬到体内。

　　轰隆隆！！

　　虚空中猛的喷吐出无数漆黑的劫云，劫云中，无数雷光闪烁，覆盖住整个战场。

　　“是聚魄天劫，军魂竟然突破了。”

　　阎复生屹立虚空，并没有前去追杀那些修士，看到天上劫云汇聚，覆盖住整个军魂，眼中不由暗自点点头，知道，这是军魂吸收战场上庞大煞气，彻底跨越出超脱凡尘的第一步，凝聚出英魄，进入聚魄一劫的境界。

　　而且，并非一名军魂突破，而是二十万军魂同时突破。

　　对于渡劫，二十万军魂只吐出一个‘杀’字。体内飞出一具英魄，冲进劫云，二十万道英魄，如二十万尊盖世英雄，瞬间将整个天劫轰然撕裂。

　　英魄是胆，天地间，谁能说军魂无胆！！

　　整只大军，轻易渡过英魄之劫，全部晋升聚魄境！！

　　气势更加强横惊人。

　　片刻间，所有大军重新返回。一名名，英气与煞气交织在一起，屹立于战场中。

　　铁血上前道：“回禀陛下，所有修士，于战场内者，皆已诛杀，逃离者，十不足一。但五劫真人末将等无法阻挡。”

　　“好！！立即打扫战场，所有物品，送到军师处，战后，再论功行赏。”阎复生颔首点点头，扫视整个战场，到处都是残破的尸骨，铺满整个大地，看地上，已经彻底被鲜血所染红，原先的白雪，早已经化为红雪。

　　到处弥漫出肃杀与悲凉之气。

　　这就是战场，这就是最残酷的杀戮。

　　没有对错，上了战场，就是你死我亡，若败了，哪怕有理也是无理，若是胜了，哪怕是邪恶，也照样纵横天地。

　　这一战，若非诸宗修士与深渊族两败俱伤，乃至是在阴间彻底夺取所有深渊血晶，断绝深渊族战心，只怕，地府不管是对上谁，只怕都无法真正的占到好处，更加不可能在战场上成为站到最后的一个。

　　这一战，虽然是布局得当。

　　但依旧不能忽视实力的重要，这样的事情，可一不可再，能达到现在的结局，实在存在着太多的侥幸，几乎不可复制，甚至，最后，阎复生自己也不得不亲自以一己之力血战诸强，谋略重要，但一切胜利的根基，却是在实力的基础上。

　　若这次赌战落败的话，只怕前面布局在强，也照样无法扭转失败的结局。

　　好在，最终依旧获胜，奠定下地府无上根基。

　　此战种种，快速的在脑海中一一浮现，良久，方才长吐一口浊气，抬眼扫视四方，脸上不怒自威，看向在一旁静静屹立着的十万鬼差，手中光芒一闪，黑白色的生死薄托在手中。

　　刷！！

　　生死薄上猛的翻开，上面无数道名字在飞快的闪烁，凌空飞起，一股奇异的气机猛的自生死薄中迸射而出，落在十万鬼差身上。

　　看，他们腰间佩带的鬼差令上，赫然泛出一层盈盈绿光。在绿光中，似乎有一道道名字在闪烁。

　　“诸鬼差听令！！”

　　阎复生沉声吐出一句话。话音中散发出无形的威严。

　　“属下在！！”

　　十万鬼差同时单膝跪拜道，抬眼看向阎复生时，流露出丝丝难言的狂热之色，刚刚那一战，彻底在他们灵魂中烙印下无比深刻的印象。

　　连五劫真人都接连诛于刀下，那情景，简直如神如魔。宛如不可战胜的神诋。

　　一个个心中暗自狂呼：“能将深渊族与阳间诸宗强者玩弄于鼓掌之间，以弱搏强还能取得如此不可思议的胜利，天地间唯有陛下能做到，我地府注定要崛起，我地府肯定能扬名于诸天万界。跟随陛下，见证我地府踏上无上巅峰。”

　　想到这次大战的经过，一个个对于阎王，几乎发自内心的涌现出狂热的情绪。

　　对于地府的未来，涌现出无穷的期待。

　　“今夜七月十五，鬼门大开，阳间诸宗修士落败，天地间，再无阻挡之力，正该汝等行使职差之时，在你等鬼差令中，已经由生死薄传下名单，皆是将死之生灵，时辰一到，寿元终结，鬼差令会告诉汝等死者在何方，以拘魂索拘取亡魂，以鬼差令进入鬼门关，带亡魂入阴间，可得阴德。另，若发觉阳间游魂野鬼，具有职责拘入地府。亡魂，不得随意逗留阳间。生者居阳间，死者入阴间，这是天道之理。不可违背。”

　　阎复生缓缓说道，每一个字，都宛如带着不可违背的天地大势。浩浩荡荡，传递八方。

　　“若阳间以前残留厉鬼抗拒不入阴间当如何处治。”

　　一名鬼差突然开口询问道。

　　“若抗拒，汝等可强行拘魂，若不敌，可回禀地府，本王自会派遣地府大军进行征伐，地府法规，不容触犯。征讨之下，生死勿论！！不论修士与凡人，一视同仁。”

　　阎复生断然说道，地府进入阳间，必须以铁一样的规矩约束阴阳两界，胆敢触犯，就一定要以最铁血的手段征伐。杀出地府无上威名，震慑天下万灵。

　　“是！！”

　　鬼差轰然答应，一个个眼中闪烁出阴森的光芒。

　　“今夜，鬼门大开，百鬼夜行，出发！！”

　　阎复生再不迟疑，直接挥手下令道。

　　哗啦啦！！

　　十万鬼差再没有任何犹豫，纷纷拿起自己腰间的鬼差令，只感觉，在鬼差令上，闪烁出一道道独特的印记与姓名，只要将心神一碰触到，立即就能知道其中的讯息，能知道姓名，知道其什么时候寿元完结，知道对方在何处，有多长距离等等，必须在什么时候赶到，在其死前一瞬，以拘魂索拘魂带进鬼门，走阴阳路，进入阴间地府。

　　不能晚一刻，不能早一刻。寿元是多少，就必须在什么时候陨落。这样，才符合天地运转，地府规则。若触犯，鬼差也要受罚，拘魂得到的阴德也将没有。

　　地府规则，对众生森严，对地府鬼差同样森严！！

　　正所谓：阎王要你三更死，谁敢留人到五更！！

　　一道道铁链拖在地上的清脆响声不断的响起，一名名鬼差朝着四面八方赶去，一个个身上洋溢出强烈的斗志与振奋。

　　当鬼差，那是有阴德的。

　　阴德，那是关乎到自身修炼，与自身利益，息息相关。

　　鬼差一动，天地间阴风阵阵，再加上天生的血月，更是让天地间阴气大盛，此刻，在大战结束后，正是血月出现在最正中之时。

　　今夜，注定将是百鬼夜行之夜！！


第252章 拘魂索命

　　大战落幕，地府大胜，鬼门大开，百鬼夜行。阵阵阴风在天地间吹荡。地府正式踏入阳间，行使职责，十万鬼差向四面八方分散出去。

　　而此刻，在阳间，在天倾鬼域不远处的一座小国，名叫水波国，共有五座古城，子民千万，而在其中一座名叫仙踪城的古城中。

　　血月照耀大地。

　　虽是夜晚，一座座房屋间，却皆点亮着灯火，没有谁轻易入睡，一个个坐立不安的看着外面，今日，是传说中地府降临阳间，鬼门大开，百鬼夜行之日，地府鬼差会正式出没人间，拘魂索命，接引亡魂。

　　虽然不知是真还是假，但没有谁敢无视，一个个忐忑不安的等待着最终的结果。

　　这是天地变革的时刻，谁都不想轻易错过，若地府鬼差不出现，那意味着，这世间依旧是恶人当道，贪官横行，若地府出现，那将意味着，天下劳苦百姓终于有希望了。普通百姓是期盼，贪官恶霸是忐忑不安。

　　一双双目光不时的看向远方。

　　在天倾战场上传递而来的可怕轰鸣声，哪怕相隔万里，他们也都能清晰的感觉到。知道，这有可能是那些高高再上的仙师在厮杀打斗。

　　虽然灯火通明，但在街道上，却没有任何百姓赶上街游荡，空荡荡的宛如死寂一般。

　　但若是此刻有上走上街道的话，就会惊奇的看到，在街道上，赫然有一道身影端坐在一张木椅上，身前是一张桌案，背后竖起一块用长幡写好的招牌——算天可明，算地可灵！！

　　八个古篆，看起来，就跟是街头招摇惯骗的神棍几乎没什么两样，而且，那八个字看起来狗屁不通，一看就是骗子。

　　而在招牌下，一名中年道士正执笔伏案，奋笔急书。

　　若此刻有人站在旁边的话，赫然可以看到，这名道士笔下写出的不是普通的文字，而是一枚枚修行者才会懂得的‘篆文’。

　　仔细观看下，可以看到，其笔下赫然写着：“血月界，有阎王出，于阴间立地府，开创聚阴德之先例，于阴间战深渊族，于阳间战诸宗修士，阎王设下奇谋……深渊与诸宗修士两败俱伤，终得知自身已入地府算计，战场血流成河，阳间御鬼宗被屠灭。后，阎王降临，以一己之身，独战群雄，连战连斩，一步一杀。虽身残而不退，一战之下，深渊远遁，诸宗溃逃。此战，地府大胜，一战定鼎乾坤，踏足阳间，百鬼夜行。此战，当为天倾之战。”

　　写完这些，中年道士满意的点点头，将书册收进怀中，抬眼看向天倾鬼域方向，眼中流露出一抹难言的色彩。

　　哗啦啦！！

　　一阵清脆的铁链声猛的传来，一名身穿黑袍的鬼差拖着铁链来到城中，自中年道士面前走过，仿佛，根本就没有看到这名道士一般。拿起鬼差令看了一眼，朝着一户人家中走去。

　　那是一座普通的房屋，房屋内，一名老妪安静的躺在床上，旁边，子孙儿媳皆陪伴左右，脸上流露出悲切的神色。

　　哗啦啦！！

　　一阵清脆的响声自外快速的出现在屋内，这声音，哪怕是那些活着的子孙儿媳亦能清晰的听到。

　　“这是什么声音。”那名健壮的男子立即瞪大了眼睛，挡在床前。

　　刷！！

　　一阵阴风中，一道全身笼罩在黑袍中的身影凭空的浮现出来。手中握着一条漆黑的铁链，手中拿出鬼差令，看了一眼后，最终目光落向躺在床上的老妪，道：“周梅，你生于血月界第八纪179年，死于249年，享年七十岁，当于此刻寿元终寝，跟我回地府，进入阴间，在阎王陛下面前，评定功过阴德，将来或可再入轮回，转世投胎。”

　　说完，手中漆黑的拘魂索向着躺在床上的老妪挥手一拉，顿时，只见，一道与老妪完全相同的魂魄直接自肉身中拉扯出来。

　　三十三天中记时，以一万年为一纪，第八纪，就是第八万年。

　　“娘亲，娘亲，不要走。”

　　那男子看到，两眼含泪，立即大叫道。

　　“傻孩子，人总是要死的，娘亲活了这么长时间，已经比其他人要幸运太多，能看着你和乖孙长大，娘亲已经心满意足了，现在有地府使者接引为娘，你应该高兴才对，娘亲会在地府保佑你们的。”老妪一脸慈爱的说道。

　　“不，娘亲，您可千万不要离开。”

　　男子悲声呼喊道。

　　“好了，时辰已到，周梅，你该上路了，小子，你若再阻挠，可就是触犯地府法规，你可知，在今日之前，阴阳两解未开，你娘亲寿元已经耗尽，在头七之后，魂魄无所依凭，就会迅速溃散，最后落得一个魂飞魄散，化为灵魂碎片，飘散于天地间的悲惨下场。如今，阎王陛下怜悯天下苍生，建地府，开鬼门关，派遣吾等接引亡魂。以自身阴德论功过，于阴间，就算不能立即进入轮回，转世投胎，也能在阴间，再活一世，得一世冥寿，此等无上善举，你若阻挡，那不是在帮你娘亲，而是在害你娘亲，你可还敢阻挡？”

　　这名鬼差满是森严的吐出一句话。

　　话音中，直接将地府，将阎王，将阴间之事简短的叙说一些。

　　但鬼差拘魂，向来不现身于凡人面前，此刻不单现身，更是开口道处地府阴间之事，这是要在拘魂时，传扬地府之威名，之大德，让天下苍生，知道地府是何等所在。让地府能更快在阳间立下无上名声。

　　“这……”

　　那男子迟疑着看向鬼差，道：“我娘亲入地府，可会受欺！！”

　　“哼！！阎王陛下建立地府，本就是发下宏愿，要为天地扶正气，为众生分善恶，岂会容许欺压，但生前功过，死后当论，若阴德深厚，可得地府庇佑，于阴间再活一世，若罪孽深重，经阎王陛下审判，打入刀山地狱，承受无穷痛苦，为生前所做之事结出恶果，得到应有的惩罚。地府乃公正之所，森严之地，岂有欺压之理。”

　　鬼差冷哼一声，不过，遵从地府规矩，不得对凡人轻易出手，说完后，直接对那老妪道：“周梅，时辰已到，我们要上路了。汝等生人切记，时常祭拜，对汝等亲人自有好处。走！！”

　　话音落下，再不逗留，一手握着鬼差令，一手握着拘魂索，带着周梅魂魄，瞬间自房屋中消失不见。只听到，一声声清脆的铁链声在夜空中回荡。

　　“娘亲！！”

　　屋中，那老妪彻底吞咽下最后一口气，整个身躯渐渐冰冷，已经陨落。在一声悲鸣声中，整个房屋内，变的一片惨淡。

　　不过记得鬼差吩咐，点起香火。

　　这香火，落在周梅魂魄上，让本来虚弱的魂魄渐渐变的凝实几分，同时，本来清明的眼神，也在魂魄离开身体后，开始变的黯淡无光。只是在拘魂索的牵引下，跟随着鬼差而行。

　　魂魄离体，就会被外界苦海所迷。灵魂记忆被封锁，变的懵懂。

　　天地是苦海，肉身是船，灵魂是船中的人。

　　现在灵魂离开肉身，自然会迅速被苦海所迷，封锁心神记忆。这就是为什么游魂野鬼都是毫无意识的。只有等到突破游魂，将鬼躯凝聚成形时，才能真正的开启心神记忆。除非有至宝俯身，否则，绝对逃脱不了这苦海昧心这一劫。

　　而阎复生也遵照天道人伦，让死者能在头七之时，借助香火之力，自阴间返回阳间看望亲人一次，然后再不得轻易往返阳间。

　　此刻，在那碧落城中。

　　城主府内，一名名衙役纷纷紧张的站立在四周，将整个府邸守护住，里面灯火通明，如临大敌，大堂中，一名充满威严的老者端坐上方，旁边赫然站着一名年轻人，脸上流露出惶恐，紧张，忐忑等情绪，有些坐立不安。

　　这青年，不是那江怀仁还是谁。

　　在大堂中，还有几名妇人，四周也有大批衙役守候，血气旺盛，但仔细看的话，却能看到，每一个身上都流露出难言的紧张之色。

　　“爹，孩儿真的不会有事吧。那阎王可是说了，将我的寿元削了，今天就是我寿元终尽的一天，孩儿不想死啊。”

　　江怀仁来回走动，脸上满是焦虑，期盼的看向上方的老者。

　　“仁儿，你慌什么，为父已经请仙师在你身上画了一道灵符，能镇鬼驱邪，任何妖邪都进不了你的身。放心，那阎王也未必是真的，你不会有事的。”

　　那老者连忙说道。

　　呜！！

　　就在这时，一阵阴风平地而起，让大堂中所有人身上不由自主的生出一股寒意，跟着，只见，伴随着阴风，一道漆黑的身影凭空的出现，手中漆黑铁链散发出诡异的神辉。

　　看向那江怀仁，道：“江怀仁，你的时辰到了，寿元已尽，跟我走一趟，入地府，审判生前功过，为善当赏，为恶当罚，江怀仁，你已经死了！！”

　　鬼差拿出鬼差令，看了一眼，上面记载，江怀仁就是此刻寿元终尽。

　　“啊！！”

　　江怀仁听到，口中发出一声呼喊，跟着，两眼一闭，自然的向后倒了下去。


第253章 地府法网

　　“仁儿，你怎么了。别吓爹。”

　　那老者脸色大变，立即上前快速接住江怀仁的身体，身躯颤抖的伸出手指放在他鼻尖探了一下，这一探，脸色一片苍白，已经没有半点呼吸。

　　寿元是什么，那就是命。

　　寿元终尽，那就是命在这一刻完结了。体内的生命本源已经耗尽了，已经无法再让灵魂存在于肉身当中。

　　阎复生当初削其寿元，同时，就是让其体内生命本源被强行削去一部分，体内生命本源，只能支撑到此刻，如今耗尽的刹那，自然也就是江怀仁当场毙命之时。这就是天命。

　　“你这妖孽，敢杀害我儿，诸将士，快快给本城主将这妖邪拿下，斩杀。”

　　老者两眼中流露出愤怒之色，猛的看向鬼差，大声怒吼道。

　　“是！！”

　　四周衙役虽然对于鬼差的出现以及江怀仁突然间的陨落，感到心中生出一股寒气，但现在听到命令，一个个也不得不上前。

　　数名衙役直接挥舞战刀向鬼差劈斩过去。

　　刷！！

　　然则，那战刀自鬼差身上诡异的切割而过，没有一点着力之处，仿佛只是斩在空气当中，显得异常诡异，没有给其带出任何的损伤。

　　“哼！！凡间之兵，焉能伤的了我，吾乃地府鬼差，身有地府阴德庇佑，你等可是想要触犯地府，当心损耗自身阴德，死后坠入地狱，永世不得超生。”

　　鬼差抬眼扫视一眼，淡然的吐出一句话。话音中带着一种阴森的寒意。

　　这句话，当场让大堂中的衙役一个个脸色大变，身躯不由自主的剧烈颤抖，手中的刀纷纷落在地上，浑身无力，骇然的看着面前的鬼差。

　　鬼差冰冷的扫视一眼倒在地上的江怀仁，手中拘魂索一甩，朝着江怀仁探了过去。

　　刷！！

　　而就在拘魂索即将碰到江怀仁身躯时，突然间，自其身上飞出一道灵符，泛出丝丝白光，流露出刚阳之力，对于阴邪之物有着可怕的杀伤力。璀璨的白光，瞬间将整个大堂照射的一片通明，落在鬼差身上。

　　鬼差身上的那件黑袍立即变的深邃无比，对于白光，没有一丝抵挡，根本不受任何的影响，没有对鬼差产生任何的伤害。

　　鬼差看了一眼那道灵符，轻笑道：“小小一道驱邪符而已，我已经成为地府鬼差，受地府册封，可不是什么妖邪，何况有阴德护体，这道灵符，可伤不了我，江怀仁，你时辰已到，该上路了。”

　　鬼差再没有任何迟疑，再次挥出拘魂索，这次轻易的伸进肉身中，拉扯出来时，一具魂魄立即被拘魂索束缚住。

　　“爹，救我，我不想死啊。”

　　江怀仁连忙呼喊道。

　　“打开！！”

　　老者大吼一声，摆放在大堂中，一口口铁箱快速打开，里面无数金银珠宝放射出璀璨的宝光，足以让任何凡人都要生出强烈的贪婪之心。

　　财帛动人心啊。

　　“鬼差大人，只要你肯放过我儿，这些金银，就都是你的，我还可以为你立牌，日夜以香火供奉。只要你说什么，我都答应，只要给我儿一条生路。”

　　老者大声说道。眼中流露出期盼的神色，可怜天下父母心，为子女，他这是要舍弃万贯家财。

　　这是要行贿啊！！

　　“民脂民膏，为官不仁，你死之时，我会来找你！！”

　　鬼差不屑的看了一眼那些金银，直接向外踏出，拉着江怀仁的魂魄消失于无形间，而那江怀仁，已经被苦海昧了心志，变的一片懵懂。

　　拿金银贿赂鬼差，这当真是不知死活。凡间金银，对阴间有什么用，何况，地府法则，又岂会容许这样的事情发生。一切皆在阴德之中，鬼差若徇私枉法，自身阴德就会减少，阴德对于地府子民，那就是最宝贵的东西，谁会凡间的金银而损害自身阴德。

　　简直可笑！！

　　鬼差离去，城主府中一片悲哭声。

　　与此同时，在一处破庙中，一名鬼差突然出现。

　　扫向破庙，道：“地府有令，阳间任何游魂野鬼，皆不可继续逗留，诸位，跟我鬼门关前走一趟。”

　　“啧啧，我等都是冤死，大仇未报，绝不离去。”

　　“对，我们要报仇，我们在凡间也照样活的很好，不需要你们来管束。”

　　在山神庙的破法相中，只见，两具面孔狰狞的厉鬼大声厉喝道。眼中满是凶狠，身上确实有浓烈的怨气在身。

　　“吾乃地府鬼差，职责在身，由不得你们不去。拘魂索，缚！！”

　　这名鬼差本身可是蜕凡境巅峰的阴间修士，此刻见到他们不听劝阻，自也不会客气，手中拘魂索猛的破空而出，如灵蛇般朝着两具厉鬼捆绑过去。这两厉鬼，也不过是才凝聚身躯的小小鬼卒，哪里躲的开，立即就被拘魂索捆绑住。

　　一头落在鬼差手中，拉着两鬼，向外走去。

　　拘魂索对魂魄，有着不可思议的克制之力，两鬼一被束缚，根本挣脱不得，被强行拉扯着往鬼门关而去。

　　今夜，不单是普通寿尽的魂魄要被接引，阳间以前残留的鬼族，也要被一一接引，一旦碰到，就要带入地府。

　　当然，在这过程中，有一些修士强大的厉鬼哪怕是鬼差也阻止不住，被逃脱出去。但，刚刚那一战的消息传递出去，那些实力强大的厉鬼虽然逃脱，却不敢轻易的打杀鬼差。

　　逃脱可以，但要是将鬼差打杀，那就是直接打地府的脸，打阎王的脸。

　　谁也不敢轻易得罪阎王，得罪地府！！

　　逃，逃出地府管辖的范围之内。

　　而就在阳间百鬼夜行之时，阎复生已经转身返回阴间，踏在酆都城上空，看向上空那团黑白色的阴德祥云。

　　轰隆隆！！

　　只见，整团阴德祥云都在剧烈的膨胀，翻滚，一股股庞大的气运，功德自四面八方疯狂的涌入阴德祥云中，无数纯粹的念头也自虚空中蜂拥而来。当即就看到，整团阴德祥云在以肉眼可见的速度剧烈膨胀。

　　盘踞在祥云中的那条冥龙更是不断的吞吐着阴德之气，身躯在不断增长，壮大。

　　只转眼间，就达到三千丈巨大。盘踞在祥云中，一片片龙鳞，栩栩如生。斗大的龙眼，扫视四方，散发出浩瀚无边的威严。

　　下面，无数地府子民一个个振奋的看着天上阴德祥云的剧烈变化。他们能感受到，地府上空的阴德正在飞快变强，变的更加深厚，浓郁。

　　诸葛，葛云，鲁班，铁血三将纷纷露出激动的神色。

　　认真的看着祥云的变化。

　　“这一战，我地府不单让深渊族自阴间彻底拔除，驱逐出三位君王，连阳间诸宗也一举挫败，正式踏足阳间，我地府威名传播，这一战，更是得到天地庞大气运，阴间原先被深渊族占据的气运已经全部归地府所有，阳间气运也同样庞大。这一战，为众生谋福祉，有大功德，再加上地府开始深入阴阳两界。这次我地府阴德大增。”

　　诸葛手中羽扇用了摇了摇，脸上满是一幅激动的神情。

　　这一战，带来的不仅仅是踏足阳间的资格。更是庞大的气运与功德。

　　可以看到，自四面八方，无数白光，金光灌注到阴德祥云中。

　　轰轰轰！！

　　阴德祥云剧烈膨胀，没多时，不单将整个酆都城覆盖在其中，更是连整个阴山域一起覆盖住。比起之前，瞬间增长了十倍不止。

　　昂！！

　　同时，看那条足足三千丈巨大的阴德冥龙，突然搅动祥云，仰天发出一声霸道的龙吟声，自口中，毫无征兆的喷出一道黑白色的诡异神光。

　　刷！！

　　这神光一出，立即向四面八方覆盖过去，化为无数神秘的黑白色符文，交织在一起，形成一张黑白色的网，这张网，蔓延在虚空中，快速向外扩张出去，延伸出去。

　　没多时，整个阴山域就被覆盖在黑白色的网中，而且，还没有停止，依旧在向外扩张。冥海，东极域，以不可思议的速度覆盖过去。在覆盖蔓延的同时，可以看到，笼罩虚空的阴德祥云，也在快速的稀薄。化为法网之力，覆盖天地。

　　只片刻间，整张黑白之网已经将阴山域，将半个东极域覆盖在法网当中，这一来，亦让阴山域上空的阴德祥云变的稀薄大半。似乎被强行抽取走，但去却没有让祥云变的颓废，反而散发出一种勃然生机。

　　天地间，弥漫出一种森然的气息。

　　隐约间，在法网覆盖下的阴间修士纷纷感觉到自身仿佛就处在地府的威压之下，对于阴德的感应更加的清晰。更加的明确。

　　只是感觉到，天地间，多出一种无形的法则。

　　这种变化，不仅仅是在阴间，哪怕是在阳间，也可以看到，虚空中凭空的出现一张黑白色的巨网，以天倾鬼域为中心，迅速的向四面八方扩张过去。

　　所到之处，无数生灵，飞禽走兽，人类草木都清晰的感觉到自身仿佛被一层神秘的法则所覆盖，身上一缕奇特的气机诡异的自行飞进那张法网中。


第254章 法网恢恢

　　这次法网不在局限于之前的范围，快速的向四面八方传递出去，当初未曾覆盖住的区域，一一被法网所覆盖。所有未曾上达生死薄者，在法网覆盖下，摄取到一缕气机后，纷纷在生死薄上留下姓名，没有一丝例外。

　　哪怕是草木，石头，也照样如此！！

　　这种变化，在夜色中，几乎异常的清晰，哪怕是凡间世俗中的普通百姓，山林中的普通飞禽走兽，都能清楚的看到虚空中那张黑白色的法网不断向外扩张的景象，自法网中，都感觉到一种来自灵魂中的威严，不由生出敬畏。

　　“这是什么？我感觉到天地都仿佛突然间开始变了。”

　　“这张网中流露出森严的气息，我在里面看到了森严的秩序，好像里面有天地道理。”

　　普通凡人也都感受到其中的森严，只是说不出其中的道理，本能的自法网中感觉到无尽的森严与秩序，但也给众生一种从未有过的安全与庇佑。似乎，这是一种庇佑众生的法网。

　　但落在天下修士眼中，所看到的却完全是另外一幅景象。

　　“法网，这是一张法网，而且，不是运朝法网，运朝法网只会浩大无形，虽然对我等修士会有束缚，却不会产生太大的限制，这张法网森严可怖，充满秩序，带有的威严远在运朝之上，我感觉到身上一丝气机被法网所摄取。这情景，莫非是地府。是地府的法网。”

　　“传闻，哪怕是运朝，也是需要在气运积攒庞大到一定程度时，才能将法网向外覆盖出去，地府不过刚刚建立，连阴德亦是第一次出现在天地间，怎么可能就具有将法网向外扩张出去的强大底蕴，难道是因为这一战大胜后，让地府阴德大增。”

　　“完了，被地府法网覆盖，我等已经上了生死薄，被法网所覆盖的区域，只怕将会再次诞生法则秩序，修士若是再肆意妄为，恐怕要遭受无边罪孽恶报。”

　　大批修士清晰的感受到自冥冥中，天地间似乎再次多出一层无形的秩序，不像以前，为恶逍遥，为善却没有好报，冥冥中，能感受到无处不在的秩序。

　　御剑宗中，无数修士抬眼看向虚空不断蔓延的法网，一双双目光中流露出莫名的复杂神色。

　　那名御剑宗宗主深吸一口气，缓缓吐出一句话道：“传令门下所有弟子，放下一切事物，立即返回宗门，没有命令，不得擅自离开宗门。”

　　“是！！”

　　立即有长老点头答应。

　　那名中年修士在说完后，抬眼看向虚空，眼中流露出意味深长的神色，道：“这一战，我宗两名太上长老陨落阎王刀下，阳间诸宗修士死伤无数，如今地府更是毫不客气的将手脚伸向整个阳间，这件事，绝对不算完，我蛮州修士答应，只怕其他各州修士也不会答应。要知道，血月界中真正最强的，并非诸宗，而是那几处地方，他们可不会愿意头上多出一柄随时会要自己命的刀。”

　　冷笑两声，一挥长袖，转身踏进身后大殿中。

　　众修士尽皆冷笑连连，看着法网。

　　这一战，阳间诸宗上当中计，最终与莫名其妙的深渊族打个两败俱伤，那股气势已经被生生打散，在短时间内，几乎难以凝聚。地府进入阳间，已经势不可挡。但身为修士，横行无数年，早已经变的我命由我不由天，如今地府要强行在所有修士头上施加一道枷锁。

　　天下修行界，必定有一场大乱，绝对不可能轻易平息。

　　这还仅仅只是蛮州，在其他各州中只怕也没有几个愿意目睹地府崛起的，必然会有动作。阳间之事，远远没有到完结之时。

　　此刻，在天倾战场上空。

　　一辆战车静静隐没在虚空，战车上，古家兄妹赫然屹立其上，阵阵清风吹过，吹动衣袂，显得如是画中仙神。

　　古贤抬眼看向那依旧在不断蔓延的黑白法网，眼中目露奇光，道：“地府法网，好个地府，竟然能在这一战后，立即得到天地气运加持，不过，这张法网似乎并不是气运，而是一种从未出现过的古怪力量。若没错的话，应该就是地府所说的阴德！！”

　　言语中，也不由流露出丝丝凝重的神色。

　　“哥哥，刚刚看到阎大哥时，你为什么不让我跟他打招呼，嘻嘻，没想到阎大哥这么厉害，那些什么深渊族都逃了，我还打算让他带我去阴间游玩呢。”

　　古灵儿满是不满的嘟嚷道。

　　之前的大战，他们隐没在虚空中，一直亲眼看在眼底，本来看深渊族与阳间诸宗停手，同时针对地府时还打算出手相助，只是之后阎复生以一己之力独战群雄，竟然连战连斩，这才没有真正在暴露出来。

　　“小妹，如今可不宜与他相见，这附近，隐藏的耳目可不在少数，我们兄妹若是现身，只怕牵动的是整个血月界修行界的力量。”

　　古贤苦笑着摇了摇头，道：“地府法网已经开始蔓延，随着时间的推移，必定会覆盖住整个血月界，此事关系太大，我们立即返回家中，与长辈商议后再说。说不定，我古家能得一强援。”

　　没有迟疑，话音落下间，立即驱使战车，快速的向远方破空而去。

　　法网迅速蔓延，没多时，将整个蛮州彻底覆盖在法网之下。接着，就不在蔓延。如果仔细观看的话，就会发现，这蛮州的被法网覆盖的区域，与阴间东极域被覆盖的区域几乎完全相同，一样大小。没有分毫之差。

　　阴间，酆都。

　　阎复生踏足祭天台之上。

　　手中一手托起生死薄，一手握着阎罗笔。看着地府法网已经彻底稳定后，当即直接打开生死薄，伸手一笔探向阴德祥云中，庞大阴德汇聚于阎罗笔笔尖之上。

　　脸上不怒自威，一身黑色龙袍无风自动，散发出浩瀚的威严，衬托的无比高大，带着整个地府的无上威严，目光无比深邃，缓缓吐出一句话，道：“今日地府法网成，此为轮回法网，天地万物，皆在轮回中。法网成，当立法规，传告天地众生！！”

　　一字一句，犹如是自神诋口中吐出，宛如自轮回中发出。每说一字，就在生死薄上篡写一字，这些符文，化为一枚枚神秘的符文，瞬间钻进那张巨大的法网中。与法网融合为一。

　　声音，顺着法网，传递到任何被法网所覆盖的区域。

　　阴间东极域上大批阴间修士清晰的听到这如同在耳边发出的话音，一个个面露恭敬之色，静静聆听。

　　阳间，整个蛮州，不管飞禽走兽，不管凡人修士，都同样听到这道话音。

　　更是抬眼相望见，看到虚空中阎复生屹立在祭天台上的伟岸身影。

　　“是阎王！！”

　　无数生灵心中暗自惊骇道。

　　不过，根本不管其他生灵如何想法，屹立祭天台上，阎复生沉声吐出一道敕令：“我地府，秉承天地意志，感怀众生凄苦，生灵死后，魂魄无所依，凄惨消散，被诸多邪修祭炼，天地乌烟瘴气，生灵苦不堪言，今，吾地府之主阎王敕令：地府创立，当接引死者亡魂，不使亡魂逗留阳间，扰乱阴阳秩序。入阴间，审判生前功过，为善当赏，可入阴间再活一世，将来，亦可再入轮回，转世投胎。为恶当罚，视自身罪孽，打入地狱，经受无边酷刑。”

　　话音落下间，自生死薄中，再次飞处无数符文，融入到那张法网当中，让法网变的更加的森严，更加的严谨。真正化为一条地府秩序法则。

　　“快看，那是什么？”

　　“地狱，那莫非就是地狱。那是一座，一座刀山。”

　　就在众生感觉到法网中出现一条秩序法则时，法网内光芒变幻，突然间出现出一幅栩栩如生的景象，那是一片巨大的刀山。

　　一柄柄倒插而起的狰狞利刀闪烁出森冷的寒光。密密麻麻，分布在每一寸区域。每一柄，都让人触目惊心。生出彻骨的寒意。

　　“啊！！放我出去，放我出去。”

　　“我知道错了，我不该做下那些恶事啊，我愿意忏悔，恳请阎王陛下给我一个机会啊。放我出去，这刀山太可怕了。”

　　在刀山上，可以看到，一道道鬼魂在刀山上行走，每走一步，脚下的刀刃都将他们整个身躯都一起洞穿，被插在刀锋上，奋力的向前爬，刀锋将身体切割成两半，无尽的痛苦深入灵魂，切碎之后，那些破碎的身躯，又诡异的重新恢复如初，再次被刀山切碎。周而复始，带出无穷无尽的痛苦。永远没有尽头。

　　那凄厉的嚎叫，痛苦的呻吟。犀利的刀锋。

　　都深深的映入每一名生灵的灵魂中。

　　在地狱中，死不是解脱，进了地狱，想死都难。

　　一个个忍不住倒吸一口凉气。

　　虽然一直听闻地狱，此刻真正看到时，才真正觉得恐怖。头皮都在发麻。一些心中有恶念的百姓，只看一眼地狱，什么邪念都没了。

　　“地府鬼差，行使接引亡魂之职责，不可徇私枉法，但凡寿元终尽者，见鬼差到来，不可抗拒，否则，地府法规不可轻饶。”

　　“生者居阳间，死者入阴间，游魂野鬼，怨魂厉鬼，皆不可逗留阳间，有冤仇者，入地府陈述，若冤屈属实，当可按地府法规减少为恶者寿元，死后，更将打入地狱。”


第255章 疏而不漏

　　“地府法规前，天地众生皆平等，修士为恶，业力缠身，渡劫之时，天劫更重，心魔更重，死后入地狱，经受无边痛苦。”

　　“逗留阳间不受接引者，当派地府大军，进行征伐，不论善恶，都将遭受地狱之苦。阴阳伦理，不可混淆。”

　　“凡间可建城隍庙，地府当派遣阴德深厚者，品德良善者，入城隍庙，为地府城隍，驻扎阳间，督察四方，但凡有鬼邪作乱者，可由城隍镇压，城隍不敌，可禀地府，派遣大军，征讨鬼邪。千里可立小城隍庙，万里可立大城隍庙。城隍，不得扰乱阳间，否则，当重罚！！”

　　站在祭天台上，自阎复生口中每吐出一道法规，都会直接自生死薄中飞出大量神秘符文，融入到法网当中，成为不可破灭的法规。但凡违背者，都将被法网所知，每一条，都让法网变的更加清晰，更加的坚韧。

　　整张法网，流露出一种法的气息。

　　“地府立地狱，只为警戒众生，当三思而行，本王欲立十八层地狱。”

　　阎复生满目威严，一字一句，由法网传递众生，有大威严，有大恐怖，直接敕令道：“当有拔舌地狱：凡在世间挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，谎言害人者，死后当入拔舌地狱。”

　　“当有剪刀地狱，打入其中，当以剪刀剪去十指，周而复始，永不停息。”

　　“当有铁树地狱：凡在世时离间骨肉，挑唆父子，兄弟，姐妹夫妻不和之人，死后入铁树地狱。树上皆利刃，自来人后背皮下挑入，吊于铁树之上。经受酷刑。”

　　“当有孽镜地狱：若在阳世犯了罪，即便其不吐真情，或是走通门路，上下打点瞒天过海，就算其逃过了惩罚，死后进入地府，也要入此地狱，以孽镜照你生前罪责，重新经历你应该遭受的惩罚，刑罚百倍。”

　　“当有蒸笼地狱：若以讹传讹，陷害，诽谤、辱骂。就是人们常说的长舌妇。这种人死后，则被打入蒸笼地狱，投入蒸笼里蒸罚。”

　　“当有铜柱地狱：故意纵火者，死后当入此地狱，经受炮烙之邢。”

　　“当有刀山地狱，让你万刀穿身，经受无边痛苦。”

　　“当有冰山地狱：凡谋害亲夫，与人通奸，恶意堕胎的恶妇，不忠不孝者，死后当入此地狱，裸身经受冰山酷寒之邢。”

　　“当有油锅地狱：卖淫嫖娼，盗贼抢劫，欺善凌弱，拐骗妇女儿童，诬告诽谤他人，吃动物肉者，谋占他人财产，妻室之人，当被入油锅酷刑。”

　　“当有石压地狱：若在世之人，产下一婴儿，无论是何原因，如婴儿天生呆傻，残疾；或是因重男轻女等原因，将婴儿溺死，抛弃者，当入地狱，经受酷刑。”

　　一层层地狱，自阎复生口中吐出，每一座地狱，都能想像出无尽的阴森恐怖，让所有听闻者，不管是修士还是普通百姓，不管是阴间还是阳间，都感受到体内自骨子里不由自主的生出一种可怕的寒意。

　　这些地狱酷刑，当真只听一听，就觉得恐怖万分，哪怕是修士，也觉得身外有阴风阵阵，让遍体生寒。当真可畏可怖。

　　“当有血池地狱，但凡不孝顺者，当受血池蚀魂之酷刑。”

　　阎复生毫不理会众生心中的敬畏，再次开始发出敕令，地狱虽然严苛，但却是警戒世人，为天地众生再次立下道德的利器。没有酷刑，怎么能震慑众生心中邪念。

　　如今，天地间秩序崩坏，道德沦丧就是因为众生失去了这种震慑他们心中邪念的东西，既然没有，那我阎复生就重新为众生施加上一道枷锁。你们自身束缚不住邪念，那就以地狱的森严恐怖来镇压。

　　“当有枉死地狱：若不自珍其命，死后当入此地狱。”

　　“当有火山地狱：损公肥私，行贿受贿，偷鸡摸狗，抢劫钱财，放火者，当入此地狱。”

　　“当有石磨地狱，糟踏五谷，贼人小偷，贪官污吏，欺压百姓之人死后入地狱，让你尝受被石磨碾死之酷刑。”

　　无数贪官污吏，更是感觉到自己头顶阴风阵阵，暗自恐惧。

　　“当有刀锯地狱，若买卖不公，为富不仁者，当被刀锯锯死。”

　　阳间，无数商贾听到，只觉得整个身体一片冰凉，心中颤抖不已。

　　“当有万剑地狱，罪大恶极者，为恶修士，当承受万剑穿心之酷刑。”

　　“当有万蚁地狱，本王当炼制万蚁，罪大恶极者，当被万蚁噬身而死。”

　　“当有无间地狱，此地狱，无尽黑暗，入此地狱，永世不得超生。永世不得翻身。永世不得见光明。”

　　十八层地狱，每一重，都让人感觉到大恐怖，一个个哪怕是在嚣张跋扈，在此刻，也不由的脸色苍白，冷汗淋漓，只觉得浑身都被汗水浸湿。生死之间，有大恐怖啊。让无数生灵，对于地府也不由的多出一层难言的敬畏。

　　一些本来为恶不多者，心中暗自思量：“这地狱太可怕了，生前就算能逍遥自在，要是死了，肯定逃脱不了阎王面前地狱走一槽，不行，以后要做好事，我以后修桥铺路，应该能弥补以前的过错吧。”

　　阎复生屹立祭天台上，此刻，每吐出一句话，都是金口玉言，都是地府法规。融入到法网中，让法网变的更加的森严，更加的完善。

　　正所谓，法网恢恢，疏而不漏！！

　　“法网恢恢，疏而不漏，众生紧记，不可为恶横行，若不然，地狱之中有你一位。法网，隐！！”

　　阎复生断喝一声，立即，那覆盖在虚空中的法网以肉眼可见的速度瞬间隐没不见，这不是消失，而是隐没在天地中。转于无形。但这片天地间，已经存在着地府法规。任何进来者，都会被网在这张法网中，必须遵导法规。

　　对此，无数修士，却不仅忌惮万分。

　　在酆都中，无数阴间修士看着站在祭天台上的阎复生，一个个流露出敬畏的神色。

　　阎复生毫不在意，看着盘踞在阴德祥云中的那条阴德冥龙，暗自点点头，冥龙的成长，就意味着地府阴德的壮大。这次建立法网，立下法规，地府才算是真正的开始渐渐完善。当然，其中肯定有不足，但法规，将来可以慢慢添加。

　　现在，地府根基已经开始渐渐稳固。

　　“军师！！”

　　目光落在诸葛身上，开口道了一声。

　　“陛下有何吩咐。”

　　诸葛脸色红润，眉宇间洋溢出浓烈的英气，正是风气勃发之时，阴间深渊族被驱逐，阳间也开始打开局面，正是大显身手的时刻。

　　“这次征讨阳间，你与鲁班，葛云一起清点缴获宝物，安排好鬼差接引亡魂，进入地府，必须点醒记忆。等待本王返回时再做计较。还有，立即让鲁班带领铸器殿炼器师，炼制一座宝库。存放宝物。”

　　阎复生略微沉吟说道。

　　这次大战，得到的物品绝对不在少数，在天倾战场中收缴的大批储物袋，各种法宝，丹药等等，还有在御鬼宗中搜刮的宝物，现在都可以看到有大批宫殿建筑堆积在酆都城外面，更不要说这次突袭阴间深渊族，在三座古城中搜刮的宝物更是不在少数。

　　这些都需要彻底清理一次。

　　他相信，里面的宝物肯定不会让自己失望。

　　“是，陛下！！”

　　诸葛听到，也暗自点点头答应道。

　　刷！！

　　在此同时，阎复生再不迟疑，心念一动间，鬼门浮现，转身踏进鬼门，顷刻间，消失不见。

　　在蛮州，在天倾鬼域附近不远处的一处浩瀚平原上。一阵阴森可怖的气息弥漫在每一寸虚空中，看这里，一具具冰冷的身躯屹立不倒，一口口冥棺背于背后，六万僵尸，静静屹立，附近，是数十万铮铮白骨战躯。

　　一具具骨体披着骨甲，排山倒海般站立着。

　　前面，一身青铜战甲加身的姜破军赫然与白骨夫人并肩而立。

　　眺望战场，抬眼看向虚空，似乎在等待着什么。

　　“咯咯！！地府法网，十八地狱，说起来，阎王的魄力还真是大的可怕。当年相见时，还不过是一位小小的鬼族修士，没想到短短时间，竟然能闯下如此基业。说实在，本夫人真的动心了，如此男儿，世间岂不罕见。”

　　白骨夫人深吸一口气，轻笑着说道，眉宇间，却没有半点说笑的意思。

　　“阎王底蕴还是太弱，如今强势进入阳间，与诸宗修士交恶，这一战，不过是刚刚开始，接下来，才是真正决定胜负的时刻。”

　　姜破军眼眸中闪烁过睿智的光芒。

　　看着虚空中已经隐没的法网。

　　以他的智慧，岂会看不出，地府的出现，已经触犯整个阳间诸宗修士的庞大利益，蛮州，不过是一次小小的挑战而已。真正可怕的，还在后面，地府的存在，自诞生的那一刻起，就注定在这天地间，将举世皆敌。

　　这是一条充满荆棘的道路。

　　“呵呵，将军岂不正是因为阎王此等敢于天下为敌的气魄所折服，否则，以将军之傲气，岂会轻易答应阎王出山助阵。”

　　白骨夫人意味深长的笑了笑，道。


第256章 神玉骨体

　　立地府，聚阴德，赏善罚恶，敢为天地扶正气，敢为众生分善恶，敢执修士之生死。这等气魄，亘古未有。

　　姜破军听到，眼中闪过一抹异光，但脸色依旧冰冷，没有多在这上面交谈。

　　轰隆隆！！

　　虚空一阵扭曲，一道狰狞的鬼门赫然自虚无中浮现出来，随着鬼门内一道深邃的旋涡浮现，阎复生直接自内跨步而出，出现在姜破军，白骨夫人等面前，在出来的刹那，鬼门也跟着隐没不见。

　　“姜兄，夫人，这次地府能得此大胜，与两位出手相助有着不可磨灭的功绩，阎某在此也不多说谢语，许诺两位的事，阎某绝不会食言，如今地府法网已出，根基已定，正是百废待新之时，我欲请姜兄与夫人坐镇地府十殿之一。不知两位是否愿意。”

　　阎复生跨出鬼门，看到静静屹立在四周的僵尸大军与浩瀚白骨大军。眼中暗自点点头，知道，这些都是自天梦沼泽中残留下来的精锐大军。

　　在看到他们两个的瞬间，更是清晰的感觉到，在他们身上，竟然流露出度过第四次天劫，凝聚出力魄的气息，周身上下，自有一股力量贯穿血肉。身在古战场中无数年，一直压制自身修为，他们体内的积累，实在是太过深厚，一旦决定离开古战场，修为实力增长的速度，几乎超越寻常修士的估量。

　　短短几个月，就达到第八重天，距离凝聚气魄，只怕已经不远。

　　聚魄境每一劫都不是寻常的劫难。凝聚英魄时，则须以英魄入天劫，经受天劫淬炼，需要自身英雄正气，这一关，若自身胆气无畏，正气凛然，可有惊无险度过。而后面的精魄，则是一次针对自身精气的衰劫，考验的是自身的生命精气本源，不单需要以自身本命精气凝聚精魄，更要在凝聚之后，经受精气溃散之劫，无可阻挡，一旦自身精气本源不雄厚，没有庞大积累，直接就会死在这一精气之衰上。

　　而后的是中枢魄，中枢魄为七魄之中心，总领七魄的中枢之位，这一劫，更恐怖，一旦凝聚中枢魄，天地无穷元气会发生反噬，同时冲击中枢魄，这是危机，同样是机缘，在抵挡元气反噬时，可以更加清晰的窥探到元气的根源，找到属于自己的元气道韵，并以之抵抗其他元气反噬，一旦度过，对自身根本的领悟将瞬间达到一个新的层次，才能凝聚领悟出属于自己的领域。

　　这亦是为什么要凝聚出中枢魄，才能领悟凝聚出属于自身的独特领域。这一劫，极为凶险，一旦自身对自己所修功法，所修力量感悟不深，就会被天地万千元气反噬下当场身陨，身体撕裂成碎片。

　　姜破军与白骨夫人既然能凝聚出力魄，可见，自身的积累，远远超乎寻常想像之外。本身的天姿，更是堪称绝顶，尤其是姜破军。

　　“金僵之体！！”

　　阎复生本身乃是轮回之体，对于各种体质的感应，更是敏锐到极为惊人的地步。清晰的感应到，在姜破军的体内，存在着一种金之本源的气息。不过，不知道为什么，轮回之体并没有对其体质产生异样的渴望。

　　“嘿嘿，不仅仅只是这姜破军不简单，这位白骨夫人可也不是普通的体质，如果我没有看错的话，她应该是天地间极为稀少的一种特殊体质——神玉骨体！！现在应该只是处在神玉骨体最低的层次，也是第一重的白玉骨体境界。再上一层就是金玉骨体，若达到金玉骨体，她在聚魄境中，几乎可以纵横八方，悍有敌手，若再上一层，就是紫玉骨体，那时，就是凝魂境中的强者。而且，要是跟具有神玉骨体的女子双修，对于自身，可是有巨大的好处。自身骨骼，都会得到洗涤，淬炼，瞬间增强数倍，数十倍。老爷，依我看，她对你可是有些情愫，不如收了她，你为地府之主，怎么能没有冥妃侍候。”

　　乌鸦看了几眼，似乎修为提升后，让其眼力也更着达到惊人的地步，怪笑着对阎复生传音道。

　　“神玉骨体？”

　　阎复生心中暗自闪过一道念头。

　　难怪能在古战场中成为不死骷髅中的王者。天地间，任何特殊体质都有其强大之处。

　　“故所愿，不敢请尔，阎王陛下能开辟地府，与无边修士相斗，入你地府，注定将来不会寂寞，连篇大战，若是不参与进去，岂不白来世间一场，就算陛下不说，本将也要开口讨要一项职位，本将别的不会，但征战杀场，却是当仁不让。”

　　姜破军毫不客气的答应道。

　　身为僵尸一族最顶尖的体质之一，生前更是征战四方的强者，成为金僵之体，也没有什么客套虚伪，想要就要，想说就说。有能力时，就要当仁不让，他知道，如今地府正是刚刚开辟时，现在加入，将来就是不可动摇的元老。与地府，与阎王之间的关系才能牢不可破。

　　而且，他要为僵尸一族谋取福利。

　　“咯咯，其实，本夫人还是更希望能成为陛下的妃子。不过，来日方长，十殿之主？本夫人也就当仁不让了。”

　　白骨夫人妩媚的笑了笑，那雪白如玉的肌肤泛出盈盈玉光，吹弹可破，美艳的让人不敢直视。

　　阎复生脸上流露出一抹浓浓的笑意，颔首点点头道：“地府能有两位相助，必定能实力大增，接下来应对阳间诸宗的反扑也就更加有把握。”

　　话音一顿，看向四周屹立着的僵尸大军与不死大军，说道：“这次将军与夫人出手攻伐修行界诸多坊市，必然依旧成为阳间诸宗眼中钉，肉中刺，不宜继续留在阳间，我现在打开鬼门，立即送大军返回阴间地府，你们看如何。”

　　说话间，也将目光看向姜破军与白骨夫人。这些，毕竟是他们嫡系大军，在安排前，也需要征求他们的意见，若是贸然插手，留下芥蒂的话，反而不美。

　　“好！！本将亦想亲眼看看阴间所在。阴间幽冥之气远比阳间要充沛，正适合吾等僵尸一族淬炼尸身之用。”

　　姜破军听到，毫不迟疑的点点头说道。

　　没有多言，挥手间，那道巨大的鬼门再次浮现。

　　整只僵尸大军与不死骷髅纷纷迈着有序的步伐踏进鬼门当中，踏着阴阳路，迅速的朝着酆都城中而去。速度极快。

　　阎复生静静屹立在虚空，目光突然扫向远处，一股神念灌注到法网当中，朝着四面八方迅速的蔓延探查过去。法网覆盖整个蛮州，自天地间捕捉气机，若要探查的话，比起大部分神通亦要来的更加的迅速。除非是那些强大的推演神通。

　　姜破军与白骨夫人看到，相互对望一眼，不过，并没有说话，只是静静的等待着。

　　时间快速流逝，在片刻之后，没入法网的神念瞬间收了回来。

　　“陛下在找谁？”

　　姜破军沉声询问道。

　　“需不需要本夫人一起陪同。”白骨夫人眨了眨眼睛，上前一步，一种奇异的兰香散逸而出。让人不由自主的产生丝丝迷醉的情绪。

　　“是鬼谷。”

　　阎复生眼中光芒一闪，沉声道：“当年雪怜为助我，不得不自古战场中脱离而出，本来想要一起进入天倾鬼域，但后来被玄阴老鬼祭祀远古祭坛，降下镇天石碑，无法汇合，这次正好地府法网覆盖蛮州，借助法网，我已经找到当年鬼谷鬼修的下落，不过，似乎并没有雪怜的气息。”

　　眼中流露出一丝凝重的神色。

　　他刚刚以法网探查，整个蛮州间，竟然没有找到属于雪怜的气机，只是搜寻到鬼谷鬼修的气息，这种情景，瞬间让其心中出现一丝阴霾，暗自沉吟道：难道雪怜出事了。

　　这个念头一出，心中立即涌现出一丝难言的迫切。

　　“是雪怜妹子。”白骨夫人听到，脸色一正，连忙道：“正好我也有如此长时间未曾见过雪怜妹子，一起前去，进阴间，也好有个伴。”

　　“走！！”姜破军却自阎复生的言语中感觉到一丝不同寻常之处。

　　正好此时，所有大军已经全部进入鬼门，踏进酆都，没有迟疑，心念一动，鬼门隐没不见，三道身影立即朝着一个方向快速的赶去。

　　那个方向，正好是天倾鬼域的北面。

　　距离感应到鬼谷鬼修气息的位置，大概有上万里之遥。

　　阎复生整个身躯宛如一下变的无比虚幻，虽然没有修炼任何遁术御空神通，但速度也不慢，姜破军整个身躯外环绕着一层金光，直接以金遁之术破空而去。白骨夫人却也奇特，身下出现一团白玉祥云。祥云中散发出一层奇异的玉气，速度反而是最快的一个。

　　“看来，必须想办法找一门御空神通进行修炼。”

　　阎复生目睹，脑海中闪过一道念头。

　　御空的神通并不是没有，当初在鬼族传承中，也有一门名叫——鬼雾术的神通，修炼后，一纵身，就能卷起一片鬼雾，驾雾而行。但神通品阶太低，反而不如直接以鬼躯赶路。

　　这段时间接连大战，搜刮到的宝物，功法也不在少数，只是一直未曾有空闲整理清点而已。


第257章 雪怜之讯

　　若要修御空之术，在我吸收的那些记忆中，遁术虽然有，却是残缺，而且，普通的遁术就算修炼，对于将来的提升也不大，在轮回天书上，只有铸造灵魂天梯之法，与轮回道经修炼轮回真力，没有出现任何的战技与神通秘法。

　　不过，当时我隐约感觉到，这片轮回道经好像并不完全，还有大部分隐没在灵魂当中，看来，应该是我的实力还无法触摸到那一层次的功法战技。

　　轮回道经也只有修炼到聚魄境的部分。后面凝魂境的功法并没有出现。

　　“嘿嘿，轮回天书当然不仅仅只是你所修炼的这些，之前的轮回炼宝术就是天书中的独门神通，而且，我可是记得，在天书中，记载着九门无上神通。轮回炼宝术只是其中一门而已。还有一门叫做《轮回天音》。那可是一门天地间最顶尖，最至高无上的无上音攻神通。”

　　乌鸦身为轮回珠的器灵，伴随轮回天书一同出世的存在，对于轮回天书中的一切神通自然知道的极为清楚，不过，这些神通，惟有轮回之体才能修炼，它虽然知道名字，却无法看到其中的修炼之法，更加无法修炼，一修炼，那就是在找死。修炼时，必须要具有庞大的轮回真力。

　　轮回真力，惟有轮回之体方才拥有。

　　“轮回天音？无上音攻之术？”

　　阎复生听到，心中也不由涌现出阵阵波澜。

　　天书中的神通，每一门都是绝世神通，只一门轮回炼宝术就让他获取到无数利益，能自各种法宝，残兵当中，直接返本归源，淬炼出炼制法宝的各种材料，这份能力，堪称逆天。那号称攻伐之术的《轮回天音》又该强横到何等境地。心中也不由生出无穷向往。

　　“不过，我记得，天书中的功法神通，你不应该无法看到才对，莫非是因为你还未曾真正开启轮回之体的宝藏。体内的轮回真力，并不纯粹。”

　　乌鸦歪着脑袋暗自呢喃道。

　　“开启轮回之体？”

　　阎复生心中一阵火热，在御鬼宗中得到的那具火鬼之体他可是一直携带在身上，只是如今时间不允许，否则，早已经找机会闭关炼化这尊火鬼之体。真正开启轮回之体。

　　暗自沉吟间，已经快速的跨越万里之遥。

　　没多时，已经出现在一片巨大的山脉上空。四周，各种古木耸立而起。到处充满着一种荒蛮的气息，四周有各种飞禽走兽的吼叫声。

　　而阎复生的目光落在山脉一处被迷雾笼罩的区域。

　　那层迷雾中透出一种鬼雾的阴森。

　　“就在这里。”

　　阎复生定眼一看后，略微沉吟，一步落在山谷前，向里面毫不迟疑的走了进去。

　　“是谁，敢擅闯我鬼谷之地。”

　　就在踏进鬼雾当中的刹那，突然，一柄漆黑的飞剑带着阴森之气，猛的朝着脖子上切割而来，那剑势，直接就要将整颗头颅直接切割而下。

　　叮！！

　　在飞剑中，蕴涵着不下于蜕凡境巅峰的强横力量。

　　然则，就在飞剑刚一出现在身前的刹那间，两根手指毫无征兆的出现，仿佛漫不经心的随手一夹，立即，那柄速度极快的飞剑就仿佛自行送到两指间一般，轻易的被直接夹在指间。发出一声清脆的响声。

　　“雪怜谷主何在，阎复生前来拜访。”

　　阎复生随眼看向一侧，只见，一名中年鬼修赫然屹立，两眼间正惊恐的看着那柄被轻易夹住的飞剑，那飞剑，锋利无比，哪怕是切金断玉，也不过是轻而易举的事情，竟然被会两根小小的手指生生夹住，而且，根本动弹不了分毫。

　　只这一点，这名鬼修立即明白，眼前这名突然闯进来的鬼族，修为之高，绝对非自身所能向背的。

　　“阎复生？你是阎王殿下。”

　　不过，只眨眼间，他就看清楚阎复生的面孔，脸上的惊恐立即变成欣喜，似乎有一种好似在溺水时抓到一根稻草一般。

　　“快，陛下，快去救谷主。”

　　这名鬼修立即激动的呼喊道。

　　“雪怜出什么事了。”阎复生眼中寒光一闪，在踏进鬼谷中的时候，他就清楚的感觉到，整个山谷中并没有雪怜的气息。以雪怜身为鬼谷之主的身份，一般情况下，岂会不在这里。

　　“哼，谁敢动雪怜妹子！！”

　　姜破军踏了进来，脸色一片冰冷，鼻中发出一声冷哼，目光中带着一种凌厉的气息。似乎有刀锋一样犀利。

　　“雪怜妹子怎么会出事的。”白骨夫人脸上也不由的浮现出一抹浓郁的怒色。在古战场中，就她与雪怜乃是女子，彼此之间相交向来密切，是闺密，感情深厚，此刻一听，脸上的怒火彻底无法遮掩，当即断喝道。

　　“是姜将军和白骨夫人。你们能来，实在是太好了。”

　　这时，鬼谷中其他鬼族修士纷纷赶了过来，看到踏进谷中的阎复生等，一个个脸上流露出激动的神色，但却掩盖不住他们身上原先的那丝悲凉与颓废。

　　“究竟怎么回事？”

　　阎复生深吸一口气，脸上不怒自威，立即扫向眼前一干鬼族修士，沉声质问道。话音中，流露出不容质疑的威严。

　　一干鬼修不敢耽搁，立即快速的将事情的经过叙说出来。

　　原来，当初雪怜带领鬼族鬼修离开古战场，赶到天倾鬼域时，整个鬼域，已经被镇天石碑彻底镇压，别说进去，连靠近石碑都无法做到。自然无法在于阎复生汇合，而一旦出来，古战场已经无法再次回去。

　　所以，雪怜不得已，只能在天倾鬼域外先行找到一处隐蔽的山谷，将鬼谷中鬼修安顿下来。自己却想办法看看能否破开石碑的威压，进到鬼域当中。

　　而那时，卓不群突然找到雪怜，献上一件法宝的炼制卷轴。

　　那件法宝名为遁天梭，上面介绍，这遁天梭具有奇异能力，一旦炼制成，就具有穿梭禁制结界的无上能力。极为的强横，甚至祭炼到第九重时，可以直接穿梭血月界的天地壁垒，进入无尽虚空中，穿梭虚空，进到那诸天万界的中心，三十三天大陆上去。

　　有其破禁的能力，一旦炼制成功，破开石碑的禁锢也未必在话下。

　　雪怜在得到这件法宝的炼制卷轴后，也是欣喜不已，连忙收集各种灵材，以她的积累，炼制法宝所需要的灵材，几乎大部分都能凑齐，只是炼制的材料中，有一样灵材，名叫——破空玄晶。这种灵材，那可是地阶，甚至是天阶的灵材。在血月界中，堪称屈指可数。甚至难以听闻出世过。

　　而且，这破空玄晶更是炼制遁天梭最为关键的材料。没有它，遁天梭根本就无法炼成。

　　而这破空玄晶，在整个血月界中，只有一处地方有人找到过，那就是碎虚谷。

　　为此雪怜没有多迟疑，在知道后，立即赶去碎虚谷，寻找破空玄晶。

　　不过，在前往途中，突然遭遇到凶魂王伏击，一起前往的军魂，几乎当场死伤大半，只残留三名赶回鬼谷，通知鬼谷修士快速离开躲避。在传递完消息后，那三名军魂也当场魂飞魄散。

　　根据最后传递而来的消息，那凶魂王一身修为已经达到第九重天的可怕境界。雪怜遭受重创，被凶魂王追赶下，只怕凶多吉少。本来鬼谷一干鬼修深受雪怜大恩，准备拼死前去营救，但在战场四周仔细找过后，却根本无法找到雪怜，乃至是凶魂王的踪迹。

　　现在还有大批鬼修在外搜寻。

　　“凶魂王，你真是好大的胆子。”

　　阎复生一直等到听完事情的完整经过后，一头黑发无风自动，身上散发出一股让人窒息的怒火，脸色一片冰冷，眼中寒光闪烁，右手猛的向一侧挥出一掌，当场，一座百丈山峰被拍成齑粉。大地剧烈震动。

　　一种强烈的怒火几乎要将心神彻底焚烧。

　　听完，哪里会不知道，雪怜炼制遁天梭，根本就是要破开禁制，将自己自镇天石碑的镇压中救出来，若非如此，以其资质，水鬼之躯，若是静心修炼，必然突飞猛进，那凶魂王就算偷袭，也未必能奈何得了她。

　　此次生死未卜，更是由自己而起。

　　若非自己，雪怜又岂会自古战场中离开，又岂会与凶魂王结仇。

　　这道念头在脑海中闪过时，整个灵魂更是如刀绞一般。

　　“好个凶魂王，简直在找死。出了古战场，还敢肆意妄为。欺凌雪怜妹子，他的胆子还真是大了。好的很。”

　　姜破军脸色铁青，一片冰冷。体内似乎有金戈之音。透出一股杀伐之气。

　　“哼，这次不杀凶魂王，怎么对起的我与雪怜妹子多年感情。”

　　白骨夫人冷笑连连。

　　“那凶魂王怎么会知道雪怜要去碎虚谷？”

　　阎复生深吸一口气，脑海中闪过一道疑惑，不过，并没有说出，此刻，找到雪怜才是最为关键之事。看向姜破军道：“事不宜迟。虽然雪怜福泽深厚，不过，现在当务之急，是必须尽快找到雪怜。”

　　眼中浮现出冷静的神色。

　　“好，我们走。”姜破军立即答应道。


第258章 巧遇不群

　　雪怜对阎复生有此情谊，姜破军与白骨夫人与她亦是多年的好友，如今听闻出事，哪里能无动于衷，没有迟疑，在知道大概情况后，立即同时朝着鬼谷一众所说前往碎虚谷的方向赶去。只是雪怜出事乃是在九天前，如今，每争取一刻，有可能都能救雪怜一命。

　　在向鬼谷讨要前往碎虚谷地图后，阎复生等立即破空而去。

　　速度极快，脸色都是冰冷，没有一丝笑容。

　　没有任何交谈的欲望。

　　在阎复生眼中，更是毫不掩饰的流露出浓郁的杀意。想当年，凶魂王就因为黑水鬼王洞府的事情，一直锲而不舍的针对于他，几次三番的想要对自身下杀手，甚至在最后离开古战场时，依旧不依不饶的追赶而出，若非早有准备，在黑水鬼王洞府中得到一门无上神通撒豆成兵的话。只怕，那一次将会凶多吉少。

　　没想到，它不单对自己接连下杀手，如今，更是变本加厉，想要对付雪怜。简直丧心病狂。

　　“最好祈祷雪怜无事，否则，我会让你凶魂王知道，天地间，谁最凶，我会让你知道，什么叫做宁欺仙神，莫惹阎王。惹了仙神你会死，惹了阎王，我让你想死都难。”

　　阎复生暗自在心中发出一道怒笑。

　　不过，却也没有对凶魂王产生任何的轻视，以他在古战场中的地位与积累，一出古战场，必定突飞猛进，之前已经自鬼谷当中知道，其本身修为境界，竟已经达到第九重天，也就是说，渡过五次天劫，凝聚出气魄的强者。

　　一身战力，绝对不容小视。

　　“雪怜是水鬼之体，姜破军是金僵之体，白骨夫人是神玉骨体，那凶魂王肯定也不简单，说不定有什么特殊的体质在身，他是凶魂，本质而言，依旧属于鬼族一类，鬼族中体质来自灵魂之中，而且，其本性凶残，有七成的把握，具有独特体质。不能有任何小窥。”

　　阎复生一边向前赶路，一边在脑海中暗自思量。

　　他发现，在天梦沼泽中的那片古战场内诞生的王者，几乎都有着远超寻常的无上资质，每一种体质，都远超那些所谓的天才，本能的感觉到，那片古战场真的很特殊，而且，看战场似乎不是普通修士厮杀时所能造成的。

　　在想到当年雪怜曾说过，古战场下有某种惊人的秘密存在。

　　“若救回雪怜，一定要找机会重新回一次古战场，我现在已经是凝聚精魄的修为，按照雪怜所说，那战场中，第六重天就是极至，一旦凝聚中枢魄，踏足第七重天，凝聚出领域的话，那就再也无法踏进古战场。一旦进去，就会被战场中意志直接轰杀。看来，必须在凝聚中枢魄之前，去古战场一次。”

　　阎复生脑海中浮现出一道念头。

　　自骨子里感受到古战场的不同，那战场，每一缕杀气似乎都有意识。虚空弥漫无形的意志。这些都彻底激起他心中的好奇之心。

　　“快看，前面有打斗的痕迹。”

　　就在此时，姜破军眼中精光一闪，猛的看向下面一处峡谷当中。快速落了下去。

　　看那峡谷，足足有上千丈长，里面是一条通道，穿过峡谷，能容纳数百人同时通过。并不狭小，看起来，也别有一番气势。

　　但此刻，看峡谷的中断，竟然被生生打断，打穿。

　　一块块巨大的石块崩塌而下，将峡谷自中堵塞住。而在四周，一道道被强行撕裂的裂缝分布在大地上，在里面，更是残留着一种鬼族陨落后才会残留下的阴冷鬼气，不难自其中感受到一道道神通碰撞时残留下的痕迹。甚至可以看到被生生冻成碎片的大石。

　　一丝丝血色的戾气弥漫在峡谷中。

　　甚至，还能在峡谷中感受到一丝残留的剑气。

　　“是雪怜残留下的气息，这里残留的戾气足以证明确实是凶魂王下的杀手。还有这些残留的剑气，让我有种莫名的熟悉感。不过，凶魂王似乎并不用剑。”

　　阎复生扫视一眼战场残留的痕迹，敏锐的自有些的东西中找到一些有用的讯息。

　　砰！！

　　就在这时，突然，自峡谷左侧中，一块巨大的石头轰然砸落下来，似乎是被直接推下来的，落在地上，发出一声剧烈的轰鸣声，瞬间将阎复生等注意力一举吸引过来。六道目光当即落在那片壁垒上。

　　“一座山洞！！”

　　白骨夫人眼眸中玉光一闪，立即发现，在山壁上，赫然出现一处漆黑的洞口，俨然，刚刚那山洞是被那块大石封住的。

　　咳咳！！

　　自山洞中，传出一阵急促的咳嗽声，跟着就看到，一道身穿白色儒衣的身影自洞中走了出来，向外扫视几眼，看到站立在峡谷中的阎复生，姜破军等，脸上立即浮现出一丝惊喜的神色，连忙呼喊道：“阎城主，姜将军，白夫人，我终于等到你们前来了。快，快去救谷主。咳咳！！”

　　说话间，口中还不断的发出咳嗽声。

　　看其身躯，竟极为的虚弱，身上的气息异常颓废，体内灵魂本源似乎受到极大的重创，灵魂就是鬼族的根源，一旦损伤，必然遭受重创。但其在看到阎复生等时，却仿佛溺水时抓到了一根救命稻草一样。

　　“卓不群，你怎么在这里。”

　　阎复生立即认出，眼前的不是别人，正是当初刚刚进入鬼谷时曾发生过冲突的卓不群，看其修为，竟然也凝聚出精魄，度过两次天劫。

　　“我之前跟随谷主，一起前往碎虚谷，但刚走到这里，就被凶魂王暗中伏击，一同前往的鬼谷修士，几乎全部战死。我能保住性命，还是因为我修炼过一门保命神通——金蝉脱壳！！躲藏在山洞中，一直等待姜将军等能前来救援。现在不单将军与夫人来了，连阎城主也一起来了。太好了，谷主这次有救了。”

　　卓不群脸上流露出惊喜的神色。

　　“到底是怎么回事？还有，雪怜如今情况如何？”

　　阎复生盯着卓不群那有些苍白的俊脸，眼中闪过一丝旁人无法察觉的冰冷，但却没有表露出来，而是沉声询问道。

　　“这次凶魂王不知道为何知道我等行踪，埋伏峡谷之中，在四周设下数十万强大凶魂，而且，有一名御剑宗强者与其联合在一起，那名御剑宗修士手中有一柄极为强大的战剑，只一剑，就令谷主遭受重创。”

　　说到那柄战剑时，他的脸上流露出心有余虑的神情，接着道：“不过，谷主依旧凭借强大实力，自埋伏中突围出去，我曾与谷主交换过一道玉符，可以感应到对方的位置。根据感应，谷主应该是逃入碎虚谷内。现在虽然还没有陨落，但情况必然极为凶险。玉符上的感应已经极为微弱。”

　　卓不群知道此刻每一刻钟，都至关重要，伸手立即拿出一枚玉符。

　　在玉符上，赫然可以感受到一丝独特的灵魂印记，印记中传递出的气息，正是与雪怜完全一样，那种水鬼之体所拥有的独特灵魂气息是寻常之辈根本无法冒充的。

　　白骨夫人接过后，感应一下，立即颔首点点头，道：“不错，是雪怜妹子的气息。”

　　“这玉符中传递出的感应，已经极为微弱，事不宜迟，我们立即赶往碎虚谷。”

　　阎复生深吸一口气，沉声决定道。

　　“好！！”

　　姜破军毫不迟疑的答应道。

　　看向身边的卓不群，伸手一抓，将其带到身边，一头抓住其胳膊，直接就破空而去。

　　四道身影，如流星赶月，快速的破空而出，哪怕在下面有不少凶兽存在，一感受到自他们身上散发出的凌厉杀气，根本连叫都不敢叫，纷纷将尾巴往胯下一夹，脑袋望地上一插，栽进土中，不敢发出任何声响。

　　俨然，感受到死亡的气息。

　　风驰电闪下，不过半个时辰不到。已经来到一座巨大的山谷前。

　　看这整个山谷，极为诡异，附近的虚空竟在自行扭曲，看起来，跟麻花一样，仿佛在承受着什么可怕的冲击，却又偏偏处在一种将破不破的边缘。将整个山谷覆盖在这诡异的扭曲空间范围内。一眼看过去，连山谷中的事物都显得有些扭曲，怪异。

　　好像，这山谷，随时都有可能直接崩坏，湮灭于虚无当中。将里面的一切事物，彻底的化为齑粉。连一丝渣滓都不会残留。

　　“这里就是碎虚谷！！”

　　阎复生静静屹立虚空，目光直接落在山谷前的一块巨大石碑上，那块石碑上，赫然烙印着几枚古字——碎虚谷！！

　　在这三个古篆中，却能感受到一种破碎的意境。

　　仿佛，里面蕴涵着粉碎真空的大道。

　　“传闻在碎虚谷中，哪怕你有第九重天的战力，在谷中，发出的任何神通，战技，都会诡异的压制到第六重天的战力，没有任何人能例外，据说，谁能将自身战力在碎虚谷中提升到第七重天，就能直接引动碎虚谷破碎之力，打开破虚之门，进入三十三天大陆。得到莫大机缘。但自有碎虚谷开始，从未听说有谁成功过。”

　　白骨夫人看着山谷，脸上流露出凝重的神色。


第259章 阴谋乍现

　　“只能发挥出第六重天的破坏力。难怪这碎虚谷会被雪怜选做避难之所。不过，这扭曲的空间，竟然无法崩碎？”

　　阎复生看着到处扭曲的空间，眉头不由的微微一皱，眼中精光一闪，再不迟疑，伸手向虚空一抓，顿时，虚空无数黑云翻滚间，一只漆黑的鬼爪瞬间破云而出，在鬼爪上，浮现出无数魂魄的模样，一爪霸道的向着山谷虚空撕裂过去。鬼爪所过之处，拉出森冷的爪痕。

　　在鬼爪上，可以看到八道漆黑的禁制光环在闪烁，这是将幽冥鬼爪修炼到第八重禁制的征兆。

　　轰！！

　　鬼爪落在扭曲的虚空上，却在一碰到那诡异的虚空时，在鬼爪上浮现出的禁制光环以肉眼可见的速度瞬间溃散两道，只变成六道，威力骤然大减，落在虚空上，只发出一声仿佛金铁交鸣的诡异响声，跟着，就消散一空。

　　在鬼爪消失时，虚空依旧连一丝涟漪都未曾出现。

　　“好诡异的地方。竟然真的能强行将战力生生压制下来。果然恐怖。”

　　阎复生心中也暗自凛然，对乌鸦询问道：“你知不知道这碎虚谷中的奥秘。”

　　乌鸦听到，将脑袋一撇，道：“我伴随轮回天书而生，当年那冥王连天书传承都未曾得到，连带我根本未曾出世过，虽然也知道一些事情，不过，那是关于三十三天大陆上的，再说，过去如此长时间，有些事情，早就变了，这血月界中的东西，我哪里会知道。”

　　说完，还毫不客气的甩了一道鄙夷的眼神。

　　“玉符感应，雪怜应该就在谷中。不过，谷中据说存在着大量凶兽，一旦进去，不可放松警惕。”姜破军看了一眼手中的玉符，当即说道。

　　“快，谷主现在肯定正早遭遇着凶险。”

　　卓不群立即催促道。

　　阎复生听到，深深看了其一眼，当先在前，背后，赫然浮现出阎罗刃那怪异的刀身，一丝血杀之气，席卷四方。

　　“凶魂王，我们之间的恩怨，就在这碎虚谷中好好的算一算。”

　　阎复生心中暗自冷笑，身上自然的散发出一股无畏的气魄。

　　手握战刀的那一刻，就当一往无前。前路哪怕再难，也当杀出一条血路。问问苍穹，谁主沉浮！！

　　而此刻，在一片荒芜的沙漠中。天上炎炎烈日，散发出无穷的热量。

　　沙漠上，一张飞毯快速的破空而行。在抵达沙漠后，飞毯的速度方才渐渐慢了下来。

　　“无量我的天尊啊，这次小道算是亏大了，该死的，我的五行神雷，我的法宝，我的大传送符啊，劫难，劫难啊。这次真是劫数啊。看来，以后这种善事，还是应该少做为妙，要不然，小道连底裤都保不住了。咳咳！！”

　　飞毯上，一道叫声不断念叨着，不时的，喷出几口逆血，那语气中，能听的出那种仿佛死了爹娘的心痛感。简直是痛心疾首啊。

　　仔细看去，这坐在飞毯上的，赫然是一名穿着一件布满储物袋的宽大道袍的胖子。这胖子，不是多宝那货还是谁。

　　看多宝道人此刻，脸色一片苍白，嘴角边还挂着一丝没有干的血迹。眼中满是肉痛的神色，想了想，伸手在身上一只储物袋上一摸，拿出一只玉瓶，打开后，自玉瓶中传递出一丝奇异的异香，看着玉瓶，更是痛心疾首。

　　但还是往手上倒出一粒碧绿的丹药。这丹药上，可以看到有一丝浓郁的氤氲丹气在盘旋。

　　不忍再看，一闭眼，将丹药往口中一扔，赶紧吞咽下去。

　　丹药入口，立即脸上的苍白快速的退去不少。浮现出一丝红润。口中的咳血也跟着止住了。

　　“我的碧华丹啊。这可是九阶丹药，我也只有三枚，没想到今天就被我给吃了，我痛啊。”多宝胖子痛的脸都揪起来了。不断用手锤胸，当真心痛不已。九阶丹药，那可是五劫真人都要抢夺的宝贝。

　　不过，这胖子在服下丹药后，体内伤势明显好转，看向飞毯上另外一道身影，赫然，只见一身白色宫装的女子赫然端坐其上，脸色苍白，闭目运功调息。看那张堪称绝代风华的脸上，也变的异常苍白，如一张白纸般。更有一丝丝血色的血气缠绕在身上，不断的要钻进其体内，让其脸上的神情不时的闪过一丝痛苦的神色。

　　这女子，不是雪怜又是谁。

　　多宝胖子看到，脸上露出一丝挣扎的神色，接连变幻了几下，才咬牙叹道：“算了，一枚也是吃，两枚也是用，既然救了，那半中撒手怎么也说不过去，谁叫我多宝实在是太善良了，等到见到阎王，一定要十倍，百倍的要回来。我可是救了他的女人。不表示表示，那怎么对得起无量那个天尊。”

　　说完，再次露出痛心的神色，从那玉瓶中又倒出一粒碧华丹，然后将脸痛苦的转过去，一手直接将那丹药朝着雪怜身上打了进去。

　　刷！！

　　丹药仿佛无物般一碰到其身躯，立即就诡异的化为一团碧绿的丹雾，凭空的没入其身躯当中，在丹药内，能感受到一种浓郁的水之生命气息。

　　噗！！

　　丹雾入体，立即，自雪怜体内猛的爆发出一股浓郁的生命气息，那团缠绕在身上的血气快速被逼到脸上，张口间，喷出一口血色的血液。那团血液落在下面的无数尘沙上，整个沙尘当场以肉眼可见的速度生生被腐蚀，发出‘嗤嗤’怪响。

　　而雪怜，亦在同时，睁开眼眸，看向身边的胖子，颔首点点头，露出一丝温和的神色，道：“多谢道友出手相助，若非道友，这次只怕雪怜也难以逃脱厄难，遭受毒手，刚刚更是以九阶丹药相救，将来雪怜一定想办法找到丹药补偿道友。”

　　多宝目睹雪怜清醒过来，哪里还有什么痛心疾首的神色，脸色一正，一幅大义凛然神情的连连摆手道：“雪怜谷主言重了，区区丹药而已，身外之物，无须在意，天下间，谁不知道，我多宝是多么善良的人。人行百善就是小道的座右铭。路见不平飞毯相助，区区小事，根本不足挂齿。何况，以我跟阎王的交情，既然碰到，更加没有袖手旁观的道理。不过，那凶魂王突然伏击谷主，这里面恐怕有阴谋。”

　　在多宝脸上，那完全是一幅我是大善人的模样。

　　“我的行踪向来隐秘，自离开古战场，就一直潜藏在一处山谷中，集中心神炼制一件法宝，案准备破开镇天石碑的封印，进入天倾鬼域。这次前往碎虚谷，就是为寻找最为关键的一件灵材。没想到会被凶魂王出手暗算。”

　　雪怜眼中浮现出一抹奇异的神采。

　　多宝一听，眼睛一瞪，怪叫道：“谷主难道不知道阎王兄弟早已经自天倾鬼域中脱离出去，还进入阴间，在阴间开辟出地府，立下无上基业，如今更是与阳间诸宗大战一场，那大战的情景，小道还是亲眼所见，若非看自己无法插手，所以想要去找其他宗派看看有没有机会，我也不会碰到谷主被追杀。”

　　言语中，满是惊讶的神色。

　　哪怕是雪怜闭关炼宝，那整个鬼谷中其他鬼族修士也应该会知道外面的一些情形，怎么可能会不知道地府阎王的讯息，这当中似乎有着不同寻常的韵味。

　　“阎城主早已经自天倾鬼域中脱离出去？探查外界的消息，向来是卓不群在负责，他在骗我。他想要做什么？”

　　雪怜本来温和的目光中，当场浮现出一丝厉色。

　　鬼谷自他闭关炼宝，与外界的消息就交给卓不群去负责，有什么消息，也是由他来传达，却偏偏如此关键的消息不单不说，还强行隐瞒，将一件法宝的炼制方法交给自己。他究竟想要做什么？

　　雪怜岂是蠢笨之辈，只自这一点，当场就猜测到诸多事情。

　　卓不群有问题。

　　他为什么要这样做？

　　其他不隐瞒，偏偏隐瞒与阎复生有关的消息。交给自己遁天梭的炼制方法，似乎也是别有目的。刻意所为。

　　“不好，凶魂王的目标只怕不仅仅只是我，他要算计的是阎城主。”

　　雪怜脑海中闪过一道灵光，立即说道，脸色当场大变。

　　她可以想像的到，若是阎复生知道自己出事，那必然会毫不犹豫的赶来相助，而后，以凶魂王的凶狠，必然会设下杀局，这杀局，被说不知道，哪怕是知道，也绝对会义无返顾的踏进去，在不知道的情况下，更会遭受重创。凶险万分。

　　“快，我们立即返回，看看能否揭破阴谋。”

　　雪怜脸色大变，立即焦急的说道。

　　多宝听到，脸色也是一变，看了一眼四周，怪叫道：“之前为了逃离凶魂王的追杀，小道用了大传送符，我们现在已经离开蛮州，这里应该是血月界十二州中的沙州地界，距离蛮州足足有数十万里之遥，以飞毯的速度，短时间内，根本无法返回。”

　　说到大传送符，他又是一阵心痛，那可是能跨越一州的宝物啊，保命的最好宝贝。


第260章 金屋藏娇

　　不过，现在看来，大传送符虽然将他们一举送到沙洲，彻底摆脱凶魂王的追杀，但此刻，却成为制约，几十万里，要是赶回去，只怕黄花菜都凉了。

　　“小道离开前，曾见阎兄弟独战诸多达到五劫真人的强大修士，不单连战连斩，躯体被打碎，还能迅速愈合，他身上肯定有强大的保命手段。惊世神通，那一式五行轮回斩的绝世威力，小道可是亲眼目睹，凶魂王想要算计他，说不定反被阎兄弟算计。他的谋略，是小道生平仅见的。”

　　多宝胖子眼睛滴溜溜的转动几下，看到雪怜脸上浮现出的担忧，立即一本正经的说道。

　　同时，他脑海中亦不由的浮现出那五道龙刃镇封天地的景象，似乎五行元气都被其所驱使，天地由阴阳五行演变而成，虽然存在着诸多天地元气，但依旧是以五行元气为主，为根基。那种程度的趋势，封锁五方五行。

　　那简直就是聚魄境大圆满，渡过七次天劫，将体内七魄彻底凝聚出来的强者才能做到。

　　体内七魄，每多凝聚一魄，对于天地元气的掌控，就更加强大一分，凝聚中枢魄，就能凝聚领悟自身领域，就是自身对天地元气掌控变的更加深刻，强大的原因。

　　依靠自身所修功法，乃至是对天地元气的掌控，领悟凝聚出独特的领域。

　　但阎复生那一招龙刃封五行的手段，几乎跟当初火鬼之体施展出的手段一模一样。

　　“阎王能设计地府两波不世强敌相互火拼，打了一次乌龙战，两败俱伤，以其智慧，应该不会轻易中计吧。”

　　多宝胖子在心中暗自呢喃道：“阎王啊阎王，你可千万别挂了，你要挂了，我救你女人造成的惨重损失该找谁去要。难道要做亏本买卖。”

　　一想到这，他脸色都变的有些狰狞，暗道：“不行，你要死了，小道就去鞭尸，没有谁能赖我的帐。”

　　在他不断想着各种杂念时，雪怜紧皱起的眉头微微松懈下来，手中光芒一闪，一道玉符赫然出现在手中，同时，自眉宇间，一道碧光瞬间迸射而出，烙印在玉符之上。

　　刷！！

　　跟着，玉符立即化为一道以肉眼难以捕捉到的流光，闪电般的破空而去，转眼间，遁入虚空消失不见。

　　“你有阎王的传音符！！”

　　多宝看到，小眼睛中立即放射出一道精光。

　　雪怜颔首点点头，道：“当年本宫本来打算带领鬼谷一众前往天倾鬼域，所以留有一道传音玉符，让阎城主在里面打出一丝灵魂烙印，之前我一直以为他被困在镇天石碑之下，所以一直留着未曾用过，这次希望能来得及。”

　　这传音玉符的速度穿梭虚空，远比飞毯要快上无数倍。

　　现在他们皆是身受重伤，就算能赶回去，只怕别说救人，就算是自保都极为困难。当务之急，先行将自身伤势治愈后再说其他。

　　“无量那个天尊，阎兄弟向来福泽深厚，如今更是立下地府，为苍生谋福祉，身有大功德，肯定不是夭折之相，现在我们还是赶紧找处地方，先行将伤养好再说。”

　　多宝胖子眼珠子一转，立即提议道。

　　“那就烦劳道友安排。”

　　雪怜自无异议，知道，此刻哪怕再担忧也无济于事，一切只看机运天意。

　　多宝眼睛一转，驱使着飞毯继续向着沙洲与蛮州的边界而去，终究要返回蛮州，自然不好再往沙洲深处而去。

　　说起这沙洲，极为的荒芜，到处都是一片一望无际的沙漠。炎炎烈日带出的可怕热量，让凡人根本无法在沙洲正常的生存下去。不过，在无垠的沙漠中也存在着三处绿洲，那三处绿洲上方才生存着一些普通的百姓。

　　但也只有一处绿洲是普通百姓生存的聚集地。其他两处，一处是一片荒蛮的凶兽森林，里面存活的几乎全部都是强大凶兽，普通人根本无法生存，但却有一处修仙坊市驻扎，里面有大批进入凶兽森林猎杀凶兽，乃至是被凶兽猎杀的修士。

　　而另外一座绿洲，则被一些修士宗派所占据。

　　只是，这些宗派都是小型宗派，其实，说是散修亦未尝不可，其中实力最强的，是一名叫做青华散人的五劫真人。本身是一名散修，但其一手神通，极为惊人，坐镇沙洲，却也能偏居一偶。

　　在血月界十二州中，沙洲实力最弱，但凶险却比不任何一州要差。

　　沙漠中，存在着大量可怕的沙兽。不时刮起的死亡沙暴，更是让修士卷进去都会瞬间化为齑粉。

　　根据故老流传下的传说，沙洲在很早以前，并不是现在的模样，也曾繁华无比，不比任何一州差，后来，因为一场惨烈的大战，让所有繁华，瞬间化为乌有，整个沙洲，打的支离破碎，无数绿洲打成沙漠。据说，曾有一尊凶神，强行将沙洲所有水份自大地中抽取而出，才让整个沙洲，变成一片无垠的沙漠。

　　最终繁华不在，变成如今的模样。

　　具体是真是假，因为过去时间实在是太长，谁都无法说的清楚。哪怕是在一些古老宗派中，也未必存在着这方面的记载。

　　多宝胖子驾御着飞毯，朝着边界快速赶去。

　　一边也想要找一处地方进行疗伤修养，两只小眼睛不时的转动着。

　　刷！！

　　突然，就在寻觅间，一抹耀眼的金光猛的从其眼中闪过，这抹金光哪里能逃的过他的眼睛，一下就亮了起来，猛的向金光传来的方向看去。

　　“有金光，这金光不同寻常，带着庚金的气息，莫非是上天知道小道这次破财严重，天降横财想要补偿我。无量我的天尊，若是能得到庚金，这次的损失什么都弥补回来了。”

　　胖子心中猛的一跳，激动起来，脸上精神百倍。想都不想，道：“雪怜道友，我在北面感觉到应该有一处隐蔽的所在，正好适合我们疗伤，我这就带你前去。”

　　说完，身下飞毯立即一转，朝着北面快速的冲过去。

　　只眨眼间，就出现在那片金光前。

　　在看到的刹那，胖子两只眼睛一下呆楞了，嘴巴不由自主的张大开来，身下的飞毯直接朝地上笔直的坠落下去。满是不可思议的看着眼前的景色。

　　良久，才指着前面，怪叫道：“黄……黄金屋，哪个败家子竟然用黄金建房屋。我的个无量天尊啊，怎么不降下个天雷劈死他。这黄金屋竟然还有如此浓郁的金气，这不是普通的黄金，这是金精啊，还能不断吸收天地金气，还能吸收太阳的火力。这是宝贝啊。”

　　胖子一下子从飞毯上直接跳了起来，口中哇哇怪叫。

　　两只眼睛都在放金光。

　　以他一双犀利的目光，直接就看出，面前竟是一座完全由金精炼制而成的黄金屋，金精，那可是一顿黄金中才能淬炼出一斤不到的金中精华。一小块就已经是玄阶灵材，甚至有可能在太阳之火的淬炼下，提升到地阶灵材金髓，更有可能成为天阶灵材庚金。

　　是的，面前确实是一座三进三出的黄金屋。

　　看这黄金屋，每一处都显得很是精致，有院落，有门，有房屋，看起来，金碧辉煌，散发出的金光，能将人的眼睛直接给闪花掉。

　　“黄金屋，这是一件法宝。”

　　雪怜也好奇的扫视着眼前这座黄金屋，诧异的说道。

　　“有人吗，贫道多宝道人路过宝屋，特此前来拜见。”

　　多宝胖子整了整道袍，上前一步，站在敞开着大门的黄金屋，扬声吐出一句话。

　　“……”

　　里面没有任何声响，仿佛，空荡荡，只是一座空着的黄金屋一般。

　　“没人？”

　　多宝眼睛眨了眨，转了几圈，再次喊了几句，依旧没有任何回应，这才笑道：“既然此屋无主，那贫道如此善良，岂能让宝屋在此蒙尘。要被其他施主看到，岂不是会让他人心生贪念，惹出血腥之祸，就让小道收了这罪恶的根源！！”

　　说完，眼中精光一闪，手中快速的凝结出一道神秘的印诀，陡然间，朝着黄金屋打出一道五彩的神光，这道神光中，仔细探查的话，就会发觉，里面竟然蕴涵着五行的气息。

　　这是多宝修炼的独门炼宝术——七绝炼宝术！！

　　这道炼宝术极为的玄妙，要修炼的话，需要分成七次，修炼七种截然不同的炼宝术，再将之合而为一，成为七绝炼宝术。如今，多宝已经修炼了五种炼宝术，并将之融合为一，此刻，可以称之为五绝炼宝术。

　　炼宝神光一落在黄金屋上，当场，在黄金屋上浮现出九道黄金禁制光环。只转眼间，炼宝神光就将一道禁制快速的祭炼完。在里面打出一丝烙印。

　　“咦？竟然如此轻易被炼化，难道真是无主之物。”

　　多宝胖子诧异的看着眼前的景象，竟然毫无阻挡的祭炼禁制。本来他还以为，这黄金屋放在这里，就是个坑啊，有人想诳他进去。

　　“莫非真的是天降横宝？”

　　多宝忍不住伸手摸向黄金屋。

　　刷！！

　　突然间，在黄金屋中，毫无征兆的散发出一股强大的吞噬力，那门中，出现一道黄金旋涡，猛然间将站在门口的多宝胖子与雪怜霸道的卷了进去。


第261章 金蝉脱壳

　　“不好，上当了，我在黄金屋上烙印下的印记被彻底抹杀，竟然借助我祭炼黄金屋时留下的烙印气息，将我们卷进来。我的乖乖，谁如此阴险。”

　　多宝胖子怪叫一声，当场就被卷进那道黄金大门当中。他将烙印打进黄金屋内，竟然反而让黄金屋借助这丝联系，将其毫无阻拦的直接卷进去。雪怜更是身受重创，若全盛时，自可挣脱，现在却不得不眼睁睁看着黄金旋涡将自身吞噬进去。

　　“啧啧，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，没想到今日也能来一次金屋藏娇。看来我自金魔那家伙手中逃离出来，终于开始时来运转了。”

　　一道得意的怪叫声立即自黄金屋中发了出来。

　　砰！！

　　紧接着，整座大门瞬间闭合，自黄金屋中散发出的所有宝光诡异的收敛起来，没有泄漏分毫，似乎就是一件普通的黄金屋般。散发出诡异的力量，隐去一切气机。

　　不说此刻多宝与雪怜被卷进黄金屋中。

　　却说，阎复生，姜破军等同时踏进碎虚谷内。

　　一进去，立即就感受到谷中的不同之处，仿佛，整个身躯都处在另外一片时空当中。到处都是扭曲的空间纹理。一株株参天古树耸立而起。

　　“果然不愧是碎虚谷，竟然如同处在两处截然不同的天地，似乎，这里的天地法则都与外界完全不同。这里的东西，充满空间的古怪力量。”

　　阎复生在踏进的刹那间，立即快速的扫视着四周的景物，这周围，不仅仅连树木都带着一种诡异的空间波动，连哪怕一块石头都是同样如此。

　　“地上有血迹，残缺的尸骸，是凶魂王在清剿碎虚谷中的修士。”

　　姜破军扫视一眼地面，可以看到地上依旧残留着破碎的血肉。

　　要知道，碎虚谷虽然诡异，却有着不少极为珍贵的灵材，其中就有一种虚空石的灵材，是炼制各种空间法宝的重要材料之一，那些储物袋，储物戒指就是以虚空石炼制出来的，所以，向来在谷中，都有许多修士逗留，搜寻虚空石。

　　现在看情形，已经全部被凶魂王诛杀。

　　“管不了其他，玉符所示，雪怜就在不远，我们赶紧过去。”

　　白骨夫人立即催促道。救人如救火，现在哪里还有时间理会其他，在其眼中，也不断的扫视着四周的动静，一旦进入这里，那就意味着已经跟凶魂王极为接近。

　　没有多言，立即顺着玉符的感应，向山谷中踏进去。

　　这山谷极大，一眼望过去，竟然无法看到边际。

　　然则，就在刚刚踏进谷中不过数百丈，突然，一阵脚步声传来。

　　阎复生等对望一眼，几乎同时快速的隐没在四周茂密的古树后。隐去形迹。

　　只转眼间，立即就看到，一队浑身阴森的凶魂在快速的搜查四周，这些凶魂，竟然都有聚魄境一劫的修为。身上缠绕的戾气，却显得更加的凶狠。

　　其中一名厉鬼大声叫喊道：“快找，那鬼谷谷主已经被吾王击成重伤，虽然逃进碎虚谷中，肯定躲藏在什么地方，绝对跑出了，只要找到，肯定会被吾王看重，那时，我们也有机会成为强者。而且，鬼谷谷主可是天下间少有的绝色美女，说不定还有机会在她身上消魂一下。那样，就算是死也值得了。”

　　“我们在谷中已经分布出不下十万大军，不相信找不出那谷主。大王说了，就算是要挖地三尺，也要将她找出来。找到她，可是关乎到大王的大计。绝对不能有半点闪失。快点，从谷口开始，每一寸土地都不能放过。”

　　连连呼喊下，这队厉鬼也快速的离开了，前往谷口的位置。

　　看着他们离去。

　　白骨夫人脸上浮现出一丝惊喜的神色，道：“看情况，雪怜妹子现在应该还没有被凶魂王找到，我们现在凭借玉符先行救回雪怜妹子再去跟凶魂王算账。”

　　自那些话语中，已经敏锐的察觉到一些信息。

　　“不错，谷主现在肯定身受重伤，早点找到，就能多一分安全。”

　　卓不群也一脸正色的说道。

　　阎复生听到，深深看了他一眼，没有多言，继续顺着玉符的感应，一路潜藏着快速深入到谷中，在沿途中，不断碰到大批搜寻的队伍。好在以他们的修为，也不是那些厉鬼所能察觉得了的。

　　不多时，一行已经出现在一处异常隐蔽的山洞前。

　　这处山洞，极为隐蔽，周边被一片杂草所遮掩。若不是走近的话，根本察觉不到这里会有一处山洞，最高明的是，山洞外面并没有布下任何的禁制，反而让这里变的更加的不起眼。若非是玉符的指引，他们都未必能发觉到这里。

　　“雪怜妹子！！”

　　白骨夫人看到洞口，脸上流露出欣喜的神色，立即向山洞中传音呼喊了一声。

　　“是谁？”

　　自山洞中，传出一声虚弱的声音，那话音竟然跟雪怜的一模一样，没有任何的区别，话音中，也流露出丝丝警惕的语气。

　　“是我，晶晶，你怎么样。”

　　白骨夫人听到，立即呼喊道。

　　“是白姐姐，姐姐能来，实在是太好了，快进山洞，凶魂王就在附近。”里面也传出惊喜的话音，似乎显得极为的意外。

　　“快，阎城主，姜将军，我们赶快进去，谷主现在肯定身受重伤，我们立即带谷主先离开这里。”卓不群脸上也流露出激动的神色，那模样，似乎就要直接冲进山洞中。

　　“好！！”

　　阎复生抬眼扫视卓不群一眼，颔首点点头道：“卓先生果然忠心耿耿，雪怜能有你这样的下属，果然是她三生修来的福分，你这么急迫，那本王也送你一程，让你先进去。”

　　话音一落间，根本不给卓不群任何反应的机会，伸手间已经一把抓住其衣领，随手一甩，卓不群几乎应声就被直接甩进山洞中，那速度，快到没有任何人能反应的过来。

　　“不要！！”

　　卓不群脸上不单没有任何欣喜的神色，反而露出一种惊恐的神情。脸色一片苍白，仿佛看到什么极为恐怖的事情。发出一声怪叫。想要止住身躯，但在刚刚那一抓中，一股强大的力量直接束缚住其身躯，在短时间内，根本无法挣脱。

　　修长的身躯立即被甩进山洞。

　　轰隆隆！！

　　几乎在其冲进山洞的瞬间，一道道金色的剑光猛的自山洞中冲天而起，每一道都带着可怕的凌厉，无尽的锋芒，几乎当场将整个山洞一寸寸绞的粉碎。而卓不群的身躯更是直接处在那无数金光爆发的最中央。

　　看其身躯，以不可思议的速度被生生斩断切割。

　　“金蝉脱壳！！”

　　在刹那间，卓不群脸上流露出一抹疯狂的神色，毫无征兆的，在其身上迸发出一层诡异的金光，这层金光，竟化为一只巨大的金蝉，将其身躯笼罩其中。

　　刷！！

　　跟着，就看到卓不群整个身躯往上猛的一跃。带着一种奇异的意境，竟毫无阻挡的自无数金光中跃了出来，一下跳出数百丈远。看在其离开的位置，赫然出现一幅金色的蝉壳，那蝉壳，完全是以其鬼躯凝聚而成。

　　但卓不群跳出来后，立即，仿佛是发生一次蜕变，身躯诡异的重新浮现出来。只是脸色变的极为的苍白，两眼中流露出惊恐的神色。

　　“阎王，你好毒！！”

　　卓不群怒视着阎复生，冷喝道。

　　“再毒，又岂能毒的过你，卓不群，你果真是为卑鄙小人。看来，雪怜被伏击，你的功劳，居功至伟，只可恨，雪怜未曾识破你狼子野心，卑劣行径。”

　　阎复生冷笑着看向卓不群，对于其竟然能在那骤然间的攻击下脱身而出也眯起眼眸，那金蝉脱壳，果真不可小窥。具有强大神通。

　　“你怎么可能识破我们的计划。我什么时候露出的破绽。”

　　卓不群满是不甘的盯向阎复生与姜破军，怪叫着质问道。

　　“哼！！破绽？你何止是破绽，自从在鬼谷修士口中知道雪怜为炼制遁天梭而前来碎虚谷寻找灵材后，本王就一直觉得古怪。我的消息，虽不说整个血月界都听闻，但仅仅蛮州，不可能会不知道，偏偏雪怜会不知道。那一刻，本王就已经存有怀疑，鬼谷有叛逆。”

　　阎复生冷笑着看向他。

　　“不错，而后你卓不群又偏偏会在峡谷出现，以凶魂王的能耐，凭什么你能活下来。他的手段，我知道的比你清楚。你还偏偏就在等我等到来，手中更残留有一块玉符，又很巧的将一切线索指向碎虚谷。这些或许还不够将你视为叛逆。”

　　姜破军冰冷的扫视在卓不群身上，冷喝道：“不过，一进谷，就那么巧会有一队厉鬼出现，还偏偏隐讳的指出雪怜未曾被抓到。世间，岂会有如此巧合之事。”

　　“哼！！而且，你身上的伤势根本就是假的，本源未曾受损，岂能蛮的过本夫人的法眼。”

　　白骨夫人不屑的笑道。

　　“在这里，你更是迫不及待想要让我等进入山洞，自己却在往后退，你真以为本王会被你这点阴谋诡计所蒙蔽。何况，我扔你进去，要没有陷阱，那自然无事，有陷阱，那就是你自作孽不可活。”

　　阎复生冰冷的扫视山洞，道：“凶魂王，给本王滚出来。”


第262章 四绝剑阵

　　啪！啪！啪！！

　　一阵清脆的鼓掌声快速传来，自已经被无数剑气生生切割开的山洞深处，赫然只见三道身影不缓不慢的走了出来。一道浑身散发出凌厉的剑气，一道浑身阴冷，一道却是凶戾之气冲天而起。一步步迈了出来。

　　映入阎复生等目光当中。

　　看到出现的三道身影，阎复生的眼眸微微一凝，接着就是一丝冷笑道：“好，凶魂王，万剑生，厉云狄，没想到你们三个竟然会走到一起。还有你万剑生，厉云狄，竟然能在短短一年时间中，将修为提升到第七重天，看来，在这段时间内，你们别有奇遇。”

　　想当年，这两人也不过才凝聚出金丹，处在蜕凡境四变中的第三变。没想到不单超脱蜕凡境，进入聚魄境，甚至还凝聚出中枢魄。

　　若没有奇遇，绝对不可能在短短时间内达到如此惊人的地步。

　　更没想到，原先的敌人，会再次联手。

　　“哼！！阎王，当年你杀我亲弟，更是凌辱于我，只恨当初没有拼死将你击杀，方才让你成长到今天的境地，更是接连击杀我御剑宗两尊太上长老。让本公子无颜再回御剑宗。不过，你只怕不会想到，本公子虽然受辱，却因此得到太多强大的奇遇。明年的今日，就是你的忌日。”

　　只见那身穿金色锦衣，一张脸，英俊的让女子还要羞愧的青年，不是万剑生还是谁。看其身后，竟然背着一柄石剑，脸上浮现出一抹散不去的狰狞，看向阎复生的目光中，满是冰冷的杀意，冷笑道：“可惜，在洞中布的杀局，竟然被你看破。否则，当让你亲身体会那万剑穿心的痛苦。”

　　那厉云狄一身黑袍，脸上带着一块恶鬼面具，身上阴森恐怖。自面具下浮现出的双眸，却更加显示出仇恨的神色，拳头紧握，道：“阎王，你灭我御鬼宗上下数十万修士，令我御鬼宗数万年无法恢复元气，如今，这碎虚谷，就是你的葬身之地。你真以为你躲过洞中的陷阱，就是彻底破开我等杀局不成。你阎王智绝天下，我等岂会不防，自你们踏入碎虚谷那一刻起，就已经走入我等杀局当中。”

　　他的话音中，仇恨，比那万剑生更加浓郁，强烈。

　　御鬼宗只是损失一些修士与两尊太上长老，但御鬼宗却是生生被平掉宗门，整个宗门中，连片砖片瓦都看不到半块，当真是挖地三尺。可以说，虽然依旧残留有一些修士未曾遭难，但整个宗派，算是被彻底的打残，哪怕地府不动手，修行界中的其他宗门，可都是如狼似虎，以前御鬼宗强大，自然不敢忤逆，现在墙倒了，只怕原先那些被压制的小宗门，全都要抗着锄头前来挖几下。

　　灭与不灭，那凄惨的下场已经可以预见。

　　“不好，姜兄，夫人，立即离开这里，这里有诈！！”

　　阎复生听到，脸色顿时一变，立即察觉到四周一丝不同寻常之处。

　　隐约间，四周的景物都有着不同的韵味，这附近，已经被布下杀局，竟然借助碎虚谷无处不在的古怪空间波动将杀局强行遮掩起来。

　　阎复生等刚要退走。

　　但那凶魂王脸上立即露出一抹狰狞的神色，道：“想走，已经晚了，小的们，给我起阵，阎王，你能让人三更死，我能让你现在死。在这碎虚谷只能发挥出第六重天战力的强大规则下，看你如何逃脱的出本王的杀局。”

　　凶魂王脸上满是凶狠狰狞的神色，发出冰冷的狂笑。

　　轰隆隆！！

　　只刹那间，在方圆千丈区域内，整个大地陡然间发出一阵轰鸣。自地上，浮现出无数神秘玄奥的纹理，无数奇异的符文，似乎蕴涵着天地大道，阐述出无上法则。在出现的一刹那，只见，一条巨大的龙卷风，一片浩瀚的火海，一片无尽的沼泽，一处汪洋的大海，同时出现。

　　在出现的那一刹那，瞬间交织在一起。

　　眼前景色变幻。

　　仿佛在刹那间，直接被卷进一处截然不同的世界。

　　“阵图空间，你们竟然有能自成空间的阵图，这是什么阵法？”

　　阎复生脸色当场一变，早就在诸葛身上见识过八阵图形成的阵图空间后，对于阵法的强大，也是亲眼目睹过。阵法借助天地之力，借助修士之力，爆发出的力量绝对恐怖，尤其是形成阵法空间，一旦陷入进去，那等同于在于一处独特的天地为敌。

　　整个天地都在碾轧，排斥自己，要抹杀自己。那样的遭遇，绝对可怕。

　　哗啦！！

　　只当场，阎复生就感觉到，自身直接落进滔天碧海当中，整个身躯，仿佛置身在可怕的凶海之内。一落进水中，立即，就发觉，整片碧海中的海水，竟争先恐后的朝着自己鬼躯中钻了进去，这海水中，充满一种诡异的力量，竟然在将鬼躯往碧海中同化，要将血肉化为海水。

　　“哼，阎王，这一座，就是四绝剑阵图，若非当年被你所败，本公子也不会得到奇遇，进入四绝洞府，得到至宝。这四绝剑阵图，一旦布下，就与整个碎虚谷力量相连，你们在阵图中只能发挥出第六重天的战力，而阵图的威力却不会被削弱，阎王，你们这次还不死。”

　　万剑生眼中露出狂笑，腾身而起，只见，在碎虚谷内，一处巨大的阵图覆盖天地，整幅阵图分为四处，分别是地火水风。

　　“凶魂王前辈，厉兄弟，卓先生，此阵图若由我一人的话，只怕无法支撑运转，快速将阎王等击杀于内，随我入阵，各主一方，运转大阵，将阎王击杀，我等不单能为自己报个仇，更能从他们身上得到无穷的好处，要知道，阎王身上可是有能穿梭阴阳的鬼门关。得到它，我们甚至能凌驾于整个血月界之上。”

　　万剑生快速的看向凶魂王等说道。

　　“好，正该如此。”

　　凶魂王狞笑着说道，眼中闪过一抹凶光。

　　“阎王竟然让我施展一次金蝉脱壳，这门神通以寿元为力量催动，不报此仇，卓某怎能心甘。”卓不群脸色都变的极为的狰狞。

　　金蝉脱壳虽然可以保命，但代价太大，每发动一次，都必须以百年寿元为代价。这份代价，堪称恐怖。

　　卓不群向来不是什么宽容大度之辈，自当初在阎复生一进到鬼谷时就发生冲突可以看出，其心胸狭窄绝对不是说笑。在阎复生身上，他感受到强烈的屈辱，现在已经落进阵图中，正是痛打落水狗的时候，他哪里会放过如此机会。

　　没有多言。

　　万剑生等瞬间跨进阵图中。

　　只见，在阵图最中央，赫然有一座巨大的四色祭坛。

　　转眼落在祭坛上，万剑生冷笑着扫视四方，手中光芒一闪，四柄古剑赫然出现在身前，一柄青色战剑，朝着一片被无数狂风覆盖住的区域抛过去，在那片区域前，有一道门，仿佛，那片区域就处在门中。是门中的天地，在古剑悬挂上去时，里面的狂风变的无比狂暴凌厉。

　　其他位置，赫然也有三道古门。

　　似乎分别连通着一处世界。

　　一座青色，已经悬挂上一柄青色古剑，一座赤色，悬挂一柄赤色古剑，一座黄色，悬挂一柄黄色古剑，一座碧色，悬挂一柄碧色古剑。

　　这四道古门全部挂上战剑上，立即，整个阵图变的更加的稳固，更是多出无数凌厉的剑气。

　　这四柄，每一柄都浮现出九道神秘的禁制光环。分别是风绝剑，地绝剑，火绝剑，水绝剑。

　　“请三位各主一方，只要以法力振动战剑，就能爆发出强大杀力。这次乃是绝佳机会，若不将阎王斩杀，我等将来未必能找到如此好的机会。”

　　万剑生立即呼喊道。

　　“好，我们各主一剑，镇杀阎王，好，阎王落进水门当中，就由本王能主持水绝剑。镇压阎王。”凶魂王一扫，立即就发现阎复生落在那满是滔天碧水当中，脸上凶光一露，血袍飞舞间，直接站到水门前。

　　“我掌风绝剑，那白骨夫人已经被困在风阵当中，看我诛她。”

　　万剑生眼睛一转，立即站到风门前。赫然只见，白骨夫人陷入无数狂风当中，无数风刃自四面八方席卷而来。

　　“我掌火绝剑，火克金，传闻姜破军乃是金僵之体，最怕阳刚之力。真要以火将其炼死。”厉云狄立即冷笑着走向火门。

　　“那我掌地绝剑。”

　　卓不群只能走到地门前。

　　四门有主，立即，阵图中风云变幻。

　　而此刻，阎复生察觉到那碧水竟然要将自己同化后，想都不想，心念一动，立即自碧海中破水而出。

　　轰隆隆！！

　　然则，就在破水而出的瞬间，立即只见，整个碧海疯狂咆哮，一股巨浪冲天而起，只眨眼间，就化为一条碧色的真龙。散发出媲美第九重天的强横威压。伸出龙爪，一把朝着阎复生凶狠的撕裂过来。

　　在其身上，传递出恐怖的寒气。

　　哗啦啦！！

　　同时，自碧海中，无数条由海水凝聚而成的碧色水链铺天盖地的破海而出。朝着取身躯如灵蛇般席卷而来。要将之拉扯回碧海当中。

　　“好，我倒要看看，你这四绝剑阵是否真的有将本王镇杀的威力。”

　　阎复生脸色冰冷，脑后黑发无风自动，张狂的飞舞，右手毫不迟疑，凭空的落在背后阎罗刃修长的刀柄之上。


第263章 吞噬火鬼

　　锵！！

　　阎罗刃出鞘。

　　一抹惊人的血色刀光刺破碧海的长空，在刀身上，浮现出九道璀璨的血色禁制光环，每一道光环中，都能看到十二万九千六百尊血色修罗。一道道血色的纹理烙印在刀身上，惨烈的杀气，戾气，自血色刀身上破刃而出，凌厉的要将虚空撕裂。

　　阎罗刃在接连斩杀数名五劫真人后，吞噬他们神魂，点燃红莲业火，生生将禁制衍生出第九重，让阎罗刃当场晋升到九阶法宝，九阶战兵。

　　不过，这碎虚谷果真诡异，在刀身上竟然有三道禁制光环凭空的变的黯淡。竟然只能发挥出六阶法宝的威力。

　　就连体内肉身力量，都被削弱到第六重天。

　　但对此，并没有在阎复生脸上留下任何的恐惧之色，只是暗自冷笑：“可以削弱我的修为，但却无法削弱我的意志。我身不死，战意永存。”

　　阎罗刃瞬间划出一道绚丽的血色刀痕，自一刁钻的角度，直接朝着那撕裂下来的龙爪一刀闪电般切割过去。

　　当！！

　　龙爪与阎罗刃激烈碰撞，两者间，竟发出金铁交鸣的响声，那龙爪，竟变成可怕的玄冰，坚硬无比，但阎罗刃的刀锋却绽放出惊人的锋芒，六道禁制光环中，无数血修罗在咆哮，催动着刀身上迸射出一道道犀利的血光。

　　龙爪应声被当场斩断，更是一举劈斩在龙首之上。

　　咔嚓一声，整条真龙被当场斩杀，龙身化为无数海水，倾泄而下，直接落回海中，阎罗刃顺势向身外一举横斩。

　　无数水链在阎罗刃的刀锋下，立即被斩断。

　　“阎王，你还是乖乖的给我回到碧海中，化为海水。给我斩！！”

　　就在这时，一道凶狠的话音瞬间自虚空中冒了出来，伴随着话音的，是一道碧色的剑光，这道剑光如批练一般。

　　咔嚓！！

　　足足万丈长的碧色剑光如开天辟地般劈斩而下，自剑光中，蕴涵着一种开辟天地的破灭之力。水可载舟，亦可覆舟，水至柔，亦是最狂暴的力量。

　　此刻爆发，自剑光中传递出的就是那种可怕的毁灭之力。

　　“五行轮回斩！！”

　　阎复生心中警兆不断的狂跳，自剑光中，感受到一种死亡的气息。想都不想，瞬间向虚空劈出五刀，引动天地间五行之力。

　　然则，这五刀，竟然仅仅只有一道刀痕快速的凝聚出庞大的水之元气。其他四道根本无法自天地间摄取到丝毫力量。

　　五行轮回斩根本无法施展。

　　“这里竟然只有水之力，排斥一切其他元气，没有其他四种五行之力。”阎复生瞬间明悟，但此刻依然来不及，手中阎罗刃只来得及向那道万丈剑光猛的一挡。

　　咔嚓！！

　　自剑光中爆发出恐怖的破坏力，那种媲美第九重天的可怕剑光，硬生生将阎罗刃直接崩开，在讯雷不及掩耳之势下，想都不想，只来得及将脑袋向左快速的侧了一下，那道剑光当场自右肩从上而下，劈斩开来。

　　噗！！

　　整个身躯被一剑劈成两半。

　　同时被恐怖的力量生生砸进碧海中。

　　看那被斩开的一半身躯，刚一落进碧海中，立即，无数海水蜂拥而上，那一半鬼躯以肉眼可见的速度快速的融化，化为一股股海水，跟碧海融为一体，消散的无影无踪。碧海就仿佛是一头可怕的怪兽一般。

　　露出狰狞的爪牙。

　　而且，阎复生一落进碧海，立即就感受到无数海水在疯狂的吞噬着肉身，顺着伤口钻进躯体。

　　好在轮回之体并非普通，每寸血肉都自行的将一股股海水生生炼化，同时，自心脏中，一滴滴轮回神血毫无吝啬的灌注到体内，自伤口处，一寸寸血肉以肉眼可见的速度快速的长了出来。在数十滴神血的力量下，那一半身躯彻底的长了出来。

　　“这是四绝剑阵，我记得，当年在三十三天大陆中我曾听说过，这套剑阵乃是一名叫四绝剑君的强者所创，传闻，阵图更是由其采集天地初开时的一道地，火，水，风本源，请当时最顶尖的阵禁师炼制而成。那疯子，是个剑痴，阵图一成，四处挑战，不知道多少成名强者被其斩杀于剑阵当中，甚至敢向大帝约战。地火水风是天地初开时最本源的力量，而且充满破坏力。毁灭力。这就是世界的本源，若不想办法破开阵图，只怕会被同化成碧水。”

　　乌鸦这时终于开口了：“不过，这一张阵图，应该是仿制的，那张真正的四绝剑图，其品阶之高，根本不是现在区区九阶的层次，要是换了那一张阵图，一进去，直接就会陨落。破开阵图，最好以其相克的力量。”

　　乌鸦提议道。

　　“相克之力？”

　　阎复生眼中闪过一抹精光，看向碧海，天上有那柄水绝剑悬挂镇守，下面却是无边碧海，不管是那一处，都凶险万分，若非自身轮回之体具有奇异的吞噬力量，只怕此刻也会在碧水中遭遇横祸，但轮回之体抵挡碧水时，体内的轮回真力同样在快速的消耗。一旦魂力耗尽，只怕会遭受碧水的毒害。

　　落在碧海中，抬眼看向虚空。

　　若是本身实力未曾被削弱的话，未必不能拼杀一场，强行破开阵图，但此刻被压制在第六重天的实力，要想破开，那就只有出奇制胜。

　　“哼！！你碧海想要将我吞噬，那本王就来次焚天煮海，将你整个碧海煮干。”

　　阎复生心中冷喝。也不向外突破。直接端坐在海底。挥手间，一只鼎炉瞬间出现在面前。心念一动，将鼎盖掀开一丝，整个身躯，毫不迟疑的投进鼎炉当中。

　　砰！！

　　鼎盖直接在盖住，将碧水挡在外面。只身进入鼎中。

　　“躲进炉鼎中，以为如此就能躲避碧海的侵蚀，简直做梦，看我破开你的龟壳。”凶魂王不屑的话音传递到海水中。

　　轰隆隆！！

　　立即，只见，在炉鼎四周的海水剧烈的翻滚起来，竟在刹那间，化为一柄柄刀剑，朝着炉鼎凶狠的劈斩而下，撞击在炉鼎上，要将炉鼎当场劈成碎片。然则，这尊炉鼎亦极为强横，在鼎身上铭刻着大量的道纹。一道道碧水刀剑被鼎身直接振的粉碎。

　　但鼎身上依旧传递出剧烈的轰鸣声。

　　虽然碧水没有破开炉鼎，却炉鼎剧烈震荡，而且，一波过去，立即就有另外一波快速的席卷而来，几乎连绵不断，无数刀剑，疯狂的轰击着炉鼎，只眨眼间，就看到，炉鼎上浮现出的神辉似乎在一丝丝的黯淡下去。

　　显然，在磨灭着炉鼎的力量。

　　进入炉鼎中，阎复生虽然感觉到外面有狂暴的力量在疯狂冲击着炉鼎，却丝毫不以为意，两道目光只是笔直的落在炉鼎中那具浑身笼罩在漆黑冥火当中的火鬼王。自其身上，感受到一种强大的威压，这是聚魄境巅峰的强横气息。

　　身上残留着浓烈的戾气。

　　但本身的意志却被御鬼宗数千年来不断炼化下，生生抹掉，之前御鬼宗那名宗主钟无命要不是倒霉被阎罗刃这柄天下至邪的孽刃劈斩到，彻底让火鬼王体内的戾气爆发的话，说不定还真能与之融合为一体。

　　“你真的想好要融合这尊火鬼之体，要知道，轮回之体自古以来只有你才拥有，你是首位轮回之体，自你之前，从未有任何关于轮回之体的记载与讯息。或许你所想的根本就是错误，火鬼之体并非是开启体质的钥匙，就算是，这火鬼王的实力远超于你，是聚魄境巅峰，哪怕被抹去意志，本身的力量依旧庞大到可怕。还残留有戾气，你要融合，肯定隐藏着无穷的危险。甚至有可能当场被无边冥火焚烧成灰烬。”

　　乌鸦慎重的看着火鬼之体开口道。

　　这一步，实在是太关键，这以为着阎复生对轮回之体的一些猜测。若对了，那真正开启轮回之体的无上潜力，若错了，付出的代价绝对超乎想像。

　　“机遇只在险中求，谁见馅饼自天降。看看是其戾气更强，还是我的意志更强。若我错了，那就算冥火焚身，也没什么可后悔的，天地众生，每一刻都在做着选择，每一个选择，都意味着命运的转折，选择后，就不要后悔，众生路，不是后悔路。抉择后，当不悔，不怨，不屈。当勇往直前，傲然面对。这是我的选择，后果我来担。”

　　阎复生眉宇间自有一股果决的气势在升腾，没有任何的迟疑。

　　吞噬火鬼之体，这是他早就想好的决定。既然如此，早一刻还是晚一刻，根本没有任何区别。成功，那就破开大阵，当杀遍仇敌。失败，再苦的苦果，也要咽下去。

　　“火鬼之体，今日，你就成为本王踏上巅峰的钥匙，与我一起，战破苍穹。轮回道经，吞噬火鬼，轮回之体，给我打开轮回宝藏。”

　　阎复生深吸一口气，没有一丝犹豫，手中快速的捏出轮回道印。一道巨大的轮回之盘瞬间在身外浮现而出。以顺时针方向开始运转。一股强大的吞噬力自轮回之盘中爆发而出，将火鬼之体覆盖住，毫不客气的卷了进去。


第264章 心脏跳动

　　火鬼之体在当年就已经被抹去意识，御鬼宗数千年来的努力，在这一刻，彻底便宜了阎复生，没有意识，对于轮回之盘的吞噬所产生的只有一丝本能的抗拒，反抗之力并不强，只眨眼间，就被直接卷进轮回之盘内。

　　若有意识的话，只怕这一点，就需要耗费大量的时间。

　　若御鬼宗知道竟然便宜了阎复生的话，只怕死了都会从地下直接爬出来。死不瞑目啊！！

　　吼！！

　　火鬼之体一被卷进轮回之盘，立即，在独特的力量下，瞬间灌注到鬼躯当中。在进入体内的瞬间，一股无法估量的庞大冥火当场钻进体内，开始剧烈爆发。这是一种来自本源的可怕冥焰。同时，一股凶戾的戾气猛的如刀剑般冲进鬼府内。

　　在眨眼间，竟在鬼府中化为一尊火鬼王。

　　这尊火鬼王完全由戾气凝聚而成，周身环绕着无穷的漆黑冥焰，睁开的双眸散发出冰冷的戾气，出现在鬼府后，立即看到镇压在鬼府中的那座蓝色，有着五重的灵魂天梯。自天梯中，传递出一种无上的威严，宛如整座鬼府中不容挑衅的王者，主宰。

　　“杀！！”

　　火鬼王目睹，咆哮一声，大步跨越，一只笼罩在冥焰中的鬼爪凶狠的朝着灵魂天梯一爪拍了下来，鬼爪一动，竟爆发出不逊色于第九重天的恐怖破坏力，让整个鬼府都剧烈的震动了一下。

　　“只有戾气，就算再强，也休想阻挡得了本王的炼化。看我先磨灭你这丝戾气，再炼化整尊火鬼之体。”

　　阎复生意识出现在鬼府中，知道，出现在鬼府内的并不是火鬼王的本体，只是它体内残留的那股戾气，是本能的抗拒，只要彻底磨灭这丝戾气，才能顺利的将火鬼之体彻底炼化。

　　在鬼府中，他就是唯一的主宰。

　　目睹火鬼王爆发出的威力，阎复生冷笑一声，只见，灵魂天梯发出一声轰鸣，自天梯上，可以看到，有一道道栩栩如生的图画烙印其上。有凶狠的鬼神在探爪撕天，有无数厉鬼在发出厉啸，有无数阴兵鬼将在列阵以待，有强大的牢笼，有让万物凋零的战矛。

　　这些，皆是阎复生修炼的神通，这些神通符箓都烙印在天梯上，成为天梯的一部分。

　　“囚天骨牢！！”

　　自天梯上，浮现出一幅白骨天地，无数白骨迅速形成牢笼的图画，自其中，那座牢笼毫不客气的直接浮现，一举落下，当场将火鬼王囚禁于骨牢当中。当场让这其体内力量生生扼制住一重，降到第八重天的战力。

　　吼！！

　　同时，看天梯上，一尊鬼神睁开了双眼，凶狠的扫向火鬼王，一只漆黑巨大的幽冥鬼爪瞬间探出，直接轰向火鬼王伸出的利爪。爆发出的力量，丝毫不逊色分毫，甚至更胜一筹。

　　将那覆盖着冥焰的火鬼爪生生崩开，虽然幽冥鬼爪亦崩碎，却挡住火鬼王一击。

　　“寂灭！！”

　　自天梯中，再次浮现出一根惨白色的白骨战矛，带着寂灭的葬音闪电般洞穿而出，在火鬼王毫无抗拒的情况下，当场订在鬼府之上。

　　而后，天梯上，无数厉鬼的身影浮现，向天发出尖锐的厉啸。

　　一圈圈漆黑的纹波瞬间如潮水般席卷而来，只刹那间，就将那钉在鬼府中的火鬼王戾气化身一寸寸，振的四分五裂。

　　跟着，自灵魂天梯上传递出一股强大的吞噬力，当场将所有碎片卷进天梯，在天梯上，浮现出轮回之盘，转动间，将所有戾气绞的粉碎，彻底炼化。

　　“只是戾气，没有意识，空有力量，也是不堪一击。解决这一麻烦，彻底驱除所有后顾之忧，最终可以开始炼化火鬼之体的本源！！”

　　阎复生对于这点戾气，根本就没有觉得有任何的棘手，要是这火鬼王具有自身意志的话，这次说不定还真会艰难无比，面对的将是火鬼王与自身的意志之战。那样，才是真正的生死之争，胜负难料。

　　但区区戾气，又怎么可能是他的对手。

　　炼化所有戾气后。立即，心神落在整个躯体中。

　　只见，那尊火鬼之体一钻进体内，无数冥焰立即涌进周身每一寸血肉。

　　在炉鼎中，可以看到，阎复生身外，冒出一层漆黑的冥焰，身上的黑袍在瞬间被冥焰焚烧成灰烬，同时，表面的肌肤开始以肉眼可见的速度干裂。似乎在被冥焰焚烧。周身笼罩在漆黑的冥焰内，脑后的黑发，一寸寸的被烧成齑粉。

　　可以看到，皮肤上出现干裂的裂痕，说是皮开肉绽都不为过。

　　能稳到烤肉的香味。

　　鼎炉中，温度在以惊人的速度攀升着。

　　痛苦，无尽的痛苦，这尊火鬼之体已经是聚魄境巅峰的强大实力，更是蕴涵着火之本源，提升到如此境界，爆发出的冥焰，其威力，简直可怕到极至，哪怕是轮回之体，此刻也被那霸道的冥焰焚烧的经脉寸断。可怕的痛苦传递到灵魂当中。

　　似乎要在顷刻间将整个身躯一起焚烧成齑粉。

　　轮回之体虽然强大，但如今，未曾真正开启，面对火鬼之体的侵蚀，根本无法抵挡。

　　“轮回之体，你既然需要钥匙，那本王就给你钥匙，心脏，你停了如此长时间，现在给我跳起来。”

　　阎复生心中闪过一丝癫狂的意志，在火鬼之体一进到体内的瞬间，立即就感觉到，那冰冷的早已经停止跳动的心脏在散发出无比渴望的意念。那是一种难以言喻的饥渴。

　　那是一种磁铁般的吸引。

　　心脏中，浮现出一道轮回之盘。在瞬间，疯狂的转动起来。

　　这一转动，整颗心脏都在刹那间传递出一股强烈的吞噬力，仿佛，心脏中存在着一处可怕的无底洞一般。

　　火鬼之体没有意志，没有戾气，宛如是一团纯粹的本源。

　　感受到自心脏中传递出的强烈吸引力。立即，整具躯体没有任何抗拒，顺着这股吸引力，没有任何迟疑的出现在心脏前，并当场钻了进去。

　　这一钻进去，当场，整颗心脏都开始出现不可思议的变化。

　　在心脏上，浮现出一层漆黑的冥焰，本来冰冷的心脏，在冥焰的焚烧下，寒冰在迅速的消散，竟开始浮现出丝丝热量，一道道神秘的纹理以不可思议的速度在心脏表面不断的勾勒而出。

　　阎复生更是亲眼目睹。

　　那尊火鬼之体一进到心脏中，立即就被心脏内那尊轮回之盘卷了进去，盘踞在轮回之盘上，仿佛与那轮回之盘完整的融合为一体，跟着，轮回之盘每旋转一圈，都会诡异的自火鬼之体中生生抽取出一丝丝精纯的蕴涵着火之本源的灵魂本源。

　　这些灵魂本源欢快的向着心脏中融合进去。

　　每一缕，都蕴涵着火的炽烈。

　　一融合到心脏中，立即与整颗心脏完美的融合在一起，每一丝融合灵魂本源的血肉，都散发出一种从未有过的活力。生机。

　　在以前，心脏虽然存在，却是死物一般，感觉不到生机的存在。

　　但此刻，灵魂本源的融入，仿佛给一具没有灵魂的躯壳当场注入了灵魂一样。有了生机，有了热量。在心脏中，勾勒出的是火之本源的道纹。是天地大道的道纹。每一道，都蕴涵着火之道韵，玄奥的天地至理。

　　“原来如此，我感觉到了，果真如我猜想的一样，轮回之体源于灵魂，我的躯体是轮回之体，但却缺乏真正开启的灵魂钥匙。这灵魂钥匙，是必须要强大的灵魂，特殊的灵魂才能开启。五脏六腑，五脏对应五行，火鬼之体正是蕴涵着火之本源的灵魂，这一融合，就让我的心脏有了灵魂，焕发出新的生命。我能感觉到，我的心脏在苏醒，我的心脏在炽热，跳动，好强烈的想要跳动的冲动。”

　　阎复生脑海中涌现出无尽的欣喜。

　　他猜对了，这火鬼之体果真是开启轮回之体的一把灵魂钥匙。以前的五脏六腑，根本就是摆设一般的存在，现在才真正感觉到，这颗心脏在与自身融为一体，拥有掌控的感觉。心脏中，蕴涵着狂暴的力量。

　　心脏在欢喜，在呐喊，在强烈的想要跳动！！

　　随着火鬼之体内的灵魂本源不断的淬炼，融合到心脏之内后，无数神秘的纹理将整颗心脏都覆盖其中。仿佛在刹那间，整颗心脏都化身为天地间火之本源。这就是火的源头。

　　砰！砰！砰！！

　　扑通！扑通！扑通！！

　　心脏突然间向内收缩一下，接着，向外反弹。一声清脆沉稳的跳动声，猛的自心脏中传递出来。

　　紧接着，就是一声接一声的起伏声，刚开始，这种心脏的跳动起伏还显得有些缓慢，但几乎每一声，都要比前一声来的更快，来的更加的清晰，来的更加的强劲有力。

　　这种跳动声，起先是在胸口，接着是直接大到传进炉鼎中。

　　在片刻间，连炉鼎都无法封锁，传递到鼎炉之外，整个碧海当中。

　　心脏的跳动声，越来越大，越来越大，宛如，是一尊太古神诋的心脏在跳动。


第265章 焚天煮海

　　心在复苏！！

　　这是轮回之体的心脏，心脏中蕴涵着轮回的力量，只是在沉睡，有体无魂，它在沉睡，现在醒了，火鬼之体就是开启轮回心脏的灵魂钥匙。心脏在燃烧，每一寸血肉都在沸腾，都在开始散发出前所未有的旺盛生机。

　　每将火鬼之体的灵魂本源融入到心脏中，就让心脏中传递出的生机变的更加的旺盛，跳动的力量，变的更加的强劲有力。

　　扑通！！

　　沉闷浩大的心跳声传过炉鼎，自碧海海底传递出去。

　　这道心跳声，冲出碧海海面，覆盖在碧海之上。

　　“咦？”

　　就在这时，站立在四色祭坛上的凶魂王一头血发飞舞，眉头突然间皱了起来，诧异的扫向水门之中的那片碧海，发出一声惊疑声道：“你们听到什么声音没有？”

　　他刚刚似乎听到什么响声，不过，那声音太短促，连他也未曾注意过。

　　“声音？难道是那阎王的惨叫声。”

　　卓不群冷笑着说道。

　　“前辈，我在此主持剑阵，倒是未曾注意。”万剑生诧异道。

　　“不对，我不会听错。”凶魂王摇摇头，将目光深深的看向水门当中。

　　扑通！！

　　就在这时，自水门内的碧海当中，一声清脆的起伏声自海底猛的传递出来，可以看到，碧海上的海面，正荡漾出一圈圈清晰的涟漪，似乎有卷起波浪的趋向，那声音，更加清晰，直接自水门中传递出来，落进万剑生等耳中。

　　在那响声中，他们感觉到一种强大的力量正在苏醒一般。

　　脸色当场就开始变了。

　　万剑生眼中流露出惊骇的神色，扫向水门之内，道：“这声音，果然是从碧海中传递出来的，碧海内有的只是阎王，他现在被镇压在海底，根本不敢出现，到碧海中的海水，能同化一切，刚刚的声音，莫非是他弄出来的。”

　　言语中，那种浓浓的忌惮，几乎是掩盖不住的。

　　不仅仅是对力量的忌惮，更多的是对其智慧的忌惮，能将两大强大势力玩弄于鼓掌之间，这次若非是借助雪怜的事情让其明知有诈，也不得不来的阳谋的话，区区布局，根本不可能让其上当，自行布入陷阱。

　　虽然对于四绝剑阵有着强大的信心，但没亲眼看到阎复生陨落的话，他也不敢有半点侥幸的心理。

　　“真的是阎王。”卓不群也脸色大变。

　　扑通！！

　　这时，又是一声比前面更加强劲的跳动声响起，在碧海上，一股股浪涛在这古怪的震动声中，平地而起，似乎开始变的狂暴。

　　扑通！扑通！！

　　一声接一声的沉闷跳动声接连不断的响起。

　　“我的心脏竟然在跟着这震动声跳动。”厉云狄古怪的说道。

　　“心脏，对，这跳动声似乎是心脏发出的。”万剑生也有同样的感受，只觉得，那传出的跳动声仿佛每一击都击打在自己的心脏之上。让心脏都有遭受重创的错觉。他感觉到，这声音，似乎根本就是心脏的跳动声。只是，这心脏的跳动声未免太过恐怖，巨大。

　　然则，凶魂王听到，却满是狰狞的道：“不可能，阎复生他再强，依旧是一名鬼族，鬼族虽然可以凝聚鬼躯，看起来与人没有任何差别，实则，却有本质的区别，至少心脏绝对不可能跳动，塑造鬼躯是以灵魂与幽冥之力凝聚而成。天生就是阴寒，冰冷的心脏，怎么可能跳动。哪怕心脏的能力存在，也不可能跳动。除非是那些已经超越聚魄境的大能，才能让体内多出一丝生机，但也不可能跳动的如此激烈。”

　　凶魂王本身也算是鬼族，对于鬼族的鬼躯远比其他人要更加清楚。

　　心脏跳动，跳动个屁啊，心都凉了，怎么跳啊。

　　“不过，这怎么真的像是心脏在跳动。”

　　凶魂王脑海中也闪过一丝难言的惊疑。

　　阎王存在着太过的诡异，当年竟然也能以远低于自己的实力，逃脱自己追杀不说，甚至还让他灰头土脸。若是其他人，他绝对不认为一名聚魄境的鬼族能让心脏出现跳动，但要是阎王的话，他反而不敢确定。

　　扑通！扑通！！

　　这时，看整个碧海，随着那一声声心脏的跳动声，竟开始剧烈的动荡起来，一股股暗流剧烈碰撞，猛的冲起千丈巨浪。

　　“不好，我竟然克制不住我的心脏。”

　　万剑生脸色有些苍白，看向胸口，体内的心脏仿佛受到莫名的牵引一般，一次次伴随着碧海中传递出的跳动声剧烈的跳动，而且，速度越来越快，那已经超出平时跳动的频率。仿佛，要直接从胸口直接跳出来。

　　砰砰砰！！

　　只片刻间，这种跳动声越来越快，几乎每一秒都要跳动不下十次，这种可怕的频率，若非他们是修士，只怕已经当场炸裂掉，但依旧感觉到体内所有的血液都在往心脏中蜂拥而回。难言的剧痛疯狂的传递而出。

　　咕噜噜！！

　　就在这时，碧海中传出一中更加古怪的响声。

　　“快看，碧海中怎么会出现气泡？”卓不群惊骇的指向碧海。

　　“碧海中的温度在快速攀升！！”厉云狄深吸一口气，用力的按住自己的心脏，生怕心脏直接炸裂，眼睛却死死的盯在碧海上。

　　“难道阎王那家伙，想要在海底放火，将海煮干不成，这怎么可能。”凶魂王眼瞳不由的眯了起来，死死的盯在碧海上。

　　当场，就看到，随着那心跳声越来越密集。

　　自海底散发出一种难以想像的庞大炽烈焰火，无数海水开始渐渐沸腾，大片大片海水被当场焚烧，化为乌有。

　　甚至，能在冒出的气泡中看到一丝丝漆黑的火焰。

　　碧海中的海水，在迅速消散，以肉眼可见的速度快速下沉。

　　一丈接一丈，整个碧海中，充满着炙热的气息。大海在沸腾。被生生煮开。扔头猪进去，立即就要被煮熟掉。

　　“哼！！不管你阎王再做什么，今日看本王劈了你。给我斩！！”

　　凶魂王脸色大变，露出狰狞，满是凶光的发出一声怒吼，想都不想，伸手猛的一下打在那口水绝剑上。

　　铮！！

　　那柄碧色的战剑当即发出一声剑鸣声，猛的爆发出一道碧色的剑光，冲进碧海中，化为万丈巨大，一剑霸道的朝着碧海内凶狠的劈斩而下。

　　咔嚓！！

　　剑光劈斩而下，如开天辟地般，当场，整个碧海被一剑分成两半，顿时，将海底的那口炉鼎直接露出了出来，自炉鼎中，可以看到，无数漆黑的冥焰疯狂的自鼎中喷吐而出，将大片海水生生煮开。大片海水直接化为虚无。

　　“这是我御鬼宗的炼魂鼎，里面是一具聚魄境巅峰的火鬼王，阎王他在释放出火鬼王的力量。不好，快阻止他，若让他释放出火鬼王，整个大阵都会被直接摧毁，碧海都会被当场煮干。”厉云狄眼中露出惊骇之色，立即认出那只炉鼎。

　　浑身的汗毛都要直接倒竖而起。

　　“想要释放火鬼王？哼，那看他能否做到。我先劈了他。”

　　凶魂王眼中凶光一闪，当初自葬魂山脉中传递出的可怕威压他也曾亲眼目睹过，哪里会想让阎复生融合火鬼王，想都不想，再次振动战剑。

　　咔嚓！

　　一道犹如实质的剑光带着毁灭性的力量再次朝着那只炉鼎凶狠的劈斩而下。剑光结结实实的劈在鼎炉上，恐怖的剑光，虽然没有将鼎劈成两半，却将鼎盖生生劈开。顿时，鼎中事物瞬间出现在他们眼前。

　　一尊浑身笼罩在冥焰当中的躯体猛的自鼎中破鼎而出。

　　环绕在身外的冥焰更是让四周的海水以肉眼可见的速度沸腾，并迅速的煮成虚无。海水在剧烈下降。十丈，百丈，千丈。

　　海水以不可思议的速度迅速消失。

　　扑通！扑通！！

　　一声声强劲的心脏跳动声赫然就是自阎复生体内传递而出。

　　身上，勾勒出神秘的道纹。烙印在血肉中。

　　似乎在这一刻，他就是一尊强大的火鬼王。

　　轰轰轰！！

　　身上的冥焰，如潮水般喷涌而出，剧烈的膨胀，爆发。每个瞬间，都在膨胀，化为十丈，百丈，千丈巨大。散发出的炽热冥焰，让海水煮的更快。焚烧的更加凶猛。

　　看阎复生体内。

　　那颗心脏，彻底的化为黝黑之色，一丝丝冥焰，覆盖在心脏上，整具火鬼之体已经彻底的融合进心脏当中，心脏在迅速跳动。一滴滴漆黑的血液以惊人的速度自心脏中流淌而出。顺着血脉，向着全身迅速的流淌出去。所过之处，每寸血肉都散发出强烈的喜悦。

　　一股庞大精纯的火之本源之力，自心脏中喷吐而出，快速的涌进周身血肉内，化为一缕缕带着火之本源道韵的纹理生生烙印在血肉中，融合在骨骼上。让轮回之体中充满着火的力量。更有一股火之灵魂本源，直接涌进鬼府，钻进灵魂之火内，与之融合为一体。在刹那间，让自身灵魂中自然的诞生出火之本源的气息。

　　在这一刻，哪怕说他是一尊火鬼之体亦没有任何错误。

　　刷！！

　　在体内彻底融合火鬼之体的瞬间，闭合的双眼猛的睁开，两道带着炽烈气息的神光生生将海水化为乌有，扫向虚空。


第266章 撕裂剑阵

　　身上冥焰，化为一件漆黑的火袍，本焚烧掉的头发，在心脏复苏的那一刹那，一寸寸的长了出来，黑发披肩，肆意狂舞，自双眸中，迸射出一种狂霸的意志，身外的火焰在跳动，海水在冥焰下，生生湮灭。

　　在心脏中，传递出属于火的无上狂暴力量。

　　那尊火鬼之体内蕴涵的力量在御鬼宗数千年的培养下，实在是庞大了。淬炼心脏时，将心脏化为火之本源，只是吸收火鬼之体内的灵魂本源。其体内庞大的魂力，却在淬炼过整具轮回之体，在每寸血肉中烙印下火之本源的道纹后，依旧残留下无比庞大的魂力。这股魂力盘踞在心脏之内，若是吸收，足以让修为在极短的时间内，一飞冲天。

　　那种庞大的力量，亦当场让阎复生心中涌现出一股强大的自信。

　　什么是底蕴，这就是底蕴！！

　　“凶魂王，就凭你，也配杀我。若死在你的手上，本王岂不是冤屈至极。真以为，区区剑阵，就能镇压的住我。万剑生，你以为一座仿造的四绝剑阵就能与我为敌，若是真正的四绝剑图，本王要想破，绝对不可能，可这一座仿造的四绝剑阵，本王要破，不过只是弹指之间。”

　　阎复生抬眼扫向虚空，自心脏中迸发出无穷的火之本源力量，让身外冥焰更加的狂暴，这碧海虽然凶险，但在本源之火面前，又岂能翻的起风浪，冷笑道：“碧海连天，那我就焚天煮海。你剑阵凶戾，那我就将剑阵打成破阵。”

　　冥焰在火之本源的催动下，当场，无数海水被生生煮干。所有海水，彻底化为乌有。万丈冥焰，散发出张狂的气焰，要将天都焚毁。

　　“好胆，阎王，本座看你如何破此剑阵。此剑之下，一切火焰，通通都要灭绝。三千弱水覆八荒！！”

　　凶魂王被阎复生言语激的脸如赤血，血发狂舞，双目露出凶光，似乎要择人而噬，虽然碧海被生生煮干，但却并不认为他能在碎虚谷中打破那种天地禁锢。只要不能发挥出全部战力，那就休想在剑阵中翻身。

　　想都不想，手中快速的捏出一道剑诀，打进那口水绝剑中，立即，看那口悬挂在水绝门上的战剑生生破门而入，出现在碧海天地当中。并在刹那间，不断的振动，化为一道道碧色的剑光，铺天盖地的迸射而出。

　　这些剑光，化为一滴滴碧色的弱水。

　　快速的汇聚在一起，只转眼间，就化为一条浩瀚的弱水长河。散发出倾覆天地的无上气息，水绝剑更是直接融入到弱水之内，成为弱水之魂。

　　轰隆隆！！

　　弱水咆哮，宛如一条浩瀚的真龙，发出狂暴的怒吼声，自天而降，朝着阎复生铺天盖地的席卷而来。

　　弱水，这是天地间极为可怕的弱水。

　　哪怕只是一滴，都能在瞬间化为一片巨大的汪洋湖泊。这要是倾泄而下，足以将天地覆灭，而且，弱水更具有吞噬一切的可怕力量。弱水之上，鸿毛不浮。

　　更能直接让心神灵魂化为虚无。

　　哗啦啦！！

　　滔滔弱水扑面而来。

　　“来的好，凶魂王，当年我就曾说过，当日你杀不了我，来日将再无机会，我当永远凌驾于你之上。就算是弱水，又能奈我何。”

　　阎复生发出一声狂笑，身上衣袍无风自动，黑发狂舞，身上散发出狂暴的气息，心念一动，立即，自心脏中，那属于火鬼之体原先庞大的火之魂力瞬间喷吐而出，如一条浩瀚的火之洪流，顺着血脉，灌注到周身每一寸血肉中。

　　轰！轰！轰！！

　　火鬼之体当初的魂力何等庞大，那是聚魄境巅峰的强大魂力，现在一灌注到体内，全身上下，都散发出一种狂暴的力量。充斥着带着火之道韵的魂力。让周身每寸血肉都散发出强大的力量感。整个身躯，如同是火鬼之体般。身躯在魂力的灌注下，剧烈的膨胀。

　　向上猛的暴涨起来。

　　十丈！

　　三十丈！！

　　七十丈！！

　　一百丈！！

　　只一个呼吸间，阎复生整个鬼躯在冥焰中当场化为百丈巨大，每增长一寸，都让身上那种属于火的狂暴威压更加的高涨数倍，数十倍。此刻化为百丈，那种威压，更是铺天盖地的向四面八方碾轧出去。

　　根根黑发如冥龙，横扫虚空。

　　看着已经来到身前的弱水长河，冷笑一声，也不拿出阎罗刃，对着弱水长河，直接一拳朝着那滔天洪流笔直的轰出。

　　在拳头上，覆盖着漆黑的冥焰。

　　笼罩在冥焰中，宛如一尊自地狱中走出来的火神！！

　　这一拳，爆发出的是属于火鬼之体原先那聚魄境巅峰的浩瀚战力，一拳轰出的瞬间，只见，在拳下的空间，天地元气，都在当场生生凝固住，那条凶猛的弱水长河剑光闪烁，想要崩开这种可怕的禁锢。

　　然则，根本不给其任何机会。

　　巨大的战拳带着狂暴的力量，一拳重重的砸在弱水之上，无数火之本源力量化为一条由无数冥焰组成的冥龙轰进弱水当中。

　　砰！！

　　一声巨大的轰鸣声中，浩瀚的弱水长河在拳下生生轰的四分五裂，当场崩溃，无数由剑光所化的弱水直接就被滔天冥焰一举焚成灰烬。一口在碧色的水绝剑跟战拳碰撞，拳头犹如最坚硬的神铁，爆发出的狂暴力量，几乎在刹那间，就将那口九阶战剑毫不客气的向后崩飞出去，发出一声凄厉的悲鸣声。

　　一拳之下，破碎弱水！！

　　这一幕，看的凶魂王等心惊肉跳，一个个脸色大变。

　　那条弱水长河，蕴涵水绝剑，所到之处，不单能覆灭一切，更能带有战剑之凌厉的，无可阻挡，无坚不摧，在这剑阵中，哪怕是第九重天的强者也要当场毙命，更不要说此刻是在碎虚谷中，剑阵能催发到极至，但陷入进来的修士要被压制到第六重天，两者转变，足以让进入剑阵者，有死无生，怎么可能被一拳生生崩碎。

　　这一拳，竟然能禁锢虚空。

　　这一拳，竟然能崩退战剑。

　　那阎复生此刻爆发出的战力将达到何等可怕的境地。

　　万剑生更是惊骇道：“不可能，这里是碎虚谷，不可能超越第六重天战力。你怎么可能粉碎弱水一击。”

　　“不好，阎王已经融合我宗底蕴，火鬼之体，火鬼王本身可是具有聚魄境巅峰的战力，一旦融合，就能获取到其聚魄境巅峰的强横实力。他此刻的战力已经超出碎虚谷所能压制的范围。快，运转剑阵，全力镇压阎王。”

　　厉云狄脸色大变，口中当场惊呼出声，看到那笼罩周身的冥焰，立即猜测到阎复生身上所发生的事情。

　　一种难言的恐惧涌现在胸中。

　　“想要镇压本王，我阎王，岂是你们所能镇压的住的。给我破！！”

　　阎复生咆哮一声，眉宇间洋溢出浓烈的战意，粉碎弱水长河后，更是毫不迟疑，看向四周，这碧海世界，似乎没有任何出路，不过，没有出路又何妨，没有出口，那就将这天地撕裂。

　　砰砰砰！！

　　百丈身躯如火神降临，向着虚空毫不客气的踏出，脚下虚空被狂暴的力量当场踏的粉碎，双手向虚空一插，两只手掌，直接没入虚空。

　　而在凶魂王等眼中，却看到，一双笼罩在冥焰中的巨手生生插进水绝门中，两只手掌，向着两边一分，猛的撕裂而下。

　　咔嚓！！

　　无数狰狞的裂纹以肉眼可见的速度疯狂的蔓延，只眨眼间，水绝门立即被生生撕裂出一道可怕的裂缝，跟着，在一股浩大的力量下，当场崩碎。化为乌有。

　　整个碧海世界，更是当场崩碎成虚无。

　　“不好，水绝阵被破。阎王要出来了。”

　　万剑生脸色大变，立即感觉到，整个四绝剑图都在剧烈震荡，水绝阵更是当场化为乌有，彻底崩溃。

　　“不好，快看风绝阵，水绝阵被破，其他三阵威力在减弱。”

　　厉云狄脸色大变。立即发觉，在水绝门破碎的瞬间，整个剑图的运转立即出现可怕的破绽，其他三阵竟在同时迅速的削弱下去。

　　刚要想办法运转大阵时。

　　已经晚了。

　　姜破军与白骨夫人何等强者，本身体质更是强横无比，阵图运转突然间变的无比生涩的瞬间，立即察觉到剑图中发生的变故。

　　看风绝门中，一只雪白如玉的手掌突然间拍在上面。

　　咔嚓！！

　　跟着，整座风绝门立即以肉眼可见的速度诡异的被一层白玉所覆盖住。风绝门，化为白玉门，跟着，上面玉光一闪，白骨夫人带着一抹怒色的身影赫然自门中穿梭而出，她为神玉骨体，天生就具有在玉中穿行的无上神通。

　　“好个凶魂王，你敢算计本夫人。”

　　白骨夫人两眼浮现出怒火。

　　与此同时，在那火绝门中，一柄青铜古剑轰然劈斩而下，将那古门当场劈的粉碎，一身青铜战甲披身，提着战剑，自门中跨步而出。一剑想都不想，随手间朝着那厉云狄头颅上轰了出去。

　　“前辈救我。”

　　厉云狄脸色大变，身后一口黑刀应声出鞘，以不可思议的速度横在身前，向战剑挡去。


第267章 反手镇压

　　“哼，想要救你，凶魂王自身都难保，要救你，也要看他有没有这个实力。”

　　自撕裂的水绝门中，阎复生跨步而出，瞬间出现在那座四色祭坛上，看到凶魂王等身影，脸上不怒自威，露出一抹冰冷的神色，一股难言的威压当场将整个四色祭坛彻底的覆盖住，在这股威压下，凶魂王等只觉得身上如同突然间多处数座沉重的大山压住一样。

　　整个天地，仿佛彻底禁锢。

　　但对白骨夫人，姜破军却没有产生任何的影响。

　　在身躯被禁锢下，厉云狄竟只能眼睁睁看着那青铜古剑笔直的轰在身上。那口黑刀瞬间被古剑中迸发出的锋芒锐利，一举生生洞穿，穿过黑刀，一剑笔直的刺进其头颅当中。当场，整颗头颅被凌厉的剑光绞的粉碎，连灵魂都彻底湮灭。

　　这时，看那凶魂王，手中光芒一闪，一座完全由无数白骨堆砌而成的诡异王座轰然浮现，看着这座王座，其眼中流露出一抹癫狂的神色，口中断喝一声：“给我爆！！”

　　话音一落。

　　立即，只见，王座中爆发出一股惊人的力量，猛的炸裂开来，充满毁灭性的力量在爆发的一刹那，生生将被禁锢的虚空崩开，无数狂暴的力量更是在其控制下，朝着阎复生凶狠的席卷而去。接着，想都不想，一转身，化为一道血光就要向远处遁去。

　　“想走，你真当本王是摆设不成。”

　　阎复生脸上浮现出一抹冷笑，看着蜂拥而来的凶煞之气，一挥手，一团漆黑的冥焰当即就凭空的浮现而出，落在凶煞之气上，发出激烈的‘嗤’声，竟连反抗之力都没有，瞬间就被焚烧成灰烬。跟着，手中光芒一闪，那尊之前镇压火鬼王的炼魂鼎赫然出现。

　　打开炉鼎，向着凶魂王遁走的血光一抛。

　　那炉鼎跨越虚空的界限，带着磅礴的伟力，瞬间出现在凶魂王头顶。鼎口向下，当场落了下来，在鼎中，自然的散发出一种对魂魄强大的克制之力。无数黑光化为铁链，自鼎中蜂拥而出，快速的捆绑在凶魂王身躯之上。跟着，向鼎中快速的拉扯进去。

　　这口炼魂鼎本身就不是普通的炉鼎，否则，亦不会镇压得了火鬼王，如今在阎复生的催动下，爆发出的力量，竟在眨眼间，生生将那凶魂王一举拉进鼎中。

　　砰！！

　　鼎盖直接砸落下来，盖在鼎上，生生封住。

　　哗啦啦！！

　　一条条漆黑铁链不断自鼎中衍生而出，捆绑在鼎盖上，将鼎盖与鼎身丝丝的束缚住。

　　砰砰砰！！

　　鼎盖剧烈震动，似乎在里面有可怕的力量在不断的冲击着，要破鼎而出，但鼎盖被铁链束缚住，哪怕里面力量爆发再大，都无法将鼎盖直接掀开。

　　反而，巨大的炼魂鼎化为一道黑光，直接落回阎复生手心当中。

　　“金蝉脱壳！！”

　　那卓不群目睹这眨眼间的变化，整个身躯都在剧烈颤抖，脸色一片苍白，想都不想，直接怪叫一声，整个身躯向上一跃，就要施展出金蝉脱壳的神通自眼前逃脱出去。

　　“想要再逃，你逃的了吗？看我捏死你。”

　　阎复生看到卓不群的身影，心中更是一片冰冷，想雪怜待其不薄，更是在鬼谷中委以重任，却做出如此背叛之事，简直猪狗不如，还自称是儒家弟子，当真是伪君子一个。

　　眼见其要施展神通逃脱。

　　冷笑一声，伸手向前一抓。

　　轰隆隆！！

　　虚空中无数冥焰汇聚，只眨眼间，就看到，一只完全由冥焰凝聚而成的漆黑大手凭空出现，足足有数十丈巨大，一落下来，跟一座小山一样，对着卓不群只遥遥一抓，在其跃起的瞬间，仿佛就跟是自己送到手掌下一样。

　　一把将其握在手中。

　　“啊！！阎王，你不能杀我。你难道不想知道谷主的消息吗，只要你放过我，放我一条生路，我立即告诉你谷主现在在哪里，若不然，拖延下去，谷主如今身受重伤，只怕随时都有陨落的凶险。你若早点知道，说不定能救其一命。我们一命换一命。很公平。”

　　卓不群被生生捏在巨手当中，那可怕的冥焰更是缠绕在其身躯上，一寸寸的焚烧起来。阵阵惨叫声不断从其口中发出，但依旧快速的叫喊起来。

　　在其眼中流露出恐惧的神色。

　　心中却暗叫道：“哼，阎王，你快问我啊，只要你问，我就指引你前往一处凶煞之地，让你永世不得翻身。敢如此对我，不报此仇，我卓不群势不甘休。”

　　心中这样想，脸上却没有显露出分毫。

　　“呵呵，我是阎王，你是小鬼，我要让你开口，岂怕你闭嘴。要知道雪怜的消息，又哪里需要靠你。不过，你是雪怜的部下，我若杀你，反而让你太过痛快，今日，我就送你入地狱，在刀山地狱中经受万刀穿身的痛苦，等雪怜回来，再由雪怜处置。”

　　阎复生冷笑着看向卓不群，哪里会被其言语所动。这样的伪君子，他连看都不想多看一眼。

　　话音一落。

　　虚空中那道充满阴森威严的鬼门豁然出现，里面呈现出无尽深邃的力量。

　　接着，那只巨手将握着的卓不群一下禁锢修为，往鬼门中猛的抛了进去。

　　“啊！！”

　　随着一声惨叫，鬼门消散，而在阴间酆都城，刀山地狱上空，凭空出现一道鬼门，一道漆黑的身影伴随着惨叫声直接抛了出来，当场砸在刀山上，被刀山无数战刀当场刺了个对穿，浑身出现无数刀孔，钉在刀山上。

　　这道身影，立即也惊动四周鬼差。

　　“这名鬼族是从鬼门中抛出来的，肯定是陛下亲自送过来的，赶得罪陛下，兄弟们，一起上去，好好招呼他。”

　　“这小白脸一看就不是好东西，大家上！！”

　　四周鬼差狞笑着冲了上去。

　　重重酷刑，立即施加其身。

　　“万剑生，你弟斩凡尘被本王碰到，亲手诛杀，你同样灭绝人性，当年让你逃脱出去，你不思悔改，反而变本加厉，想要布局杀我，今天看来你杀不了我，死的只是你。不过，死却太便宜，地狱才是你的归宿。”

　　接连处置卓不群与厉云狄，凶魂王，只眨眼间，四色祭坛上就只剩下万剑生屹立其上。

　　在其脸上，流露出难言的恐惧。

　　哪怕再厉害，也无法想到这次本来大好的局面，竟然会在顷刻间发生如此可怕的逆转，本来被压制的阎王，竟然能打破碎虚谷的禁制，这简直是不可思议的事情。

　　他想逃，但被威压强行禁锢当场，根本连一丝动弹的能力都没有。

　　“哼！！阎王，你要杀就杀，何必多说废话，这次杀不了你，若下次还有机会，我依旧不会放过你。告诉你，这次伏击鬼谷谷主，就是我的主意，啧啧，说起雪怜，确实堪称人间绝色，绝代娇女，本来还打算抓住后，亲眼看看她在我身下婉转呻吟的模样。”

　　万剑生心知这次只怕有死无生，也不求饶，直接发出一声大喝。露出一幅死不低头的模样。更是发出阵阵狞笑声。在言语中亵渎雪怜，毫无顾忌。

　　“你想死，我又怎么可能让你如意。你说的再多，只会让你在地狱中承受更加痛苦的酷刑。”阎复生眼中浮现出寒芒。

　　只一眼就洞悉出其目的，想要激怒自己直接杀死他，天地间，哪里有如此轻松简单的事情。想死，那岂不是太过轻松。

　　若死的如此轻松，地狱建立起来又有什么用处。

　　冷哼一声，右手一挥，直接朝着万剑生身上毫不客气的拍了下去。要毁其肉身，抽其灵魂，送进地狱中。

　　“汝敢！！”

　　就在那由冥焰凝聚而成的大手即将拍在万剑生身上的瞬间，突然间，一道冰冷中带着无上威压的话音毫无征兆的冒了出来。

　　咔嚓！！

　　跟着，只见，在碎虚谷上空，一道裂缝，竟强行将那扭曲的虚空生生撕裂，跟着，一只仿佛枯骨般的怪手自裂缝中直接伸了出来，跟着，出现在万剑生头顶，只曲直一弹间，那只由冥焰凝聚成的大手寸寸湮灭，当场崩碎，化为齑粉。跟着，一把抓起万剑生。向着裂缝中快速的收缩拉扯进去。

　　铮铮铮！！

　　四道剑鸣声中，一张四色剑图裹着四柄战剑猛的平地而起，并向着那道裂缝中快速的投了进去。

　　在被拉扯进裂缝中时，万剑生脸上露出张狂的神色，仰天狂笑道：“阎王，你杀不了我，下次见面，我绝对不会让你好过，一定要报今日之屈辱。”

　　威压，自那枯爪中，传递出的是一种不可阻挡的威压。

　　一种来自修士境界上的可怕压力。

　　哪怕是阎复生等，都感觉到一种难言的沉重。

　　听到这道狂笑，阎复生眼中立即迸射出两道森冷的寒光，浑身爆发出滔天战意，脑后黑发疯狂的舞动起来，宛如神魔。

　　锵！！

　　在一道血光中，阎罗刃悍然浮现在手中。双手同时握在其修长的刀柄之上。身躯轰然喷吐出狂暴的魂力，疯狂的灌注到刀身当中。

　　“想走，你问过本王答不答应！！”


第268章 以身相试

　　那只枯爪的出现，也在瞬间让阎复生与姜破军等知道，这万剑生背后只怕有了不得的老家伙存在，单单枯爪中散发出的威压，让他现在借助火鬼之体残留魂力达到聚魄境巅峰的实力都被压制的无法阻止其带走万剑生。

　　既然如此，实力不济，让他带走万剑生也无法避免，现在杀不了，将来未必杀不了。以自身开始已经打开一道身体宝藏的轮回之体，不怕将来那万剑生能翻身。就算翻身，也要重新踩下去，留得青山在，岂怕没柴烧！！

　　但万剑生的话语却彻底让其胸中涌现出一股滔天怒火。

　　心脏在剧烈跳动，浩瀚庞大的魂力疯狂的灌注到整个躯体当中。

　　轰轰轰！！

　　身躯再次膨胀，向上剧烈壮大，只眨眼间，化为三百丈的火中神诋。那柄血色的阎罗刃亦在瞬间，化为数百丈巨大，无数血修罗在刀身上疯狂的咆哮，散发出战意，戾气。似乎要将天地撕裂。

　　“前辈，这阎王想要杀我，快快出手，将其诛杀。”

　　万剑生看到阎复生突然暴怒的神情，脸色立即大变，连忙大声呼喊道。

　　“阎王，别冲动，这小子是想要激你出手。触怒那名隐藏在其背后的大能强者。”姜破军皱了皱眉，目光犀利，断然大喝道。

　　“不错，留得青山在，岂怕没柴烧！！”白骨夫人也立即劝解道。

　　“哼！！区区激将法，不过是本王当年早已经玩剩下的小把戏，岂会被其激将，不过，这枯爪未必真的能轻易将我诛杀，枯手之上，已经缠绕死气，这是行将朽木的征兆，瞒的过别人，岂能瞒的过本王。”

　　阎复生目光妁热如火炬，他掌生死薄，本身更是鬼族，自身是轮回之体，对于死亡之气的感应远比任何修士都要来的更加的清晰，在那只枯手上，他可以清晰的感应到蕴涵着无比浓郁的死亡，腐朽的气息，更有极为浓郁的轮回气息，这是处在即将陨落，乃至是将要重新回归轮回的征兆。甚至是，本身已经死了，却以某种方法，强行让自身依旧残活下来。

　　他本身寿元，已经耗尽了。

　　既然如此，那就算出手，也必然要受到巨大的限制。

　　这枯手的主人，明显是在帮这万剑生，如今，若能试探一下，乃至是消耗其本源，说不定能起到意外的收获。

　　“想要自本王手中救人，先接我一刀再说。”

　　阎复生气势如虹，自体内喷吐而出的威压，瞬间让四周虚空剧烈震荡，似乎要打破整个天地禁锢，跨越到另外一个世界。

　　如神如魔！！

　　战！战！战！！

　　自刀身中，九道禁制光环内，无数血修罗在咆哮，让刀身中爆发出惊人的锋芒。

　　咔嚓！！

　　几乎没有任何迟疑，阎罗刃在瞬间，向虚空劈出五刀，五道蕴涵着截然不同道韵的刀痕当场浮现，四周，天地间浩瀚的五行元气纷纷欢快的灌注到五道刀痕当中。并在第一时间，化为五条真龙钻进阎罗刃中。

　　昂昂昂！！

　　随着五道龙吟声中，一道巨大的五行轮回盘豁然浮现。

　　四周天地五行如潮水般蜂拥而来。

　　五行真力彻底灌注到刀身当中，让整个阎罗刃在眨眼间，化为五彩之色。绚丽中散发出震慑天地的无上威压。

　　四周，似乎出现可以以肉眼看到的五行元气潮汐。

　　浩瀚的元气，涌进五行轮回盘中，宛如在向无上至尊发起朝拜。

　　而且，在此同时，阎复生更是直接将体内火之本源灌注到五行轮回盘中，轮回盘运转，五行生生不息，相互流转间，让本来精纯的五行元气中在火之本源的灌注下，衍生出一丝五行本源。让五行轮回盘变的更加的稳固，更加的充满玄奥的韵味。

　　“敢想本尊动手，好胆！！”

　　那本来即将收回去的枯手在感觉到自阎复生身上迸发出的浓烈战意，去势立即一止，自裂缝中，传出一声苍老的话音，话音中，却传递出一种藐视万物的无上气息。见到阎复生毫不客气出手的情景，一种王者被挑衅的愤怒冲天而起。

　　“接本王一招，五行轮回斩！！”

　　以此刻堪称聚魄境巅峰的可怕战力，体内心脏化为火之本源的力量催动起五行轮回斩，当场让阎罗刃中爆发出前所未有的锋芒。

　　昂昂昂！！

　　五条真龙迸射出五道蕴涵着五行本源之力的龙刃，呼啸着出现在枯爪四周，五行封锁虚空，融合在一起，竟可以看到，有一道宛如实质的五行轮回盘生生镇压在枯手所在的虚空，将整个虚空生生禁锢。直接将其中一切化为虚无。

　　“五行本源之力，封锁虚空？借天地之力？哼，整个天地在我面前，也如蝼蚁一般。破！！”

　　那枯手对那碾轧而来的五行轮回盘满是不屑的冷喝一声，也不松开万剑生，直接中指对着那道虚幻的五行轮回盘屈指一弹。

　　砰！！

　　那枯败，腐朽的枯指落在轮回盘上，顿时，一种能将天地崩碎的剑意自手指中吞吐而出，整道五行轮回盘，就跟是一块镜子般，以肉眼可见的速度出现无数如蜘蛛网般的裂纹。五行镇封的力量，在枯指之下，简直如豆腐般脆弱的可怕。

　　“五行轮回。杀！！”

　　阎复生毫不惊惧，黑发狂舞，脚下猛的向着枯爪踏出三步，数百丈巨大的阎罗刃上，看五行轮回盘竟突然间，迅速旋转，喷吐出一股股五行之力，灌注在刀身上。五行合一，五彩神光不断的在刀身上交织着。似乎能将一切在五行当中的事物，生灵通通化为齑粉。

　　阎罗刃快如闪电，几乎在那枯指刚将封锁虚空的五道龙刃蹦坏的同时，瞬间划破虚空，出现在枯指前，并一刀霸道的切割在那枯指上。那气势，足以将枯指劈成两断。

　　当！！

　　然则，诡异的事情发生了，那看似腐朽的枯指却坚硬到不可思议的境地，与阎罗刃碰撞在一起，当场发出一声清脆的金铁之音。

　　“五行合一，可湮灭一切五行之物，可惜，依旧不够。”

　　一道苍老的声音再次自裂缝中传递出来。

　　“五行逆转，破灭之力，斩！！”

　　阎复生浑身冥焰滔天，眼中战意冲天而起，口中咆哮一声，只见，那五行轮回盘，陡然间自顺时针逆转，朝着逆时针方向猛的逆转而去，顿时，只见，自轮回盘中，喷吐出一种近乎混沌色的灰色力量，灌注到刀身当中。

　　一种破灭一切的可怕力量猛的自阎罗刃中迸发而出。

　　咔嚓！！

　　与此同时，阎复生身躯向前猛的一踏，刀身向下骤然一压，顿时，灰色的刀芒迸射而出，本来在刀下如精铁般的枯指竟应声被一刀切割成两断。枯指坠落而下。同时，在阎罗刃下，一道数千丈的可怕刀痕生生将虚空切割出一道裂缝。

　　那坚不可摧的枯指，在刀下，断了！！

　　“破灭之力，你该死！！”

　　枯指竟然被斩断，这一幕，落在万剑生眼中，却是涌现出无尽的恐惧，只觉得整个天地都在蹦坏，那一刀，深深的铭刻在其灵魂之上。而那枯手，仿佛彻底被激怒。

　　铮！！

　　在万剑生身上的那柄碧色的战剑轰然破空而出，几乎以不可思议的速度瞬间出现在阎复生身前，一剑没有任何花俏，笔直的斩落而下。

　　在剑中，仿佛有可怕的剑意在吞吐。一种藐视天下的剑意自剑中浮现。剑中，蕴涵着一种可怕的意志。在这股意志下，剑一出，直接就让整个天地间一切光芒都仿佛完全凝聚在剑身之上，这一剑，就是天地的中的一切。是万物的主宰。

　　没有任何力量可以阻止。

　　在剑下，一切都变的苍白。

　　哪怕是阎复生，在目睹这一剑时，亦感觉到一种自身如同置身在刑场之上，等待着断头刀的将临。自身无法做出任何的抵抗之力。

　　强烈的死亡气息笼罩整个心神。

　　“不行，我必须闪开，否则，我会在这一剑下陨落。”

　　“紫嫣还未曾找到，雪怜也未曾脱离险境，我若死了，她们怎么办。”

　　“我刚刚开辟地府，挫败阳间诸宗，正是地府发展壮大之时，我若死了，地府就将破碎，地府法网崩溃，天地又将重新变的善恶难分，修士为所欲为。”

　　“我岂是等死之辈！！”

　　各种思绪，在电光火石间迸射而出，鬼府中，那五重天梯轰然一振，生生将自身意志强行自那剑势中挣脱出来。

　　咔嚓！！

　　在战剑劈斩下来的瞬间，整个身躯以讯雷不及掩耳之势快速的向一旁侧了一下。

　　令本来直接自头顶劈下的战剑，落在右肩之上，自右肩而下，半个身躯被直接劈开，斩成两半，那一半身躯，更是在那可怕的剑光下，瞬间绞成齑粉。在身后，更是直接出现一道可怕的裂缝。那道裂缝中，传递出一股强大的吞噬力。

　　将阎复生整个卷进裂缝中。

　　“没死！！”

　　那枯手发出一道意外的话音，但立即，对着阎复生破碎的那片血肉一指，立即，那血肉化为一道诡异的血符，朝着裂缝中的阎复生体内钻了进去。

　　做完这些，那枯手中散发出的腐朽之气越加的浓郁。最终冷哼一声，抓起万剑生，快速的消失不见。


第269章 胖子见面

　　那枯手急于离去，似乎连枯手上散发出的威压都在瞬间减弱了许多。不在管是否将阎复生击杀的事情。

　　“不好，阎兄弟被卷进裂缝，若是被卷进无尽虚空，只怕会遭受到重创。”姜破军脸色大变，看着阎复生被卷进裂缝中的身影。

　　“阎复生，抓住我的丝带。”

　　白骨夫人更是想都不想，手腕间的那条白色丝带立即如灵蛇般钻进裂缝中，向阎复生追赶过去。要将其重新拉扯回来。

　　“来不及了，没有死在那枯手之下，本王照样不可能死在裂缝中，这只炼魂鼎你们接住，凶魂王一定知道雪怜最后逃离出去的方向，你们将之逼问出来后，立即前去营救雪怜，我有鬼门在，只要一恢复，只要不是在三十三天大陆上，哪怕是在其他世界，也照样能借助鬼门返回地府，再回到血月界与你们汇合。”

　　看着近在咫尺的丝带，阎复生却直接呼喊道。

　　心中却是苦笑，那枯手最后以自身血肉凝聚成的血光不知道是什么东西，一进到体内，立即化为一道诡异的血符，直接封住鬼府，断开鬼府灵魂与鬼躯之间的联系。虽然心脏中一滴滴轮回神血快速将破碎的肉身重新恢复，愈合。但整个身体却动弹不得。

　　原先那磅礴的火之魂力，更是损耗大半，残余部分，直接回到心脏中，盘踞不动。

　　只来得及在卷进裂缝中时，向外将那只炼魂鼎抛了出去。

　　咔嚓！！

　　裂缝，在眨眼间愈合，恢复如初。

　　那只漆黑的炼魂鼎被姜破军拿在手中，看向裂缝消失的位置。

　　“没想到那只枯手的主人竟然如此强横，那一剑，几乎堪称一剑破万法。”白骨夫人将丝带收了回来，脸上有些难看的说道。

　　“不过，阎王他竟然能斩下那枯手一根手指，只怕，那枯手有可能真的如他所说，本身已经处在腐朽的边缘。不单实力下降，更是不敢过多动用修为。否则，不可能只出一剑，就不敢再继续出手。”姜破军深吸一口气，眼中满是难言的色彩，道：“若非如此，只怕我等也会被其击杀。”

　　“他来自三十三天大陆。”

　　白骨夫人眼中闪过惊讶的神色。

　　“好了，无须多想，以阎王的能耐，更有大气运在身，他既然说有办法回来，就必定错不了，那鬼门，确实有跨越阴阳的无上神通。现在当务之急，是先将雪怜的消息从这凶魂王口中撬出来。”姜破军目光落在炼魂鼎上，那光芒，满是凌厉与冰冷。

　　就在碎虚谷大战落幕，凶魂王被囚禁炼魂鼎，卓不群直接落进刀山地狱，厉云狄魂飞魄散，只剩下万剑生被诡异的带走，此战，不过发生在短短一个时辰不到，战中变化与变故，皆出人意表。却说，在此刻，沙州中，多宝与雪怜被直接卷进黄金屋中。

　　“哎呀！！”

　　多宝被卷的晕头转向，突然间，身外的束缚力猛的消散一空，整个身躯不由自主的向下坠落，砸在一处坚硬的地面上，不仅发出一声惨叫声。

　　这胖子心中暗自叫苦：“终日打雁，没想到今日却让雁啄瞎了眼。不知道那个猥琐的家伙竟然设下这么阴险的陷阱。”

　　心中想着，在刚一落在地上，立即不管身上的痛苦，腰身一挺，来了个鲤鱼打挺，直接自地上翻身而起。两只小眼睛，以讯雷不及掩耳之势快速的向四周扫视过去。

　　这一看，心中一惊。

　　在四周，到处都是黄金色的金光，当真是金光闪闪，耀眼夺目。眼前出现的是一座金山。每一寸地面与屋中的每一件事物，几乎都是由黄金铸造而成。当真是让人闪花了眼。真的是一座金屋。

　　他的目光快速扫视着，最终落在金山之上。

　　在那金山上，赫然有一座金光闪闪的王座，一名全身穿着金袍的胖子正满是得意的看着他们。看到多宝时，就跟是看到了肥羊一样。

　　“无量我的天尊，不知这位道友为何要将我等摄取到这里来。你看，大家都是胖子，我们五百年前，还是一家人。贫道多宝，不如大家坐下来，好好喝上两杯，交个朋友如何。”

　　多宝胖子一看到那金胖子，立即就知道遇到对手，碰到了同行，能弄出这一身行头，堪称嗜财如命啊，先不管别的，立即开口说道，脸上露出一本正经的神色，宛如有道之士。良善之辈。让人生出亲近的错觉。

　　“嘿嘿，无缘无故？你要是不起贪心，祭炼我的黄金屋，怎么会被摄取到这里来，胖道士，落早我金无缺手中，算你倒霉，以你浑身挂满储物袋的模样，这次我终于抓到一只肥羊了。还有……”金无缺怪叫着将目光扫向一起被卷进来的雪怜。

　　雪怜此刻身受重伤，全身气息极为虚弱，而其水鬼之体的性格，更是有种婉约的气质，在重伤下，身上有种楚楚可怜，让人怜悯的气息，让金无缺看的两眼放出金光。

　　怪笑着说道：“还有这位绝代佳人，果真是上天恩赐。”

　　“我有黄金屋，却无娇妻美眷，看来，上天都要成全于我，让我金屋藏个娇，美哉，真是美哉！！”金无缺浑身激动的都要颤抖，脸上的肥肉却在不断的抖动着，显得异常的得意，那目光，恨不得直接将雪怜吃进口中。

　　强烈的占有欲几乎毫不遮掩的从目光中显露出来。

　　雪怜的魅力，绝对是天下少有，堪称绝代娇女。

　　“哼！！你妄想！！”

　　雪怜听到，眉头一皱，冷眼扫视着金无缺，毫不客气的冷喝道。

　　“嘿嘿，落进我的黄金屋，愿不愿意，可就由不得你。”金无缺怪笑着眯起两只小眼睛。

　　“金道友这是要劫财又劫色啊！！”多宝听到，眼睛快速的转动着，突然笑着看向金胖子，缓缓说道。

　　金无缺转过目光，看到多宝满是笑容的脸上，反而多出一丝警惕，断喝道：“哼！！在这黄金屋中，我就是至高无上的主宰，怎么，你还想动手不成。别怪我没警告过你，你要动手，那就别怪我下杀手。”

　　“说起来，我多宝与金道友一样，也曾做过这种无本的买卖，不过，金道友这打劫的手段，实在是……”

　　多宝胖子眼珠子一转，脸上一本正经的扫视几眼黄金屋，看向金无缺，似笑非笑的吐出一句话，但说到后面，却突然停了下来，似乎欲言欲止。

　　“实在是什么？”

　　金无缺听到，心神立即被吸引过来，想他干这行当，自是行家，从多宝身上，他敏锐的感觉到一种相同的气息。心中看到第一眼，就知道，这绝对是同行。现在听到其要对自己的手段发起评价时，立即忍不住想要知道他怎么看待的。

　　这就好像是自己发了大价钱买了一件最新款的钻石，想要在朋友面前露露脸，听听朋友的赞叹声一样的心理。

　　听到多宝胖子想要评价自己的手段，却又偏偏不往下讲下去时，心里就跟是有猫爪在不断的挠一样，心中痒痒，连忙追问道。

　　“实在是高明啊！！”

　　多宝胖子笑眯眯的扫视四周，赞叹道：“金道友你以黄金屋为诱饵，散发出的宝光，千里夺目，只要有修士看到，就绝对不会忽视，必定会下来查探，若是生出贪念，走进屋中的话，直接就成为金道友的瓮中之鳖。”

　　一句句恭维声落在金无缺的耳中，只觉得浑身舒坦无比，脸上不自觉的露出阵阵笑容，笑的眼睛都眯成一条细缝。聚精会神的听着多宝的言语。

　　“而且，金道友高明在这一手请君入瓮的手段，就算是有心生警惕的，不敢轻易走进屋中，直接在外面祭炼黄金屋，而金道友却直接以虚假的禁制伪装在外，修士只要一祭炼，立即就能顺着神魂印记，瞬间将之摄取进来。这一手，当真高明，连贫道都栽在其上，多宝实在是佩服万分。金道友当真是深得我道中三味之人。多宝甘拜下风。”

　　多宝极尽吹捧，各种赞美之词，毫不吝啬。

　　说的金无缺脸都笑的跟个弥勒佛一样。

　　舒坦的整个身体都要飘起来。

　　别人的赞叹他可以不在意，但多宝这同道中人的赞誉却是让其多出一种难言的满足。

　　连连摆手道：“呵呵，多宝道友廖赞了，依我看，道友的手段也不比我差，看道友浑身上下，挂满储物袋，吸引贪婪之辈出手抢夺，这一出手，就中了道友的算计，只怕不单抢不到，反而要将他们自己身上的储物袋送到道友手中。这一手引蛇出洞，也不在金某之下。”

　　金无缺笑呵呵的看着多宝胖子身上挂的密密麻麻的储物袋看过去，看的出其手段。

　　这样的手段，也不是谁都敢用的，要是实力不行，穿成这样出去走上一圈，只怕浑身连裤衩都不剩下。偏偏多宝还能全身而退，显然，也不是简单之辈。手中说不得有底牌存在。

　　“哪里哪里，不知道为何，小道一看到金道友，就觉得你我有缘，不如结拜为兄弟如何？”

　　多宝笑眯眯的说道。


第270章 各逞心机

　　两个胖子，脸上都笑呵呵，你恭维我来，我称赞你，看起来，是其乐融融，和气满面，之前的剑拔弩张，似乎一下消散不见，那言语，当真是相见恨晚，直接就要斩鸡头，烧黄纸，相互结拜成兄弟。

　　“你我结拜，那都好说，不过，这位仙子不知是道友的什么人。”

　　金无缺眼睛一转，笑眯眯的看向雪怜，突然询问道。

　　“呵呵，这是家姐，名叫雪怜。”多宝一听，连忙笑着说道。

　　“那好，既然是道友家姐，那此事就更好说了。”金无缺听到，脸上的笑容变的更加灿烂道：“结成兄弟算什么，不如我们结为亲家，金某娶了你姐姐，我岂不就是你的姐夫，大家都是一家人，岂不皆大欢喜。”

　　金胖子不时的扫向雪怜，那神情，满是一种强烈的痴迷与占有欲。心中暗自思量道：“如此绝代美人，哪怕是我金无缺纵横天下这么多年都未曾碰到过，这次能遇到，那肯定是我桃花运来了，要是放过，岂不成傻子。”

　　多宝心中也暗自思量道：“就你这模样，也想染指雪怜，真要让你娶了她，以后被阎王碰到，岂不是要拔了我的皮。而且，就你，那简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　心中想着，脸上却露出一片正色，连忙阻止道：“不可！！”

　　“哦？莫非道友不想与金某亲近不成。”

　　金无缺笑容当即收敛，看向多宝。

　　多宝脸上露出苦涩，跟只苦瓜一样，道：“若能得金兄成为姐夫，多宝自然不会有意见，但家姐早已经订亲了。自不可能再嫁给金兄。”眼睛一转，立即说出一句话。

　　“订亲？是谁？”

　　金无缺阴冷的怪叫道。整个身躯，豁然自王座上站了起来，那气势，似乎要直接将那所谓的情敌直接碎尸万段。

　　那小眼睛中，似乎有丝丝杀意在闪烁。

　　“不知金兄是否听说过地府阎王！！”多宝一本正经的说道。

　　啪！！

　　这话一出，本来站在金山上一幅天上地下，唯我独尊气势的金无缺浑身一颤，脚下一个哐啷，拌在一块金砖上，整个身躯立即骨碌碌的从金山上硬生生滚了下来。一落到地上，立即跳了起来，脸上浮现出一抹气急败坏的神色，但在眼眸深处，却隐约有着一丝惊惧之色。

　　脸上却怪叫着指向雪怜道：“她怎么可能是阎王的未婚妻。要是阎王的未婚妻的话，那谁敢将她打成重伤，多宝兄，你不会是在忽悠金某吧。”

　　说着，眼中似乎有丝丝危险的光芒在闪烁。

　　但这丝神色落在多宝的眼中，却是让他立即变的有些笃定起来，心中暗自思量：看这金胖子的神色，似乎以前曾在阎王手中吃过亏，对了，我想起来了，当初再次遇到阎王的时候，还是我将他从一只金色掌印中挖出来的，那里面，残留极为精纯的金之元气，莫非，当初他是在与这金胖子激战厮杀，不对，看那情形，明明是阎王吃了一击暗亏，若是真被金胖子占据上风的话，不可能不趁势追击，反而要逃遁，那就是说，当时这金胖子有可能在场，将阎王打进掌印中的却是另外的强者。

　　多宝何等精明之人。

　　只从金无缺的神情变化，与当初的一些事情联系起来，几乎当场就隐约将当初的事情猜测的八九不离十。

　　“这怎么可能，我多宝如此诚实善良，怎么可能欺骗金兄，若是不信，你可以问雪怜姑娘。”多宝脸上满是笃定的说道。

　　金无缺两眼狐疑的扫向一脸苍白的雪怜，那目光，显然是在询问。

　　雪怜听着多宝与金无缺之间的交谈，感受着言语中几次三番的交锋，以其冰雪聪明，自然不会感受不到这隐藏在笑意下的危机，不过，让她开口说出自己是阎复生未婚妻的话语，她依旧有些说不出口，但迟疑一下，依旧道：“本宫已经向陛下发出传音符，此刻，他应该已经正在赶来此地的路上。”

　　一句话，没有承认，也没有否认，却带出一种蒙胧的韵味。

　　落在金无缺耳中，立即就变成是一种肯定的话语。

　　顿时，在其脸上浮现出一丝迟疑，一丝挣扎之色，当初在金屋中，与阎复生那短暂的交手，虽然没有立即分出胜负，却也让他知道，自己点石成金的神通，竟然对那阎王一丝作用都没有，这一点，哪怕是他也惊骇不已。

　　而且，不知道为什么，只一看到阎王的时候，他就有种心惊肉跳的感觉，仿佛，是在面对一尊随时有可能将自己吞噬掉的可怕凶兽一般。

　　所以，当初在看到阎复生能化解点石成金神通后，他心中有的只是一个念头，那就是赶紧逃。逃的越远越好。

　　“阎王似乎比那金魔还可怕。”

　　金胖子脑海中闪过一道念头。

　　不过，立即又想道：“不行，在这黄金屋中，没有任何气息可以泄露出去，就算将这雪怜杀了也不会有谁知道。正好为金某报个仇。”

　　眼中光芒，明灭不定，一时间，涌现出一层凶光。

　　一直密切关注着他神情变化的多宝立即知道不好，不过，马上就笑道：“金兄，你可知道为何贫道穿着这一身挂满储物袋的道袍，却不惧怕其他强者强行掠夺，袭杀。”话音中，似乎流露出意味深长的神色。

　　“为什么？”

　　金胖子下意识的问了一句。

　　“因为我有一种无色无味，无形无相的绝世奇毒——含笑半步颠！！”多宝露出一种近乎虔诚的神色，两眼放光，缓缓说道：“顾名思义，这种奇毒不单会不自觉的侵蚀到灵魂之中，更是会让中毒者，不自觉的露出笑意，若是不动还没事，只要敢动，哪怕是半步，也能让你瞬间毙命，这种奇毒，乃是贫道师门中流传下来的无上底蕴，想当初，不知道多少贪婪之辈，倒在我的含笑半步颠之下。”

　　说着，似笑非笑的看了金胖子一眼，道：“传闻中了此奇毒，在毙命之前，还会感觉到灵魂飘飘似仙，美妙无比，哪怕是死，也死的极为的舒适。乃是居家旅行，必备良药。不知金兄是否要尝一尝，感受一下。”

　　这话语，当即让金无缺脸色一变，目光在多宝与雪怜身上来回的扫视着，脑海中更是浮现出当初与阎王厮杀时的景象。

　　露出一抹挣扎的神色。

　　而且，这多宝胖子的话语，也让他有几分忌惮之意，虽然不知道他所说的含笑半步颠是真是假，但他也不愿意轻易的犯险。

　　丝丝目光闪过，冷笑着看向多宝与雪怜，道：“哼！！金某姑且就暂时相信于你，不过，我且在这里等候几日，你们说已经传讯阎王，我倒要看看那阎王是不是真的会来，若来了，以你们的身份，说不定能在其手中换到足够的好处。不过，在这之前，你们就好好在我这黄金屋中呆着吧！！”

　　说完，金无缺也不多说，直接回到金山上，一把躺在那金色的王座上，呼呼大睡起来。

　　多宝看到，却不敢大意，手中隐讳的拿出一只小巧的玉瓶，紧紧握在手中，快速的退到雪怜身旁。

　　这只玉瓶却被金无缺那眯起的余光一眼扫到。

　　眼中流露出忌惮的神色。

　　“雪怜谷主，你我分批疗伤再说，这一瓶是碧水丹，对你的伤势应该极有好处，等你伤好后，小道在行疗伤。”

　　多宝快速的将一瓶丹药塞进雪怜手中。

　　雪怜看到，也不推辞，知道此刻身在险境，恢复实力越多，方才有更多应变的能力。

　　而此刻，在碎虚谷外。

　　姜破军两个自谷中刚一踏出，立即看到远处飞来一道玉符。

　　白骨夫人伸手直接抓了下来。

　　将神念探入其中，只刹那间，身躯不由一震，道：“是雪怜妹子的传音符，刚刚被碎虚谷阻隔，无法进入谷中。走，雪怜妹子此刻正在沙洲。”

　　“沙洲？”

　　姜破军也是一惊，接过玉符快速看过后，立即道：“走，事不宜迟，我们立即赶往沙洲，阎王既然将此事教给我们，那就万万不能让雪怜出现任何意外。”

　　话音落下间，不在迟疑，同时化为两道流光，快速的朝着沙洲所在的方向迅速的破空而去。

　　三十三天大陆中，同样存在着诸多大千世界，围绕大陆而存在，依附其上。

　　这大小世界加起来，传闻堪称称之为诸天万界。世界有大有小，但据说，整个诸天万界加起来，亦无法与三十三天大陆的范围相媲美。但每个世界，因本源不同的诧异，也让世界变的与众不同，各有其特点存在。

　　有火行鼎盛的，有偏向水行的，有星辰之力浓郁的，有阴寒之气浓郁，适合幽冥之物生存的，等等，各有不同。

　　而此刻，在一处不算大，也不算小的世界中。

　　整个天地只有一块大陆，却极为广博，在这处世界内，到处充斥着一种杂乱的气机，似乎有鬼气，有人气，有妖气，有修士之气，有正气，各种气机，交织在一起，显得异常的杂乱。让天地有种乌烟瘴气的混乱气息。


第271章 一头黄牛

　　咔嚓！！

　　在这样的世界中，突然间，于一处山村外，虚空中凭空裂出一道裂缝，自裂缝中，一道身穿黑袍的修长身影瞬间被喷吐而出，笔直的砸落在地上。那身影满是僵硬，落在地上，发出一声闷响，一动也不动，仿佛没有任何的生机，只是一具冰冷的尸体般。

　　掉落在一片树林内。

　　静静的，没有一丝生息。

　　这里正是夜晚，这种突然间出现的变故，并没有引起山村中普通百姓的在意。只是听到几道炸雷响而已。

　　但这种变化，却落在一双眼睛之中。

　　看这山村，不过三十几户，大小房屋耸立而起，这些房屋有好有坏，看起来，也散发出田园的宁静。在山村内，有一处显得比较宽敞巨大的院落，看的出，这是一家大户。旁边，有一座牛棚，牛棚内，栓着一头老黄牛。

　　这头黄牛头上弯曲的牛角，能看的出一种岁月的痕迹。

　　在这黄牛眼中，能看到，有一种难言的悲凉，竟有着寻常黄牛所没有的沧桑。能看到一种人性化的神采。

　　看的出，它已经老了。

　　在其眼中，隐约能看到一丝回忆的神色。

　　这户人家姓周，主人叫周扒皮，是这附近的地主老财，为人吝啬不说，对手下的农夫向来也没什么好脸色。时常苛刻，那是常有的事。更是放高利贷，一旦有谁找他借钱，在规定时间内还不了的话，也不要他换钱，直接就以田地，以耕牛等抵押。

　　一来二往，这周家的家产自是越来越丰厚。

　　这头黄牛，以前也不是周家的，是村中一名李姓老农养的，只是因为借了周家钱财，最后不得不将这唯一值钱的黄牛抵押给了周家。已经足足十年，现在黄牛却老了。

　　这黄牛自小就很聪明，小时候，更是被李姓农夫悉心照料，感情深厚，被抵押过来，也没反抗，知道自家主人的难处，顺从的来到周家，为周家耕田犁地。任劳任怨。

　　牛棚中的牛并不只有它一头，而有五头之多，但其他的牛却都闭目沉睡，唯有它与众不同，没有沉睡，而是盯着夜空在想着什么。

　　这一看，亦看到那自虚空中出现的那道裂缝。

　　在看到的一刹那，老黄牛浑浊的牛眼中闪过一丝明亮的神色，立即自地上爬了起来。看了一眼栓住自己的粗绳，直接伸过嘴去，一把用一口老牙咬在绳索上，用力的磨着，不过片刻间，坚韧的绳索竟被其咬成两断。

　　跟着，用牛角，一把顶在牛棚的门上。

　　本就没有栓的太紧的牛门立即被牛角撞开，老黄牛蹶起四蹄，快速的从牛棚中冲了出去。向着那道裂缝出现的位置快速飞奔过去。

　　哞哞哞！

　　这一声动静，也直接将牛棚中其他沉睡的牛纷纷惊醒过来。发出一声声惊慌的牛吼声。

　　“怎么回事，牛怎么在叫。”

　　“快，快起来，到牛棚中看看，是不是有贼敢来偷我的牛。”

　　“快，点灯，点火把。”

　　这声大响，立即就将周家惊动，一声声大吼快速发出，马上，一只只火把接连不断的点燃，大批家丁纷纷急匆匆的向牛棚中赶了过来。口中吆喝声不断。手中拿着棍棒，转眼间，就将牛棚围了起来。

　　一名身穿衣袍的胖子快速的跟了过来。

　　扫向牛棚，眼睛立即就直了，大叫道：“老黄牛不见了，快，立即给我去找，我倒要看看，是什么人，敢在我周扒皮家偷牛，简直是活腻了。那偷牛贼带着老黄牛，肯定跑不远，立即给我去找，那老黄牛虽然老了，但宰了卖出去，那可都是白花花的银子。”

　　周扒皮满脸肉痛，捶胸顿足的大叫道。

　　“是，兄弟们，快，大家分散来找。偷牛贼跑不了。”

　　那些家丁纷纷答应，吆喝着举着火把，快速的向四周冲去。

　　“那李二前段时间死了，要不然，我一定要找他算账。”周扒皮怪叫着看着牛棚说道。

　　不说，山村中鸡飞狗跳。却说，那道自裂缝中落下来的身影直接砸落在地上，这道身影不是别人，正是之前被卷进裂缝中的阎复生。

　　虽然身上并没有流露出任何气机，但他并没有在穿梭时空中失去意识。

　　整个心神，却是沉浸在体内。

　　看其躯体中，虽然整个身躯已经被轮回神血滋养下，重新长了出来，但此刻，整个心神意志，却被直接困在鬼府当中。

　　在鬼府外，一道血色的血符诡异的镇封在外，让心神意识，乃至是自身魂力，都无法自鬼府中出去分毫，那血符中，有一柄诡异的血剑，一旦冲击血符，立即就会被其攻击，将魂力劈的当场溃散。坚韧无比。

　　这道封印，更是令其连身躯都无法掌控。

　　浑身冰冷，跟一具死尸几乎没有任何区别。

　　“好一道封印，那枯手果然不是寻常之辈，竟然随手下的一道封印就让我束手无策，不过，这样也更显得有些气急败坏。那枯手上散发出的腐朽之气，明明是已经应该陨落的迹象，以他的情况，根本不能轻易动手厮杀，不敢动用最强力量，否则，我现在也无法存活，从其消耗本源都要将万剑生带走的情形来看。只怕那万剑生对其至关重要。”

　　阎复生脑海中快速的转动着念头，沉吟道：“万剑生得到奇遇，拥有四绝剑图，修为大进，莫非，那枯手的主人，乃是乌鸦你所说的那位绝代强者。万剑生是他寻的传人？”

　　心中涌现出丝丝疑惑之色。

　　“不可能，那枯手应该是寿元耗尽后，将自身封印沉睡，一直残留下来，才会在身上残留下极为浓郁的腐朽之气，如四绝剑阵之主的身份，只怕不可能会选择这种苟延残喘的手段存活。不过，阎小子，你现在应该在意的是怎么破开这道封印。若不然，落进这处世界中，心神意志被困在鬼府，无法掌控身躯，真要遇到修士，那就麻烦了。”

　　乌鸦怪叫着说道。

　　不过，在其言语中，并没有显露出太大的担忧。只是对这道封印感到棘手。

　　鬼府中，整团灵魂之火瞬间化为一道身影。站立在五重天梯之上。抬眼看向鬼府四周，在鬼府上空，赫然有一道血色的血符悬浮不定，镇压其上。那血符中，能看到一柄血剑的身影。散发出凌厉的剑意。

　　“哼！！连那枯手亲自出手都杀不了我，区区一道血符封印莫非就想制衡的住本王，我就不相信破不开你。”

　　阎复生眼中闪过一抹寒光，一股敢与天地争锋的战意自灵魂中散发出来。

　　“寂灭！！”

　　伸手间，自天梯上，一柄惨白色的白骨战矛轰然升起，自战矛中，一声声寂灭的呼喊声不断的传递，在骨矛上，缠绕着一丝丝灰色的气体，那是丝丝寂灭之气。

　　轰隆隆！！

　　寂灭骨矛在阎复生一推间，笔直的朝着那道血符洞击过去。寂灭的气息，要崩碎整道血符。上面八道禁制光环让骨矛更加可怕。

　　咔嚓！！

　　然则，寂灭骨矛刚一出现在血符前，立即，自血符中，一道血剑瞬间劈斩而下，里面散发出一丝风的剑意，快如闪电，落在骨矛上，骨矛竟连反抗之力都没有，生生被血剑劈斩成两段，当场崩碎。

　　“撒豆成兵！！”

　　阎复生眉头一皱，心念一动间，立即，天梯中，一尊尊阴兵阴将快速的冒了出来，散发出凌厉战意，看向血符，毫不畏惧的冲杀而上。

　　“天生吾战！！”

　　战音中，阴兵阴将如一股洪流般席卷而上。

　　但血剑再现，一剑剑劈斩而下，在剑下，一尊尊阴兵阴将纷纷被斩的支离破碎，返回天梯内。

　　“这血符的力量并非无穷无尽，那血剑斩动间，果然在消耗血符的力量。”

　　阎复生踏在天梯上，双眸自始至终都未曾动弹过分毫，敏锐的发觉，在血剑接连不断斩杀阴兵时，那血符上的血光，隐隐出现一丝黯淡之色。这丝黯淡，极为的隐讳，不仔细看，根本无法发觉，但却未曾逃脱他的目光。

　　“不过，这样消耗血符的力量，虽然是一种破开封印的方法，但耗费的时间必定时日长久，如今身在何处都不明了，我的身体无法动弹，一旦被这处世界中的其他修士发觉的话，只怕凶险万分，虽然有乌鸦你可以守护一二，但终究不是一劳永逸的方法。”

　　阎复生若有所思的沉吟道。

　　“你想要如何。不对，似乎有一些不速之客要来了。”

　　乌鸦正想要听听他的想法时，突然话音一变。

　　这次落在树林中，那出现时的裂缝与雷霆，动静不小，直接惊动林中不少出来觅食的猛兽。

　　嗷呜！！

　　看外面，阎复生躺在一颗古树下。

　　自黑暗中，一双双绿色的眼眸放射出幽幽的寒光，让人心生寒意。一声声凄厉的狼嚎声，更是让周围的山林内弥漫出恐怖的色彩。

　　一双双绿眼，盯在阎复生身上。

　　大片大片的口水往下滴落，渐渐自黑暗中走了出来。

　　“一群野狼而已，以你的肉身，让他们咬也咬不动啊。”乌鸦看到，不屑的说着，但立即又道：“不对，还有东西过来。”

　　轰隆隆！！

　　地面上传来一阵奔袭声。


第272章 牛气冲天

　　哞！！

　　一声苍老的牛吼声伴随着奔袭声在山林中响起，让四周无数夜莺为之惊动，四下飞起，只转眼间，一道黄色的身影奔袭而来，看其模样，赫然就是自那周扒皮家中逃脱出来的老黄牛，这老黄牛气势汹汹，奔袭过来后，两只牛眼快速的扫视四周。

　　看到躺在古树下的阎复生躯体后，那两只浑浊的牛眼立即睁了开来，闪烁出灵性的光芒。

　　扑通！

　　两只前腿一屈，扑通一声朝着阎复生的身躯跪拜下去，还用力的磕了三个响头。

　　跟着，立即爬了起来，转身看向黑暗中那一双双绿油油的眼睛，悍然挡在阎复生身前。鼻中喷出两道浑浊的气流，老眼中露出精光。

　　哞！！

　　一声低沉的牛吼声从其鼻中爆发而出。

　　在那吼声中，带着一种警告，一种愤怒，想要让四周的野狼退去。

　　嗷呜！！

　　一头头野狼接连不断的自黑暗中走了出来，每一匹，都散发出残忍的光芒，凶光闪闪的盯着突然出现的这头老黄牛，这些野狼连老虎都干冲上去围杀，哪里会惧怕一头已经老朽的黄牛。要是在壮年，他们还忌惮几分，现在都老了，挡在面前，那就是它们口中的一盘肉。

　　“咦，这头黄牛竟然要帮你守护身躯，抵挡狼群。以其老迈之力，只怕挡不住不说，甚至可能被野狼猎杀。”

　　乌鸦怪异的看着挡在外面的老黄牛，似乎饶有兴趣一般。

　　“黄牛？”

　　阎复生虽然无法掌控身躯，但对于身外的情形依旧能察觉得到，看着那头挡在身前的黄牛，脑海中浮现出一抹惊讶的神色，跟着若有所思，最后意味深长的道：“乌鸦，不要轻易出手。让黄牛来守护。”

　　话音一落，只见，外面的情形立即发生改变。

　　足足上百条野狼将四周围的水泄不通。

　　啪嗒！！

　　这时，一头雪白的野狼自山林深处走出，这头白狼整个身躯足足是其他野狼的两倍巨大，一身雪白的狼毛随风飘荡，散发出一种王者的气息，眼眸中，流露出一种难言的高傲之色。

　　一走出时，四周所有野狼纷纷敬畏的向后退开，为这只狼王让开道路。在其毛皮下，能感受的到一种爆炸性的狂暴力量在涌动。冷眼扫视躺在地上的阎复生与那头被围在中间的老黄牛，它的眼眸中，似乎流露出一抹轻蔑。

　　看着四周，微微一示意。

　　嗷呜！！

　　立即，一头健壮的野狼发出一声尖锐的狼嚎声，两只后腿猛的在大地上一蹬，修长的身躯猛的划出一道可怕的轨迹，两只犀利的狼爪朝着老黄牛脖子上残忍的撕裂过去，狼嘴张开间，更是露出锋利的獠牙。

　　这一扑，快，狠，准！！

　　将扑杀之精锐彻底的展露。

　　那浓郁的血腥味，更是能让无数动物为之胆寒，失去抵抗的信心。

　　哞！！

　　老黄牛看着那扑杀过来的野狼，毫不退缩，两只牛眼一瞪，整只脑袋猛的向一旁摆动，头颅向下一低，跟着，露出两只沧桑却坚硬的牛角，朝着扑杀过来的野狼凶猛的一顶。它在低头间，正好将牛头落在野狼的身下，这一顶，牛角正好撞向狼腹。

　　噗！！

　　一声血肉撕裂的响声当场在夜空中回荡，只见，那头健壮的野狼当场被两只牛角凶横的自腹部将整个身躯洞穿，锋利的牛角，生生自背上穿了出来，鲜血迸射，老黄牛随即一甩头，将挂在牛角上的野狼甩了出去，砸在一颗古树上，那野狼，连悲鸣声都没有发出，落在地上的刹那，直接毙命。鲜血，将黄牛的头染成红色。

　　两只牛角中，透出惨烈的杀气。

　　那是一对凶器！！

　　黄牛虽老，但尚可屠狼。

　　这一幕，落在白色狼王眼中，却让其眼瞳一阵收缩，低沉的吼了一声。

　　嗷呜！！

　　没有任何迟疑，立即看到，在四周，自两边，分别有一头魁梧的战狼睁着绿油油的目光，朝着黄牛脖子，腹部同时袭杀而来，两条战狼皆是身经百战，一出手，皆是最凌厉的杀招。

　　黄牛见到，却是向后退了一步，侧身间，突然将头颅朝着自己腹部袭杀而来的战狼冲撞过去，同时，身后牛尾如钢鞭一样，凶狠的朝着另外一头战狼腰身抽打过去。

　　轰！！

　　两声凄厉的悲鸣声中，一头战狼当场被牛角顶死，另外一头，被牛尾抽打在腰身，重重的砸在地上，而后，更是被右后腿一蹄子踹在脑袋上，整颗狼头都被踏的四分五裂。

　　哞！！

　　黄牛再次击杀两头战狼，身上散发出的气势更加惊人，虽然已经老朽，却更加的强大，一举一动，都有着巨大的杀伤力，当真牛气冲天。

　　斗大的牛眼瞪向四周狼群。

　　群狼在其身上滔天气势下，竟然罕见的齐齐向后倒退了一步。

　　黄牛的眼睛，直接掠过所有战狼，直接落在那头雪白的狼王身上，一种强烈的战意在其体内激荡。没有谁知道，它每天夜晚，都会默默的磨着自己的牛角，没有谁知道，它每天都会用牛尾击打树身。没有谁知道，它的四只铁蹄在石板上践踏。

　　数十年磨出的牛角，牛尾，铁蹄，在如今老迈之时，它要让它们绽放出最夺目的光芒。

　　“啧啧，这头黄牛有点意思。”

　　乌鸦罕见的发出一声赞叹道。对于黄牛竟然能快速干脆的将三头战狼当场击杀显得极为的惊讶，这绝对不是普通的牛所能做到的。

　　而且，黄牛此刻的目光更是直接透露出要与狼王单独厮杀的气息。

　　此刻，在这茂密的山林深处。

　　赫然，可以看到，有一座占地极为辽阔的寺庙。只是这寺庙似乎早就已经破落，显得极为的败坏，残破，无数蜘蛛网密密麻麻的分布在各地。岁月的痕迹烙印在寺庙上。一块块石碑屹立四周，不时浮现的阴森气息，让此处显得更外的诡异可怖。

　　看寺庙上挂着的那块牌匾，一边已经直接倾斜下来，牌匾上的字迹显得极为的模糊，显然，已经大半湮灭在岁月的痕迹当中。

　　只能依稀辨认出一个古字‘兰’，其他的字迹已经再也分辨不清。

　　在这古寺外不远处，长着一株株高大的古树，每一株，都似乎散发出与其他古树截然不同的气息与韵味。

　　突然间，自寺庙中，传出一道怪异的话音：“小兰，小碟，你们两个过去探查一下，竟然有东西从裂缝中掉下来，说不定是有宝贝，若是得到，姥姥的修为必定大进，你们几个也都有好处。”

　　那声音，缥缈不定，散发出一种阴森邪意的诡异气息。

　　“是，姥姥！！”

　　立即，两道清脆悦耳的声音答应道。

　　只是在这声音中，隐约少了几分生气，带出的是一种阴寒的气息。在话音落下的瞬间，马上，就看到两名打扮的极为艳丽，身穿轻纱，前凸后翘，堪称一流的女子自那破落的寺庙中凭空的穿梭而出，并快速的向着树林一端穿梭而去。

　　在大量树木间穿梭，宛如穿花蝴蝶般靓丽。

　　嗷呜！！

　　那雪白狼王看到黄牛的目光，眼眸中立即露出森冷的凶光，豁然向前踏出，在其走出的同时，那些战狼纷纷向后退出一段距离，似乎在将战场留给狼王与黄牛一般。

　　面对黄牛的邀战，狼王亦不得不战，若是怯战，它在狼群中的地位就会受到质疑，威望就会大减，要不了多时，就会有大量挑战者出现，挑战它的狼王之位。这一战，它不单要打，更要胜，要胜的漂亮。

　　在野兽之间，也有规则。

　　一种极为强烈的战意在空气中弥漫。

　　狼王围绕着黄牛缓缓走动着，但每走一步，其目光始终都盯在黄牛身上。突然，其向前猛的一串，黄牛当场浑身肌肉快速绷了起来，不由的顺着狼王的位置侧动着身躯，然则，那狼王却在踏出数步的瞬间，整个身躯猛的停止下来，跟着，两只后腿一踏，如一道雪白的闪电，身形一转，自另外一个方向，照着黄牛的脖子凶狠的一爪撕裂过去。它并没有飞扑，而是直接平地冲出。一爪拉出璀璨的爪痕。

　　噗！！

　　一声血肉破碎声中，虽然黄牛快速避开，但依旧被狼爪狠狠的在脖子上撕裂出一道伤口，鲜血立即撒落在地上。

　　声东击西，让狼王瞬间占据先机。

　　而且，狼王一沾就走，立即与黄牛拉开距离。

　　黄牛目睹，眼中没有任何急躁，依旧死死盯在狼王身上。

　　黄牛虽然战力不凡，但毕竟不如狼王般在山林中经历无数厮杀。在经验上的差距，让其遭受到一道损伤，但却未曾让其气馁。

　　“有意思，这牛不错！！”

　　阎复生看到，淡然一笑，不过，接下来却没有继续关注，而是将心神重新放到如何破开体内封印之上。

　　连一头黄牛都敢与狼王厮杀大战，他堂堂阎王，难道还会被一道小小的封印所难倒，封印我不单要破开，更要借之让自身再次蜕变。


第273章 元气之劫

　　阎复生在鬼府中，抬眼看到那道巨大的血符依旧冰冷的镇封在鬼府上空，眼中却迸射出浓郁的战意，没有任何被封印的颓废。

　　眼中闪烁着丝丝精光，喃喃自语道：“以自身灵魂催动神通战技，冲击血符，此法虽然有效，但却需要太过漫长的时间，绝非是一天两天所能办到，以刚刚发起的冲击对血符的消耗而言，真要以此法的话，至少需要耗费一年时间。紫嫣下落不明，雪怜生死未卜，地府前途未明，危机四伏，我若耗费一年时间，那所有的努力，都将化为乌有。此法，非我所愿，这是下策之举！！”

　　心中已经直接将这一方法摒弃在外。

　　至少在没有其他方法前，他是绝对不会施行此法。

　　“不过，未尝没有其他方法，根据轮回天书与得到的鬼族传承，乃至是一些奠基中记载，凝聚中枢魄，为聚魄境，聚朴七劫中最为关键的一步，中枢魄，乃是总领周身元气，天地元气的一魄，是七魄中最为重要的一魄，是梳理周身魂力，天地元气的魂魄，所以，在凝聚时，出现的天劫，不是雷劫，也不是之前的精气衰劫，而是元气之劫，一旦开始，在身外，万千天地元气都会在瞬间灌注到体内，冲击中枢魄。一旦抵挡不住，中枢魄就会崩溃，混乱狂暴的各种元气，就会当场将整个身躯炸的粉碎，化为齑粉。”

　　阎复生暗自呢喃道，对于这一劫，也是聚魄七劫中最为凶险的一劫。堪称是在度一次鬼门关。在生死路上行走一圈。

　　几乎随时都有陨落的凶险。

　　“元气之劫是劫难，也是机缘。”

　　乌鸦听到，也慎重的说道：“元气之劫分三次，第一次出现的，是自身所修法力所属的元气的冲击，若是修炼火行功法，那接受的，就是火之元气对中枢魄的冲击，这一关，反而最容易，是助你掌握自身魂力，将之融入进中枢魄内，成为自身根基本源，这是奠定根基，一旦将之融入中枢魄，自此之后，就再也无法更改，以后，这就是你的根脚，是最根本的道基。这一关，名为奠基，第二次出现的，才是真正的考验，第二次出现的元气，则是毁灭元气。”

　　“天以万物孕万灵，万灵无一物以报天。修行，就是在掠夺，要得到力量，就要接受天地元气的毁灭考验，你奠定道基，就有超脱天地的机会，那天地就会降下灾难，毁灭你的道基，必须接受毁灭元气的冲击，冲击道基，冲击你的中枢魄，这一关，若挡不住，立即就会道基尽毁，身死魂灭。身躯化为齑粉，在毁灭中回归天地。道基不深厚者，在这一波劫难中，立即就会陨落。”

　　乌鸦知道阎复生的打算，在此刻，也不藏着掖着，快速的将有关中枢魄的诸多凶险一一讲了出来，希望能给他带来几分生机。

　　阎复生只知道中枢魄的劫难是元气之劫，但具体是怎么回事，却并不清楚，有些东西，哪怕是在典籍中也不会轻易的留下记载。

　　因为一旦留下记载，在修为不够的时候看到的话，就会给修士带来一种隐患，一种无形的压力，甚至是心魔。最终会让修为寸步难进。

　　所以，不到一定修为，一些修行上的凶险之处，根本不会知道。

　　一般都是口口相传。

　　只元气之劫的第二波，就足以让一些积累不够，道基不深厚的修士，当场陨落。可见其凶险之处，让人胆寒。

　　“那第三波是什么。”

　　阎复生好奇的询问道。

　　“呵呵，第三波叫做元气潮汐，这一波，其实并非所有修士都需要渡过，一旦只要渡过第二波，就能完成元气之劫，凝聚中枢魄，达到聚魄三劫的境界，那第三波，是劫难，同样也是机缘，可以选择是否经历，不经历，也不会对自身产生影响，但要是渡过的话，那自身对于天地元气的掌控，乃至是自身灵魂，血肉都将得到一次巨大的淬炼与提升。”

　　乌鸦兴奋的说道：“而且，这元气潮汐，一旦渡过，能让自身修为，在完成元气之劫时，直接达到中枢魄圆满，魂力大增，达到聚魄三劫巅峰的境界，若是愿意，甚至可以在最短的时间内重新力魄之境。”

　　这是一步登天的一道捷径，而且还是完全没有任何隐患的捷径。

　　是最快踏足更高境界的无上捷径。

　　“元气潮汐？”

　　阎复生眼中精光一闪，脑海中隐隐有了一丝想法。

　　不过，他也知道，既然有如此强大的好处，近乎一步登天，那其中伴随的凶险也绝对不是简单可以估量的。

　　甚至随时都有陨落的凶险。

　　“最为关键的是，每名修士的元气潮汐都不同，有出现五行元气潮汐，有出现属于自身所修元气的潮汐。也有出现最可怕的毁灭元气潮汐等等，完全看机缘，看自身运道，没有任何规律可言，有可能很轻松渡过，也有可能遭受到可怕的毁灭凶险。几乎少有人敢去度那最后一波劫难。”

　　乌鸦最后再次提点了一句。

　　“拼的是运道？”

　　阎复生听到，也不由有种怪异的感觉，这完全是拼人品啊。

　　“我若凝聚中枢魄，那立即，就会出现元气之劫，以天地间无穷无尽的元气冲击血符封印，就不相信，血符再强，难道还能抵挡的住天地元气源源不断的冲击。内外交加，正是破开血符的最佳方法。”

　　阎复生心中快速的闪过一道念头。而且，立即深深扎根在灵魂中。

　　虽然以他的心智，要想出其他办法并不难，方法也不仅仅只有一种，但却只有这一种最为直接，最为果断，也最为迅速，一旦成功，不单能在最快的时间内破开封印，更能让自身修为再次突破，更上一重楼。

　　若失败？

　　不，我阎王岂会败在这区区关卡之上。

　　修行之路，有我无敌！！

　　“要凝聚中枢魄，那就先铸灵魂天梯，铸出第六重天梯。不过，在这之前，我要先行将灵魂之火再次蜕变。游魂为白色，鬼卒为绿色，大鬼为青色，厉鬼为赤色，战鬼为蓝色，在接下来，就是鬼族鬼将，这是的灵魂应该是黄色，我的灵魂之火依旧不够强大，必须再次壮大，才能支持铸天梯时的巨大消耗。”

　　阎复生心中暗自思量。

　　一步一天梯，一步一蜕变。

　　这是他给自己定下的目标。

　　鬼族有位阶，以灵魂为根本，灵魂层次越强，在同族中，地位就越高，而且，产生的威压就更加强大，那是自然而然产生的一种来自灵魂层次上的威压。

　　鬼族的位阶，自游魂，鬼卒，大鬼，厉鬼，战鬼，鬼将，鬼王，鬼皇，鬼帝。

　　这并不是修行中的境界，但却是一种自身地位，自身身份的一种蜕变，就好像是一名灵魂层次只是厉鬼，但修士达到凝魂境，那站在其他以战鬼位阶达到凝魂境的鬼族修士相比，就会本能的低上一头，更是几乎不可能在战力上超越后者。

　　厮杀时，更会有一种来自灵魂上的压制，让你一身战力十成中，只能发挥出七成。这种压制，绝对不是普通的压制。

　　阎复生岂会愿意自身灵魂层次被他人所压制。

　　修为每前进一步，必然会先行将灵魂层次蜕变到更高层次。他很清楚，不管什么时候，根基才是最为重要的，哪怕在难，也要让灵魂不断蜕变。

　　心念一动，顿时，站在五重天梯上的身躯轰然溃散。化为一团巨大的蓝色灵魂之火。

　　这团灵魂之火足足有不下八丈巨大，里面，赫然有两尊与阎复生肉身齐高，极为凝练，宛如实质的魂魄屹立其中，还有五枚相同大小的魂丹盘踞在内。

　　不时的有一股股轮回真力灌注到两具魂魄当中，再涌了出来，让真力中带出属于精魄与英魄独特的气息。

　　“只有八丈大小，这还远远不够，这次要让蓝色蜕变成黄色，只怕要有超越一千缕以上才能凝聚蜕变成功，这样的话，需要的灵魂之力，就更加庞大，这八丈大小，远远不够，必须再次积累，壮大灵魂。”

　　阎复生暗自沉吟一下，可惜，现在不能动弹，否则，以那些阴魄丹乃至是鬼火，都能让自身灵魂迅速壮大，现在却无法动用。

　　“不过，以我现在十六倍的修行速度，相信壮大起灵魂来，未必会慢。不管再难，也必须开始。”

　　心中决定一下，再无迟疑，心念一动，顿时，只见，五重灵魂天梯当即一阵颤动，自天梯中，升起一阵神秘古老的轮回天音。一道道神秘的轮回道纹在天梯上如同有了生命一样开始流转起来，散发出极为奇特的吸引力。

　　凭空的自天地间开始汲取弥漫在虚空每一寸空间内的灵魂碎片。

　　天地没有轮回，无法进入阴间，大部分生灵死后灵魂都会快速破碎，变成灵魂碎片，残留在天地间，修炼灵魂，吸收这些灵魂碎片，就是最好的方法。

　　灵魂天梯对于天地间灵魂碎片的吸引更是强大无比。

　　“轮回……轮回……”

　　伴随着天音的回荡，灵魂天梯当即爆发出其独特的神通。顿时，天地间大量灵魂碎片接连不断的被天梯牵引而来，这种牵引，跨越血符的封印。


第274章 灵魂碎片

　　这种自灵魂天梯上传递出的吸引力，哪怕是那道血符也照样无法封印，只刹那间，一道道灵魂碎片接连不断的自四面八方朝着阎复生汇聚而去。凭空的跨越虚空的界限，直接没入到鬼府中，十六倍与往常的修炼速度绝对不是一般的恐怖。

　　只转眼间，涌入鬼府中，在天梯中传递出的一股神秘力量下，在阵阵轮回天音中，那些灵魂碎片，似乎得到洗涤，化为一缕缕蓝色的光雨，自鬼府上空纷纷扬扬的洒落而下，落在鬼府壁垒上，壁垒得到稳固，让上面铭刻出的灵魂道纹越加清晰。

　　落在灵魂之火上，每一丝都令整个灵魂之火如得到甘霖一样，快速的增长着，宛如火碰到了油一般，散发出旺盛的生机。

　　这是蓝色的光雨。

　　每一缕都蕴涵着蓝色的灵魂之力。

　　每一缕，都是由外界无数灵魂碎片在轮回天音的洗涤下，凝聚而成的灵魂之雨。

　　外界的灵魂碎片，每一块，都极为的脆弱，是游魂野鬼的灵魂碎片，有鬼卒强度的灵魂碎片，也有大鬼般的凝练的灵魂碎片。但这些，却在灵魂天梯，在轮回天音的力量下，凝聚洗涤成蓝色的光雨。

　　这光雨中，蕴涵的是与自身蓝色灵魂之火完全相同的纯粹灵魂之力，不需要再进行淬炼，只要吸收，自然而然的就成为自己灵魂之火的一部分。

　　“这是灵魂天梯带来的灵魂神通——轮回甘霖！！”

　　阎复生心中自然的产生一种明悟。

　　在铸造灵魂天梯的同时，天梯在成就的刹那，亦会诞生天生的灵魂神通，只是一直以来，自身灵魂境界未曾达到一旦高度，无法如意的运用，如以前能直接将修士灵魂拉扯进鬼府，落在灵魂天梯上，显现轮回之盘，碾轧成碎片，吸收对方记忆的亦是一种灵魂天梯内自然衍生出的灵魂神通，名叫——八方轮回灭魂术！！

　　每一道，都是在铸造天梯上，自天梯中，由灵魂与轮回之力汇聚，最终衍生而出。

　　是本命神通，是天生的神通。

　　此刻，正是天梯自然发动轮回甘霖，摄取外界无数灵魂碎片，化为与天梯灵魂层次相同的灵魂之雨，若此刻天梯并非蓝色，只是赤色的话，那此刻形成的灵魂之雨，就是赤色。比蓝色低上一个层次。

　　“好！好惊人的灵魂之雨，我的灵魂之力正在快速增加，不过，我现在是战鬼，吸收起外界灵魂碎片壮大灵魂尚且还算速度不慢，但要是我再次晋升，达到鬼将的话，需要的就是鬼将层次的灵魂之雨，只怕汲取来的灵魂碎片，形成的灵魂之雨数量会锐减。层次越高，修行越难。”

　　阎复生心中生出一种明悟。

　　毕竟，在天地众生中，弱小的生灵远比强大的要多，破碎的灵魂碎片中，弱小者占据最多数，自然，那只是游魂层次的灵魂碎片，要凝聚成鬼将层次的灵魂之雨，那需要何等庞大的数量。那时，灵魂修炼，将更加艰难。

　　“咦！！怎么会有黑气进入我的鬼府。”

　　阎复生正在吸收灵魂之雨时，突然间看到，在鬼府上空，伴随着灵魂之雨中，竟残留着一丝丝黑气，这黑气显得极为的诡异，但却被灵魂天梯散发出的神辉阻挡在外，无法跟随灵魂之雨进入到灵魂之火中。

　　“竟然是怨气，这本王倒要看看，什么样的怨气竟然能在轮回甘霖的炼化下依旧没有消散，反而伴随而来，这是蕴藏在灵魂碎片中不灭的执念。”

　　阎复生仔细的探查后，也察觉出，那些黑气中蕴涵的是一种来自众生的怨气，无法磨灭的执念。这不仅仅只是一位生灵所能具有的。

　　“在灵魂的神辉中，给本王显现你们的执念。”

　　没有迟疑，心念一动，立即，随着天梯的一次震动间，迸发出的蓝色神辉瞬间灌注到那些黑气当中，顿时，只见，黑气纷纷蜕变，化为一幕幕不可磨灭的执念画面，在天梯上空纷纷呈现而出。

　　只见，在上空，有一幕内。

　　一名名书生被莫须有之罪名斩于刀下，死于狱中。

　　可以看到，在监狱内，一只只足足有野狼那般大小的老鼠在吞噬人肉，鼠目中迸射出丝丝凶光。

　　可以看到，有大批百姓祭祀山神，土地，祭祀各大庙宇道观，河伯龙王，但却有一名名游魂野鬼在山神，土地，河伯等驱使下，夜中闯入百姓家中，恐吓百姓祭祀，不祭祀者，甚至弄的家破人亡，强行拘禁生魂，严刑拷打。

　　可以看到，有邪神在为祸四方，让百姓生灵涂炭，民不聊生。

　　可以看到，一处处王朝中，信奉鬼神之术，荒废朝政，致使天下大乱，权臣当道。良善被欺，被杀。触目惊心。

　　可以看到，狐仙爱书生，书生死，狐仙悲。

　　可以看到，厉鬼横行，伤害生灵。让白骨累累，堆积如山。

　　可以看到，妖道不仁，奴役万民，踏在无数尸骨上，冷漠注视世人，如同蝼蚁一般。

　　可以看到，煌煌大日，哀鸿遍野，无数生灵，带着无尽怨恨魂飞魄散。

　　苍生在怨恨，万民在呐喊。这片天地在哭泣。

　　那一幕幕，直接烙印在阎复生的灵魂上，永远都难以磨灭。这是苍生在陨落时不灭的执念，残留在灵魂中的怨念。

　　“信奉鬼神，祭祀鬼神，不祭祀，鬼神怒，祭祀，众生苦，妖作乱，鬼作乱，人做乱，神作乱，修士作乱。人，神，鬼，妖，道。这个世界果真也乱了，秩序在崩坏，天地道德在沦丧，整个天地的正义已经沉沦。天道消隐，果真让诸天万界，乃至是三十三天大陆都彻底发生动乱，这是什么样的世界。自这些画面中，我为什么会感觉到如此熟悉的气息。”

　　阎复生看着那一幕幕由不灭执念所化成的怨念，心中涌现出丝丝震撼，本以为，只有血月界中一片混乱，修士灭绝人性，没想到这突然落进来的世界中，同样也是如此混乱的情景，而且，只怕更加的民不聊生。

　　而且，血月界中祭祀之事并不多，有修行界压制，大部分百姓只会祭祀自己的先人，倒不会去祭祀其他什么邪神，山神，土地的。而这一界，却极为的盛行，在天地秩序崩坏后，这些神灵竟然为了香火肆意的施展手段强行逼迫。

　　这样的祸害，绝对不比血月界中修士随手天倾的祸害要来的更加轻松。

　　这些，皆是众生不甘的怨念，哪怕是灵魂天梯都没有将之磨灭的怨念。

　　这怨念，能冲击天地。

　　“原来这就是你们不甘的执念。”

　　阎复生眼眸中闪烁出一种难言的威严，看向浮现在鬼府中那一幕幕画面，直接自灵魂中发出一道决然的话语：“本座阎王再次立言，势要扫灭此界所有邪神，势要将一切为恶之厉鬼，镇压于十八层地狱，经受地狱无穷刑罚，势要令所有妖道，知道众生之怒，生死薄上，不管人，神，鬼，妖，魔，道皆在其中。生死薄上，你有名，为恶当罚，为善当赏，此言可令天地见证，势要还天地众生一片朗朗乾坤。”

　　这话音，以灵魂之力发出，带着属于他的不灭的意志，不灭的决心。

　　这是他地府阎王的誓言。是地府建立的根源。

　　这话音，伴随着轮回天音传递而出，似乎令整个天地产生奇异的感应，顺着天地间无数灵魂碎片，瞬间传递到四面八方，浩瀚虚空。覆盖住无数大地。

　　轰隆隆！！

　　只刹那间，看阎复生所在的那片树林上空，虚空出现一层层清晰的涟漪，这种涟漪以惊人的速度快速的向外散播出来。只眨眼间，覆盖住万里，数万里，乃至是整个世界，在每一次涟漪中，都能看到一块块细小的碎片凭空浮现。

　　这些碎片，每一片中都浮现出一道道残破的身影。

　　有书生，有飞禽走兽，有老人，有小孩，有乞丐，有少女，有官员，有帝王，包含一切，似乎，整个虚空中，浮现出无数道身影。那些身影，都栩栩如生，散发出奇异的韵律。

　　“灵魂碎片，怎么可能会出现如此异兆，灵魂碎片隐没在虚空中，没有特殊的功法神通根本不可能汲取到。怎么会突然间浮现，还显现出灵魂碎片中的印记。是谁，有如此大的神通。”

　　在那寺庙中，一声尖锐的叫声响了起来，对于虚空中浮现出的景象显得极为的惊惧，恐惧。

　　来自无数灵魂碎片传递出的压力，哪怕是达到聚魄境的修士，妖魔鬼怪，在这一刻，也不由的生出一种渺小的错觉。

　　这是来自众生的压力。

　　哪怕修为在强，也要被压制。

　　无数普通百姓，更是骇然的看向虚空，哪怕是有房屋阻隔，都能看到虚空中那诡异的景象。

　　“阎王要你三更死，谁敢留你到五更！！”

　　每一块灵魂碎片中，不管是书生，还是小孩，都同时发出一道话音，汇聚在一起，浩浩荡荡，席卷整个天地。冲击着无数生灵的灵魂。

　　这些灵魂碎片中浮现出的身影在笑，他们在笑！！


第275章 晋升鬼将

　　他们笑的极为的洒脱，他们笑中，带着一种解脱，一种对无数霍乱苍生者的讥笑。似乎看到他们将来的悲惨下场。

　　跟着，立即看到，无数灵魂碎片自四面八方，以不可思议的速度，纷纷跨越天地的界限，疯狂的朝着一处所在如潮水般蜂拥而去。

　　而同时，阎复生更是清晰的感受到，自外界，根本不需要灵魂天梯的牵引，自然而然的就有无数块大大小小的灵魂碎片如潮水般源源不断的钻进鬼府中，在轮回甘霖神通下，化为一缕缕蓝色的灵魂之雨，这灵魂之雨，如果说之前是清风细雨的话，现在就是狂风暴雨，庞大的灵魂之雨接天连地的洒落下来，落在灵魂之火上。

　　整团灵魂之火几乎每个呼吸间都在疯狂的暴涨，十丈，十五丈，二十丈，这种增长，几乎是以肉眼可见的速度在进行着。

　　这片天地的无数亡魂，在以他们的行动回报着阎王的承诺。

　　他们在自愿的成为阎复生增长灵魂的养分，这种情景，几乎是争先恐后般涌进体内。比起自行修炼还要更加的夸张百倍不止。

　　这是整个天地无数灵魂碎片自行的与阎复生合为一体。

　　这是天地众生的回馈！！

　　这种情景，比起灵魂朝拜更加不可思议。

　　乌鸦整个被这景象彻底的惊呆了，在山林上空，直接被无数灵魂碎片彻底的覆盖，形成一道巨大的灵魂旋涡。它从来没有想过，天地间竟然会出现如此景象。

　　向来任何修士吸收灵魂碎片进行修炼时，都要小心谨慎，生怕被灵魂碎片中的杂念所反噬，不单难以炼化，还有相当巨大的凶险。现在却是灵魂碎片自行的投入进来，这种景象，千年，万年，乃至是亿万年都未曾见过。

　　亘古未有！！

　　“这是什么？难道是圣贤降临时出现的万灵朝圣！！”

　　乌鸦几乎两眼呆楞的看着眼前的景象，看着那争先恐后的灵魂碎片，只感觉整个世界都仿佛在刹那间直接被颠覆一般。

　　在树林深处，一声惊叫刺破长空：“传说在三十三天大陆上，有荒古，有太古，远古，上古纪元，传闻，在三十三天大陆上，圣贤诞生时，会有大量灵魂碎片自虚空浮现，自行涌入圣贤体内，助圣贤成就无上祥瑞。这怎么可能，就算是圣贤，也不可能引动整个天地中的灵魂碎片。那些灵魂碎片中传递出的是什么，阎王，阎王是谁。阎王难道是圣贤？”

　　在一处富丽堂皇的庙宇中，一尊用黄金铸造而成的金身佛像突然抬头看向虚空，睁开了眼睛，在其眼眸中，有惊骇之色，惊叫道：“万灵朝圣，圣贤之兆，这不可能，天地无道，已经不可能有圣贤出世，还是如此大的范围，天地有记载，太古时，有圣贤出世，名曰伏羲！！教化万民，无数生灵感其恩，死后灵魂不散，朝拜其身，助其形成八卦圣相。这片世界怎么可能会有圣贤。”

　　“不可能会引动万灵朝圣，阎王，那些灵魂碎片中提到阎王，阎王是谁，难道阎王是圣贤？”在一处山峰上，无数百姓在祭拜此山。此山名为黑山。山中，传出一道嘶哑的呼喊声。

　　走在一座败落的小镇中，一名满是胡须的中年男子背着一口古剑，看向虚空蜂拥而去的灵魂碎片，眼中流露出诧异的神色，喃喃自语道：“莫非是因为那无数亡魂口中的阎王，这些亡魂的脸上似乎有希望的光芒，难道阎王是这片世界的希望。若是希望，那将赶快降临吧，这天地已经乱了。”

　　在这世界大海边上，一名老者坐在一头青牛背上，手中拿着一卷道书，看着虚空，笑歌道：“道道道道道，道道道道道道道。道可道，非常道，天道地道人道剑道，白道黑道黄道赤道，豺狼当道，一道二道三道四道，东道南道西道北道，左道右道前路后路，都都都都都系胡说八道。我自求我道。”

　　青牛踏虚而上，踏着歌声，遥遥远去。

　　“好，众生涌泉报我，本王焉能辜负众生之期望，来日我归来时，当开此界阴间，来日我归来时，当有浩荡军魂征战八方，屠灭妖神鬼怪。来日我归来时，当有百万鬼差拘魂索命，扶天地之正气，来日我归来时，当立城隍佑四方。来日我归来时，当有法网定天罡。来日我归来时，自有十八地狱迎妖魔。”

　　感受到此片天地无数亡魂自行涌来，助自身蜕变的情景。

　　阎复生心中亦不由涌现出一种难言的暖流，知道这是自己之前的言语彻底让无数亡魂为之响应，他们不是相信，而是在迷惘中，在无尽的绝望中因自己的言语看到了一丝希望，一丝曙光，一丝光明的可能。

　　只为这一丝可能，他们愿意舍身，愿意为之付出一切。

　　就好像是溺水时的一根稻草一般，现在他们抓住了。

　　为之，所有亡魂，为了这似乎缥缈的希望，舍身而来，助他一臂之力。

　　他能想像的到，这些亡魂死前是何等的绝望，何等的怨恨。

　　阎复生心神一定，不再迟疑，既然此界众生愿意相信自己，更是涌泉相报，那为之征战八方，血染大地，又有何妨，建立地府，为的岂不就是这一份认可，这一份感动。

　　“让我在这一分感动中，晋升鬼将，战鬼可战天下，为战而生，为将者，将可无情，则血染大地，浮尸万里，为将有情，则身有破绽，心会软，但为这份感动，本王欲以我之心智，成就鬼将之睿智，让之可明何人可杀，何人可恕，当杀则无情，当恕则为仁。这不是鬼将，可称之为鬼帅。灵魂，给我晋升！！”

　　阎复生心中发出一道灵魂之音，本来鬼将者，当感悟的是一将功成万骨枯的意境，但此刻，只为来自这片天地中无数亡魂所带来的感动，他不为将，愿为帅！！

　　心念一动，立即，只见，已经达到不下三十丈的灵魂之火，分出一缕缕蓝色的灵魂火焰，在一股强横的意志下，轰然间彼此依次相互融合在一起。

　　“阎王，阎王！！”

　　伴随灵魂之雨而来的，还有无数亡魂的执念，似乎看到阎复生的回应，几乎所有的不灭执念在这一刻，纷纷投进灵魂天梯之上，化为一道道天梯中的魂灵，发出一声声歌颂，传递出一道道不灭的执念，涌进灵魂之火内。

　　让本来最为艰难的灵魂之火融合蜕变的过程，竟以不可思议的速度迅速进行着。

　　足足三千缕蓝色灵魂之火在无数信念的淬炼下，以肉眼可见的速度快速融合，只转眼间，一缕白银色的灵魂之火，赫然凝聚而成。

　　不是鬼将的黄色，而是截然不同的白银色。仿佛出现的某种奇异的蜕变。

　　“白银色，似乎我的灵魂之火，比起以前要更加的不同，与鬼将纯粹的杀戮相比，我这道灵魂之火中融入自身战意，一丝感动，一抹睿智，让灵魂中蕴涵的意志发生蜕变。但本质上依旧是鬼将层次，不过，有些截然不同。”

　　这种感觉，上凌驾于鬼将之上，却又处在鬼王之下。极为的奇妙。

　　而且，自凝聚出一缕后，立即，就看到，第二缕以肉眼可见的速度快速的凝聚而成，这种速度，越来越快，越来越快，随着凝聚，原先的灵魂之火也在迅速的减弱。一缕银白色的灵魂之火，就要有三千道蓝色灵魂之火去凝聚，这种消耗，堪称惊人。

　　但自外界蜂拥而来的灵魂碎片，却让这种消耗不断的减弱，快速的弥补着凝聚时的损耗。源源不断的化为灵魂之力。支撑着灵魂之火的蜕变。

　　这种蜕变的速度，前所未有的快。

　　哪怕是阎复生以前也从未想过的迅速。

　　这是万灵朝圣的神奇之处。

　　万灵朝圣，就是万灵助圣贤壮大灵魂的祝福。

　　只顷刻间，就可以看到，一团银白色的灵魂之火散发出难言的威压，精魄，英魄，乃至是五枚魂丹，轮回珠，生死薄，鬼门，阎罗刃都在瞬间，同时自蓝色灵魂之火内彻底转移到银白色的灵魂之火内。

　　更在片刻。原先的灵魂之火，彻底化为银白色。

　　整团灵魂之火，在蜕变成银白色的同时，也直接缩小到三丈大小。一种无形的灵魂威压如潮水般向四面八方散逸出去。

　　“阎王，阎王！！”

　　无数灵魂碎片感受到阎复生的蜕变，发出欢呼之声。

　　更加如潮水的涌入鬼府。

　　“从此，我为鬼帅，今日，当再铸天梯，天梯助为踏天穹。”

　　阎复生灵魂中浮现出一种强大的意志，这一次，几乎是千古难寻的好机会，正是一鼓作气之时，没有任何迟疑，意志为刀，劈斩在灵魂之火上。

　　开始篡写灵魂符文。

　　今日当再铸天梯，镇压我精魄之力。

　　一只晶莹的意志之笔快速的在虚空中篡写符文。一边，更是快速的吸收灵魂碎片，化为一道道精纯的灵魂之力。这是一次蜕变的机遇。


第276章 六重天梯

　　在一方世界浩瀚灵魂碎片自愿朝圣下，灵魂之力几乎源源不断，哪怕是凝聚基础灵魂符文需要耗费庞大灵魂之力，依旧没有让灵魂之火锐减，仿佛是有源之泉，连绵不绝，一枚枚灵魂符文快速的在天梯上空凝聚而成。

　　没多时，九九八十一枚古老的灵魂符文快速的在鬼府中篡写而成。

　　虽然灵魂层次越高，撕裂灵魂时，所产生的痛苦就越加的比以前强烈十倍，百倍，但依旧无法崩碎阎复生经历无数痛苦所磨砺出的无上意志，将每一次灵魂的碎片，当成是一道磨砺意志的铁锤，死死抵挡住。

　　“灵魂至上，符文凝阵，铸造天梯，第六重天梯，给本王聚！！”

　　阎复生看到那八十一枚灵魂符文，一道绝强的意志瞬间迸射而出，朝着符文镇压过去，当场，那些灵魂符文立即以惊人的速度快速的汇聚在一起，化为一道神秘的符阵。符阵一成，立即就开始快速的汲取着鬼府中庞大的灵魂之雨。让符阵宛如一道旋涡般大肆吞噬灵魂之力。

　　轰隆隆！！

　　一声剧烈的轰鸣声中，立即，只见，一道银白色的玉板赫然凝聚而出。这块玉板一成，立即出现在那五重天梯上空，斜斜落下，两者同时绽放出璀璨的神辉，相互交织在一起，在一股神秘的联系下，迅速的融合在一起。融为一体。

　　顿时，灵魂天梯依次倾斜而上，浮现出六块相同大小，相同长短，相同厚度的玉板，只是有五重是蓝色，最上面的是银白色。

　　不过，这还没有彻底完成。

　　“灵魂符文铸天梯，轮回经文铸其神。该凝聚出轮回经文，彻底铸造这第六重天梯。”

　　阎复生深吸一口气，再没有任何迟疑，驾轻就熟的开始篡写出一枚枚充满着轮回意境的古老经文。这篇经文，有着一千二百九十六枚轮回符文组成。

　　轰！！

　　以意志为笔，以灵魂为墨，以虚空为纸，篡写出万世轮回之经文。

　　笔尖变成银白色，向着虚空带着一往无前的意志，一笔迅速划出，轮回符文，必须一气呵成，不能间断，一旦间断，就会崩溃。在篡写的同时，更是以自身无上意志融入符文，令符文存在，令符文永恒，意志不灭，符文不灭。

　　自划出第一笔时，整个鬼府仿佛都产生巨大的共鸣，激烈的震动起来。一股冥冥中存在的强大意志弥漫鬼府，让本来应该轻松无比的篡写符文，变的异常艰难，仿佛在意志之笔上，出现无数可怕的意志在阻挡着轮回经文的篡写。

　　这种意志，如大山一样，落在意志之笔上。每动弹一下，都如同在以无数大山做着最可怕的抗衡。

　　“哼！！我之意志，自一次次灵魂切割中磨砺而来。经受无数痛苦淬炼而出，不管是什么，都阻止不了我的意志。”

　　阎复生发出一声冷哼，意志之笔重重的划出一道神秘的符文，符文中，蕴涵不屈的轮回意志。

　　“我的意志，自刀山地狱中磨砺而来，地狱葬不了我，刀山诛不了我。只要我意志永存，只要我想做，不管神魔妖仙，皆阻止不了我。”

　　一道轮回经文再次在笔下篡写而出。

　　“我的意志，自战中而来，但为苍生，何惜百战死。与人斗，与鬼斗，与妖斗，与魔斗，与天斗，与地斗，意志不灭，敢战天下一切不平事。”

　　一字一句，都带着他胸中不灭的意志。

　　但凡意志在，敢战人神鬼！！

　　一枚枚轮回经文，以沉稳的速度，不缓不急的在笔下篡写而出。

　　一枚，两枚，三枚……

　　在这方世界中无数灵魂碎片自行朝圣的境况下，篡写起轮回经文来，丝毫没有任何后顾之忧，刚一消耗，后面灵魂之雨立即快速的补充回来。不会枯竭。

　　这次篡写，速度并不快，一千两百九十六枚轮回经文，足足耗费了一个时辰，方才彻底凝聚而成。

　　意志之笔点在这篇完整的古老经文上，断喝道：“古老的轮回经文，化为天梯之魂，天梯之意。助我铸造第六重天梯，镇压轮回，承载本王登天阙。”

　　一枚枚各不相同的轮回经文在顷刻间，汇聚在一起，转眼间，化为一道虚幻的轮回之盘，轰然间朝着那第六重天梯上烙印下去。

　　轰隆隆！！

　　在这轮回之盘与天梯融合的瞬间，立即可以看到，在第六重天梯银白色的玉板上，一道道神秘的纹理如同有生命般生长出来，遁着某种不可思议的轨迹，快速的向四周蔓延，覆盖住整个玉板。

　　“轮回，天地之始，万物之终，生命之起源。岁月之源泉……”

　　一道道神秘的轮回天音自天梯中豁然传递而出。散发出轮回的意境，自四面八方，一道道存在于天地间的轮回气息如潮水般蜂拥而来。落在天梯上，那团银白色的灵魂之火，更是凭空出现在天梯之上，一道道银白色的灵魂之火自第六重开始，一寸寸的向其他几层的天梯蔓延下去，覆盖下去，这是一种淬炼，这是一种蜕变。

　　是一种升华。

　　唯有原先五重天梯自蓝色蜕变成银白色，方才是真正极至的蜕变。成就六重天梯。

　　然则，在天梯完整融合在一起的瞬间。自天梯中，突然间散发出一种不可思议的伟力，在这股伟力下，阎复生整个心神不由自主的被拉扯进去。

　　天梯中，浮现出深邃的轮回之盘。

　　伴随着轮回天音，极尽神秘韵味。

　　心神意志在瞬间被拉扯进天梯内呈现出的轮回之盘内，仿佛在刹那间，整个心神直接坠入到轮回当中一般。

　　整个心神跟在波涛汹涌的海浪上一般，剧烈的颠簸，摇晃，翻滚，那种经历，哪怕是以阎复生的意志，亦不由的当场被转的晕乎乎的。

　　仿佛是一刹那，又仿佛是漫长的永恒。

　　终于，不知道何时，整个心神瞬间自那摇晃翻滚中脱离出来。

　　“这是哪里？”

　　阎复生心神意志自然的化为本身的模样，只是，显得异常的虚幻，接着，更是本能的向四周快速的扫视过去。

　　心神间散发出丝丝警戒之色。

　　只眨眼间，四周的景象已经呈现在眼中。

　　这是一片异常蒙胧的区域。

　　在天地间，散发出的幽冥之气，比起血月界阴间，几乎要庞大十倍，百倍，乃至是千倍不止，似乎，完全无法相互比较。这种浓郁，不是一种量上的浓郁，而是一种品质上的超越。这些幽冥之气，每一缕都可比血月界阴间要强大百倍，千倍，甚至是万倍。

　　“这是什么地方，竟然会有如此浓郁的幽冥之气。”

　　阎复生扫视四周，抬眼看向虚空。

　　这片天地，一望无际，仿佛看不到边际，不是看不到，而是这片天地中，到处都弥漫着一种蒙胧的雾气，这种雾气，遮挡住了天地万物，让一切落在眼中，都显得极为的蒙胧，虚空中，似乎有一轮血色的冥月在悬挂。

　　“血月中竟然带着殇意。”

　　阎复生微微皱起眉头，暗自呢喃道。不知道为什么，在血月中，他感受到一种来自冥冥中的悲凉，一种无尽的殇意。

　　滴答！！

　　在眼角，一滴眼珠竟不自觉的划落而下。落在地上，发出清脆的响声。

　　他现在只是心神意志凝聚成的躯体，竟然在看到血月时，不由自主的流下眼泪，这怎么可能。

　　“殇意透骨，连我的心神意志都受到如此不可思议的影响。这到底需要什么样的殇意，才能产生如此不可思议的力量。”

　　阎复生低头看向地上那滴泪珠。这是他第一次落泪。

　　但吸引他目光的，是脚下大地的颜色。

　　“红色，不对，这里残留着血腥味，这是用血染红的。”阎复生心神一跳，看着脚下的大地，那地上的血色，几乎鲜艳的能将人眼睛刺瞎掉。

　　“这要多少血，才能将大地染成红色。”

　　阎复生微微皱了皱眉，对于杀戮，他并不反对，但他不喜无谓的杀戮，这里残留的气息，令他知道，这里应该是一处存在了不知道多久的战场。

　　“我在铸造灵魂天梯，天梯竟然将我心神卷进这里，莫非，这是铸造天梯时需要经受的一次考验。这里，莫非是幻境，不过，幻境怎么可能变的如此的真实。”

　　阎复生弯腰自地下挖起一把泥土，这土中，有鲜血渗透而出，意识在告诉他，这里似乎是真实的，但又仿佛是假的，真与假，一时间连他亦分辨不出。

　　是幻境？还是真实？

　　若是考验，那考验又在哪里？

　　一道道疑惑在心中浮现。不过，他并没有在这上面太过在意，即来之，则安之，只要此身意志在，欺怕前途艰难险。

　　“既然来了，那就看看这到底是什么地方。”

　　心中下了一丝决定后，再无迟疑，看了看四周，随意的选了一个方向，随身踏了出去。

　　踏在血色的大地上，四周没有一丝声响，没有一丝声息，仿佛，这就是一处充满孤寂的世界。


第277章 阴司废墟

　　行走在这片大陆上，穿梭在迷雾中，阎复生感觉自己如同是一位孤独的行者，行走在寂寞的边缘。每一步，踏着的都是相同血色的血土。每有一寸是没有被血色染红。这种情景，不知道要以多少鲜血来灌溉大地。

　　一刻钟，两刻钟。

　　到最后，阎复生都不知道自己究竟在这片大陆上行走了多久，只知道，自己所走过的土地，都是诡异的血土。

　　“这是幻境还是真实的，若是真实，那将要有何等惨烈浩大的战争才能将如此庞大的大地染红，这里到底是什么地方，灵魂天梯为何会将我带到这里？这里有什么？”

　　每一刻，阎复生脑海中都在不断的沉思着，想着各种各样的疑问。

　　若非他意志坚定，只怕早已经在前路上停留。

　　时间悄然流逝，不知道过去多久，突然间，穿过眼前的迷雾，眼前突然出现一处不同之前所看到的事物。

　　“这是什么，一块碑，不对，是镇天石碑。”

　　突然间，在看清前方的事物后，阎复生整双眼瞳不由的一阵剧烈收缩，他看到了一块碑，一块足足有万丈巨大的石碑。自石碑上传递出的气息与威压，却清晰的告诉他，这一块，就是他当年曾亲眼见过的镇天石碑。不过，似乎并不是同一块。

　　而且，这块石碑，竟然被打破了。

　　石碑上铭刻出的神秘石纹，那种镇压天地的可怕意志，都清晰的表露出，这就是一块镇天石碑，只是，这石碑中散发出的威压，那种意志，竟然消散的差不多。连镇压天倾鬼域中的那块镇天石碑都不如。

　　“镇天石碑出现裂缝。是谁能打破镇天石碑。”

　　阎复生眼瞳一凝，看向石碑，在石碑上，一道道粗大的裂痕如蜘蛛网般的分布再每一寸区域，布满整个石碑。密密麻麻，看起来，这石碑，就仿佛是随时都有可能直接崩碎一样。极为的可怖。在石碑上，赫然浮现出四个诡异的血色文字。

　　这文字，如之前一样，并不认识，但却莫名的能知道它的意思，知道上面的意思。

　　那四个古字赫然就是——永镇阴司！！

　　这四个字中，透出一种森冷而又霸道的气息。

　　突然间，一种莫名的冲动自灵魂中涌现出来，有种想要直接将石碑打破，狠狠踩在脚下的冲动。好在，这种冲动一出现，立即被自身意志强行的压制下去。

　　“永镇阴司，这里是阴司？”

　　阎复生心中涌现出无尽的惊骇，哪怕是突然间落进这里，也未曾有如此强烈的惊骇。看着这万丈石碑，眼中流露出难言的色彩。

　　深吸一口气，没有迟疑，抬脚向着石碑后面踏过去。

　　当跨过石碑后，一片无法想像的景象呈现在眼前。

　　那是大片破败的古城，无数古老的宫殿纷纷坍塌，到处都是一片残破的景象，残留着大战后的痕迹。

　　那破碎的古城下，有一座巨大的古门，古门已经崩坏，在下面横着一块残破的青铜牌匾。

　　在牌匾上，遗留着以上古阴文篡写的古字——阴司！！

　　“这是哪里？为何会有阴司？”

　　阎复生看着破碎的古城，宫殿，眼中浮现出难言的深邃与疑惑。

　　啪嗒！！

　　一步步踏向前方，踏在废墟上，看着四周残破的景象，阎复生并没有停留，继续向前行走，踏在废墟上，穿过废墟。没多时，眼前出现一条河。

　　哗啦啦！！

　　这条河婉转长流，散发出碧绿色的色彩，有着一种难言的堕落气息。在迷雾中，这条河看不到起点，也看不到终点。

　　“这是黄泉圣河。”

　　阎复生眼瞳一凝，这条长河中流露出的气息几乎与阎罗刃一模一样，阎罗刃是以黄泉孽铁铸造而成，这是诞生于黄泉圣河中的一块神铁，在炼化神铁的同时，对于黄泉孽铁中存在的气息更是深深的铭刻在灵魂中。

　　对于黄泉的气息，极为的熟悉。

　　眼前这条长河，不出意外，绝对就是传说中的黄泉圣河。传说，黄泉圣河上，没有任何生灵能够御空而行，一旦出现在上空，就会直接被黄泉孽力侵袭其身，坠落而下，拉扯进黄泉河内，在黄泉中，永世沉沦，不见天日。

　　黄泉之上，鸿毛不浮！！

　　“阴司，黄泉，这到底是什么地方，为什么我始终感觉有种莫名的熟悉。”

　　阎复生怔怔的看着黄泉之水，暗自沉吟，不知道为什么，对于这里，他有种难言的熟悉。仿佛自己应该曾经到过这里。

　　看着黄泉圣河在迷雾中若隐若现，心中疑惑更盛。

　　呜呜呜！！

　　一阵阴风自虚空中刮起，在黄泉上空吹过，将一片迷雾卷起，向远出刮去，让被迷雾笼罩的黄泉河在阎复生眼前变的更加的清晰几分。

　　突然间，一座石桥在迷雾刮开后，出现在其眼前。

　　这座石桥，竟然直接横跨在黄泉圣河之上，古朴而又充满一种难言的韵味，仿佛有种莫名的悲伤在石桥上弥漫。

　　“石桥？这是什么桥，竟然能跨越在黄泉河上。咦？有身影？”

　　阎复生目光犀利的扫视在石桥上，在看到石桥的刹那，他心中莫名的浮现出一丝悲伤。目光却看到，在石桥上，一层迷雾中，似乎有一道若隐若现的身影在石桥上走动着。

　　“你是谁？”

　　阎复生呼喊道。

　　那道身影仿佛未曾听到，只是静静的抬眼看向远方，一阵话音缓缓随着阴风在飘荡：“我愿化身为石桥，受五万年风吹，五万年雨打，五万年日晒，向上苍叩首万年，只为你自轮回归来，看我一眼……”

　　那道背影，渐行渐远，最中消散不见。

　　“你是谁？”

　　阎复生脸色大变，灵魂中不由自主的产生一丝难以遏制的剧痛，口中不由发出一声大吼。

　　刷！！

　　突然间，一股无形的力量瞬间浮现，出现在身外，当场将其自黄泉河边平地卷起，拉扯进一道漆黑的旋涡当中。

　　转眼间，没入其内，消失不见。

　　当心神意志再次清醒时，已经回到鬼府内，看鬼府中，竟在铸造成第六重天梯的瞬间，不断扩张下，整个鬼府，竟达到方圆六百丈的浩瀚区域，鬼府壁垒上，一道道银白色的灵魂道纹铭刻其上，让壁垒变的异常的稳固。

　　一座银白色的灵魂天梯凌空悬浮在鬼府上空，通体彻底化为银白色，自天梯中，自然的传递出一种强大的威压，那口轮回之井竟达到六丈大小，六十丈深。鬼府被彻底的蜕变成银白色。

　　“阎小子，你刚刚怎么回事，我发觉你整个心神意志都仿佛在瞬间自鬼府中消失不见，但又在顷刻间重新出现。这到底是怎么回事。”

　　乌鸦诧异的询问道。

　　刚刚它亲眼看到阎复生的心神意志莫名的消失不见，那一幕，吓的它连鸟毛都要掉了。它可不想再继续沉睡几万年。而且，这些年来，跟随在阎复生身边，虽然一直口中叫嚣，其实，却诞生了丝丝感情。

　　“乌鸦，你知道阴司吗？”

　　阎复生沉声询问道。

　　看着灵魂天梯，感受着自天梯中散发出的神秘气息，隐隐有丝丝轮回气息自冥冥中被摄取而来，一点点与天梯融合在一起。

　　“阴司？那是什么？我怎么不知道。”

　　乌鸦听到，诧异的怪叫一声，眼中满是疑惑之色。

　　“我愿化身石桥，受五万年风吹，五万年雨打，五万年日晒，向上苍叩首万年，只为你自轮回中归来，看我一眼！！”

　　阎复生喃喃自语，那亲眼所见的一幕幕，如记忆般，深刻的烙印在灵魂之上，难以磨灭，心中涌现出阵阵惊涛骇浪，盯着天梯，呢喃道：“那是真，还是假，是虚幻，还是真实存在。天梯你究竟将我拉到了什么地方，为什么我听到这句话，会有一种钻心的痛楚。这到底是为什么，阴司，那阴司是否真的存在，那阴司，究竟在何方。天地间，难道还有另外的地府。天梯你到底想要告诉我什么，还是，那一切都是虚幻的，是你突破时形成的幻境。”

　　重重疑惑，涌现在心神间。

　　虽然有心将之归于虚幻，但那深刻的记忆，却让其始终无法释怀。

　　镇天石碑上铭刻的永镇阴司之言。破碎的古城，大殿。浩瀚的黄泉圣河，那座古老的而又悲伤的石桥。石桥上的那道身影。

　　这些到底是什么。

　　“什么石桥，什么黄泉？阎小子，刚刚你应该是被天梯拉扯进幻境当中，这灵魂天梯，而且还是轮回天梯，从来没有谁铸造过。看来，越是铸造的更高，天梯就越神奇。别想那么多，如今六重天梯以成，正是一鼓作气，冲击中枢魄之时。一旦成功，你将诞生属于自己的领域。真正踏足聚魄境强者之林。”

　　乌鸦怪叫着叫嚷道。

　　这句话，亦将阎复生自沉思中拉了出来。

　　暗自点点头，道：“不错，该破开这道血符封印了。咦，那头黄牛。”

　　在灵魂天梯彻底铸成的那一瞬间，来自这片天地中的万灵朝圣亦跟着消散不见。自虚空中无数灵魂传递出的威压消失后，身外，黄牛与狼王的厮杀却再次进入到惨烈的境地当中。


第278章 老牛壮烈

　　嗷呜！！

　　在天地间威压消散的瞬间，狼王化为一道白光，朝着黄牛脖子上凶狠的咬了下去，虽然黄牛警惕，但那狼王突然间爆发出的速度，比起之前竟是快上一倍不止，哪怕是将头颅摆开，依旧被狼王狠狠咬住，鲜血迸射。

　　哞！！

　　黄牛眼中流露出悲壮的神色，发出一声长吼，前面牛蹄毫不停留，瞬间踹在狼王腰身之上，爆发出的力量，当场将巨大的狼王生生踹出三丈远，但在同时，狼王口中却自黄牛脖子上生生撕下一块巨大的血肉。

　　脖子上，血流如注。

　　哞！！

　　黄牛眼中浮现出决然的神色，它感觉到自己的体力正在随着伤口中鲜血的流逝而不断消逝。但却毫不畏惧，浑然不在意伤口，在将狼王踹出去的同时，四蹄齐飞，自鼻中喷出两道白气，牛角豁然向前，凶狠的朝着狼王撞击过去。

　　狼王亦是机警，一落在地上时，虽然被那一牛蹄踹的五脏六腑剧痛，但眼中凶光不减，不退反进，脚一沾地，立即整个身躯贴着地面，如电光般划过，一只锋利的狼爪瞬间抬起，借助这一冲之势，直接就朝着黄牛腹部切割过去。

　　这一击要被落中，只怕瞬间，黄牛就要被狼王开膛破肚，当场击杀。

　　这一奔袭，狼王的速度比起之前更是快上三分，似乎要在黄牛撞上它之前，就自黄牛的牛头之下穿梭而过。

　　狭路相逢，勇者胜，狼王与黄牛，竟是一击间分出生死胜负。

　　哞！！

　　黄牛目睹狼王的举动，本来四蹄飞奔的牛躯当场竟停止下来，牛眼中，闪烁一抹精光，豁然间，牛头向下一按，潜伏在地，如老牛喝水，两只牛角闪烁着寒光，直接挡在前面。宛如守株待兔般，散发出凌厉的杀气。

　　嗷呜！！

　　狼王惊的亡魂大冒，哪里想到黄牛竟然是佯攻，自己速度已经达到极至，想要变换方向，几乎是不可能的事情。眼睁睁看着自己的身躯直接朝着那对锋利的牛角上笔直的撞过去。浑身狼毛，根根倒竖而起。

　　发出惊恐绝望的狼嚎声。

　　噗！！

　　一声清脆的破开血肉声中，只见，狼王整个身躯被牛角生生洞穿，挂在牛角之上，狼心已经被当场洞穿，但狼王亦凶狠万分，眼见自己无法存活，在最后瞬间，一爪子狠狠撕裂在牛头上，将黄牛的头骨抓的破裂。

　　跟着，呜咽一声，直接毙命。

　　狼王以极快的速度撞击在牛角上，那情景，几乎是自己给了自己最为可怕的一击，根本没有任何幸免的可能。

　　哞！！

　　黄牛直接将狼王尸体顶在头上，身上险些淋漓，两只牛眼却瞪大着扫向四周的群狼，一种击杀狼王带来的气势，瞬间向四周席卷而去。

　　嗷呜！！

　　一头头野狼凶狠的看向黄牛，但在黄牛击杀狼王的煞气中，却不敢动弹分毫，最终迟疑了一下，纷纷向后倒退出去，隐没在黑暗中，狼王一死，整个狼群无首，这些野狼顿时散了，一个个都警惕的盯着身边的野狼。

　　狼王一死，那就要在剩下的群狼中，决出新的狼王。

　　滴答！滴答！！

　　一滴滴牛血自伤口上洒落，但黄牛依旧站的笔直，两只牛眼瞪大着扫向四方，两只牛角，顶着狼王，当真煞气如潮。老牛发怒，非同小可。

　　但狼王弄出的伤口，堪称致命，脖子上被撕下一块巨大的血肉，头骨被抓裂。每一道伤口，都能让普通的老牛当场毙命，但这头黄牛却始终不倒。

　　“阎小子，要不要我救救这头老牛，没想到以其身老力衰的身躯，竟然能杀死一头狼王，这股战意，我喜欢。”

　　乌鸦满是赞赏的叫嚷道。

　　“不用，其寿元已经即将耗尽，这是它生命中最后一战。”

　　阎复生并没有同意，沉声道：“之前万灵朝圣必定会惊动这片天地中的强者，你如今亦有聚魄境的战力，接下来，我凝聚中枢魄，进行突破之时，就要靠你来为我护法。”

　　乌鸦本身肉身在外，但它更是轮回珠器灵，直接就能以神念进入鬼府中交谈，其实，肉身一直隐藏在阎复生身下黑袍中，没有被血符所封印。

　　“你放心，只要有我乌鸦在此，看这片天地中有什么妖魔鬼怪敢放肆。”乌鸦怪叫着答应道，言语中自信满满。它得到的这具冥鸦之躯，在生前本身就是顶尖的强者，是达到第八重天的强者，只是当年与深渊族厮杀，最终陨落，但本身依旧残留着当年的修为境界。

　　它入主冥鸦体内，更是施展出转生的神通，让肉身与灵魂完美合一，宛如再次投胎一次，再没有任何瑕疵，排斥。修炼起来，汲取天地间死亡之气，如今，早已经在不知不觉中，直接恢复到当初的第八重天战力，也就是相当于天地间四劫真人的修为。

　　“啧啧，本鸦正好可以让那些妖魔鬼怪来试试我所修炼的，天地间，最卑鄙，最恶毒，我呸，说错了，是最强大，最诡异的《冥鸦灭神咒》，看看哪个老妖让我开开张。”

　　乌鸦怪叫着说道。

　　它身为轮回珠的器灵，本身又岂会没有底牌存在，这是一直未曾显露出来，它本身是冥鸦，如今更是得到肉身，修炼的，乃是一篇神秘无比的《冥鸦灭神咒》，其威力之恐怖，绝对非同一般。此刻不由的跃跃欲试。

　　“好，本王的安危，就由你守护。”

　　阎复生暗自点点头，乌鸦虽然时常叫嚣，不过，在这关键时刻，还是能靠的上的，此刻，鬼府扩张，天梯铸造，灵魂之火旺盛，足足有三丈大小，正是冲击中枢魄的最好时刻。不在迟疑，口中发出一声断喝：“中枢魄印！！助本王凝聚中枢魄，再登天梯。”

　　话音一落，立即，只见，在灵魂之火中的英魄，精魄，同时手中捏出一道玄妙的印诀，这道印诀，仿佛具有神秘的力量，散发出一股股奇异的韵律，快速的向整个鬼府，乃至是直接穿透血符的封印，传递到整个肉身当中。

　　刷！！

　　与此同时，本来一动不动的肉身，双手仿佛在一种冥冥中的力量下，十指不断在身前划出一道道奇异的轨迹，转眼间，这些神秘的道痕纷纷凝聚在双手间，化为一道似虚似实的古印。

　　这一道，乃是轮回天书中记载的中枢魄印。

　　每种功法中都有独特的聚魄印，用来凝聚七魄，若是少了这聚魄印的部分，那你就算修为达到巅峰，也难以将体内散落各处的魂魄凝聚出来。

　　而且，聚魄印也各不相同，各有玄妙。

　　此刻，中枢魄印一成，顿时，在体内，自周身血肉中，一丝丝中枢魄力，自体内纷纷浮现出来，顺着聚魄印的牵引，如潮水般源源不断的向鬼府中蜂拥而去，这种牵引，哪怕是血符都无法阻挡，直接顺着冥冥中的独特感应快速的钻进鬼府中。

　　那是一缕缕白色的中枢魄力。

　　这些中枢魄力一出现，立即顺着冥冥中的气息，瞬间朝着灵魂之火内剩余的五枚魂丹中的其中一枚瞬间钻了进去。

　　轰隆隆！！

　　魂丹与中枢魄力一碰撞，立即，仿佛是自沉睡中苏醒过来一般，猛的一震，散发出一股强烈的吞噬力，快速的将源源不断汇聚而来的中枢魄力迅速的卷进魂丹内，在魂丹上，浮现出一道道神秘的魄纹，宛如是魂丹突然间有了灵魂一般。

　　与魂丹内的轮回烙印不断的融合在一起。

　　中枢魄力，就是自身的道基。是自身底蕴，底蕴越强，则，中枢魄力就越强。

　　阎复生轮回之体，天地间最顶尖的无上体质，根基之深厚，几乎无人可比，此刻，庞大的中枢魄力，如潮水般蜂拥而来。

　　生生在魂丹四周形成一道白色的旋涡。

　　轰隆隆！！

　　庞大的魄力，直接让魂丹放射出丝丝神辉，一道道魄纹密密麻麻覆盖在魂丹上。魂丹中竟传递出一道道宛如心跳般的响声，宛如，在里面有一道生命正在孕育而出。

　　咔嚓！！

　　只片刻间，在魂丹上，陡然间出现一道裂缝，这道裂纹一出现，立即就以肉眼可见的速度覆盖的蔓延，跟着，将整个魂丹都彻底的覆盖住，如蜘蛛网般，轰然间被庞大的中枢魄力生生撑的当场破灭。

　　“破丹化魄，中枢魄，凝！！”

　　在聚魄印中，传递出一股玄妙的韵律，瞬间灌注到破碎的魂丹中，立即，魂丹轰然崩碎成千万快细小的碎片，这些碎片，却又如是有生命一般，立即迅速的聚集起来，神奇的化为一道与阎复生一模一样的三寸婴孩。

　　这尊婴孩一出，仿佛，就有种主宰周身所有元气的奇妙气息。

　　睁开眼眸，朝着汇聚在鬼府中的中枢魄力，张口向着鬼府一吸。

　　刷！！

　　这一吸，如鲸吞大海般，所有魄力，化为一股白色洪流，直接被吞进腹中，与此同时，三寸婴孩以肉眼可见的速度剧烈增长。

　　一寸，两寸，三寸。

　　当所有中枢魄力全部被吞噬的一刹那，原先的三寸躯体，竟生生长成一米之高。


第279章 老妖来袭

　　轰隆隆！！

　　中枢魄一凝，顿时，一股无形的气机直接向整个天地传递出去，这种气机，是中枢魄凝聚的气息，这丝气息散播出去，当场，整个天地立即产生一种莫名的感应。在天地间，似乎突然间出现可怕的轰鸣。

　　哗啦啦！！

　　一块块石头在震动，无数树木无风自动，树叶哗啦啦的不断响动，自大地中，自花草树木中，石头中，自飞禽走兽中，同时涌现出一缕缕无形的轮回之力。

　　天地万物，有生就有死，生死之间，就是轮回。

　　天地万物，不管是什么，都自然的蕴涵着丝丝寻常生灵根本就不会察觉到的轮回气息，这些气息，隐藏在天地间，弥漫在虚无中。

　　呜呜呜！！

　　在虚空中，在山林中，平地卷起一阵风。一阵无形的风。

　　这阵风，带着庞大的轮回气息，自四面八方源源不断的平地而起。

　　穿梭间，发出一声声怪异的风声。

　　只转眼间，出现在阎复生身外，顺着周身毛孔，源源不断的向着体内刮了进去。这是一阵轮回之风，这轮回之风一进到体内，立即自周身血肉中刮过，将一丝丝杂质生生刮走，让每寸血肉中蕴涵的轮回气息变的越加的浓郁。

　　这是元气之劫。

　　这第一波，来的正是自身所修功法带来的元气之劫。阎复生修炼的乃是轮回天书，一身修为神通皆与轮回息息相关，出现的，自然是轮回之风，这风，自天地间无尽轮回气息中而来。这是对自身根基的考验。

　　若是承受不住，那就一切休言，当场身陨。

　　若是承受的住，那轮回之风不单会将整个轮回之体再次淬炼，令自身体内蕴涵更加浓郁的轮回道韵，更会进入中枢魄中，奠定自身道基，让中枢魄融入轮回意志，奠定轮回道基。是劫亦是造化，是为接下来的真正的元气之劫奠定根基。

　　呜呜呜！！

　　在躯体中，可以清晰的听到有一道道风声在回荡。

　　吹向皮膜，看体表，周身肌肤如有虬龙般不断的涌动着，一丝丝杂质被当场吹成计分，将皮膜吹的泛出一层漆黑的宝光，轮回之风中蕴涵的轮回气息，在皮膜中穿梭的同时，亦自然的随着风的轨迹，烙印下一道道细小的轮回纹理。铭刻在皮膜中。

　　吹进血肉，血肉中一切杂质跟着被吹散，加上心脏恢复跳动，火之本源融入心脏，心脏中再次恢复造血之能。轮回神血融入血肉，让血肉中恢复生机。这一吹，一道道轮回纹理，亦跟着烙印在血肉中，剔除杂质，但自外面相看，阎复生整个身躯竟在不断的消瘦下去。

　　似乎刮走了大片血肉。

　　吹进骨骼，一根根骨骼内骨髓不断的涌动，将大量轮回之风熔炼进骨骼中。可以看到，一根根骨骼以肉眼可见的速度铭刻上黑色的道纹。

　　骨骼在向黑色蜕变。

　　一种强大的力量自骨骼中传递而出。

　　若是其他强者经受轮回之风，只怕要被刮的魂飞魄散，血肉皆无，但阎复生乃是轮回之体，轮回之风对于体质而言，简直是天地间最美妙的大补之物，反而让轮回之风自皮膜，血肉，骨骼，经脉，五脏六腑，通通淬炼一次。

　　在淬炼完后，立即，一丝丝轮回之风纷纷如潮水般冲向鬼府。

　　轰隆隆！！

　　在轮回之风出现在鬼府前时，一道血色的血符赫然浮现，一柄血剑冰冷的自血符中浮现，一剑劈斩而下，当场将轮回之风劈开。死死挡在鬼府之前。

　　然则，轮回之风连绵不绝，源源不断，风无形，风无相，劈开一道风，却劈不开连绵不觉的风，轮回之风，自四面八方凶狠的撞击在血符上。

　　一道道轮回之力宛如磨盘般碾轧在血符上，要将血符生生磨灭。

　　嗤嗤嗤！！

　　然则，血符能镇封住阎复生的鬼府，自非等闲，一道道血色剑光横扫，将所有冲击到血符前的轮回之风纷纷绞的粉碎。

　　剑光与轮回之风接连湮灭，但血符中的剑光消耗一道，就湮灭一道，轮回之风却是自外界源源不断，连绵不绝。

　　这是天地发起的劫难，是必定要侵蚀到中枢魄中，此刻，未曾进入中枢魄，奠定根基，轮回之风，根本不会停歇。

　　轰隆隆！

　　一道道剧烈的轰鸣声如潮水般密集的传递而出。

　　鬼府中，阎复生目睹后，冷笑道：“好，元气之劫，连绵不断，血符要阻挡，那无疑是在于整个天地相抗衡，看你这道封印还不破，而且，轮回之风刮的越多，对我肉身淬炼就越强，与中枢魄融合为一时，就能打下更加深厚的道基。福祸相倚，祸过之后，岂不正是福到之时。”

　　对于这种情况，他心中也暗自欣喜，这是一次机缘，轮回之风带来的那可都是天地间最为精纯的轮回之气，这些一旦融入中枢魄，那对于抵挡接下来的两拨元气之劫，就更加有把握。

　　“咦？杀气！！”

　　正在此时，一抹森冷的杀意猛的在穿透鬼府，传递到灵魂中，让灵魂都产生一种冷意。以其能力，对于这种杀意，更是敏锐无比。

　　“嘿嘿，我倒要看看这片世界中到底有什么妖魔鬼怪，敢在你乌鸦爷爷面前撒野。你尽管应付元气之劫，外面自有我来对付。”

　　乌鸦听到，欢喜的叫喊一声，满是雀跃之色。

　　乌鸦自阎复生身下一跳，落在肩膀的位置上，两只漆黑深邃的眼睛快速的向四周扫视过去。

　　黄牛站立在外，依旧屹立不倒。

　　四周黑暗中，散发出一种森冷的阴寒。

　　一颗颗古树上，无数树叶无风自动，发出可怕的响声，在四周，宛如有无数双眼睛死死的看了过来一般。

　　“是谁，敢来偷袭你乌鸦爷爷的主人，简直活的不耐烦了。”

　　乌鸦趾高气昂的扫视四周，发出一声嘶哑难听的怪叫声，将夜空生生打破。

　　“好个扁毛畜生，也敢大放厥词，也不怕风大闪了你的舌头。姥姥本来还想看看能引得万灵朝圣的是什么样的圣贤，没想到竟然是一位身受重伤的鬼族，这果真是姥姥我的造化，若能将之种下奴印，姥姥我就是圣贤之主。”

　　突然间，一道不阴不阳的怪叫声自四面八方传递而来，那声音，极为的缥缈，仿佛是自各个方向传递而来，无法分清其具体位置。又好像是有千万人同时呼喊一般。

　　乌鸦听到，马上跟是踩到尾巴一样，猛的跳了起来，两只翅膀跟手臂一样指向树林深处，大骂道：“老妖怪，就凭你这不阴不阳的妖孽，也想奴印你乌鸦爷爷的主人，简直不知死活。有胆量，出来大战一场。”

　　乌鸦哇哇怪叫，眼睛喷出火来。

　　哗啦啦！！

　　就在此时，只听一阵诡异的响声传来，自地下，整个地面上突然剧烈的涌动起来，仿佛在地下有一条条巨大的长蛇在流窜。同时，四周，一株株古树的树枝，以肉眼可见的速度疯狂的暴涨起来，宛如有了生命一般。

　　轰轰轰！！

　　地面不断破裂，一条条堪称腰身粗大的树根疯狂的钻了出来，朝着阎复生所在的位置席卷而去，而在头顶，一根巨大的树枝灵活无比的钻了下来，化为一只手掌，抓向阎复生的身躯。

　　“树妖！！”

　　乌鸦看到，怪叫一声，眼中迸射出寒光，本来巴掌大小的身躯瞬间膨胀。化为数十丈大小，身上更是‘腾’的一下，冒出一层漆黑的焰光，这些焰光，凝聚成一根根漆黑的羽翎，朝着四周席卷而来的树根与树枝，冰冷的切割过去。

　　这火焰不是普通的火焰，自其中，传递出一种死亡的气息，一种让人灵魂冻结的可怕气息。这是冥鸦本命火焰——死亡冥焰！！

　　不单带有可怕的炽烈之力，一旦沾染，更是能如跗骨之蛀一般。不将对方焚烧成灰烬，势不甘休。

　　啊！！

　　一柄柄羽翎劈斩在树根与树枝上，立即，那些羽翎化为死亡冥焰，覆盖其上，无数席卷而来的树枝树根，以肉眼可见的速度迅速的在死亡冥焰中化为粉末。一声凄厉的惨叫声自夜空中响起，跟着，无数树根树枝自行断裂，断开被死亡冥焰覆盖的部分。

　　“死亡冥焰，你是冥鸦，不可能，冥鸦向来只有阴间才会存在，这里是阳间，怎么会有冥鸦。”

　　一道惊骇的话音传出。

　　“嘿嘿，老妖怪，你怕了吧。”

　　乌鸦听到，得意非凡。仰着头颅，扫视四周。

　　轰隆隆！！

　　然则，就在此刻，在阎复生躺着的位置上，整个大地突然塌陷，出现一道巨大的天坑，整个身躯轰然陷了进去。

　　一根根粗壮的树根不知道何时将阎复生身躯缠绕的跟粽子一般。猛的拉扯下去，竟眨眼间消失不见。

　　“不好，老妖怪你竟然耍诈。”

　　乌鸦一看，脸都绿了，想到阎复生将自身安危交付给自己，却眼睁睁看着其身躯被当场拖走。

　　打脸，这简直是在打它的脸。

　　眼中一道怒火当场就疯狂的喷吐出来。


第280章 左真右诚

　　“老妖哪里走！！”

　　乌鸦怪叫一声，浑身冒出死亡冥焰，盯着深坑，双翅一展，立即就要向下追赶过去。心中怪叫道：老鸦我夸下海口，现在却让这该死的老妖怪将老爷的身躯给卷走了，等老爷脱困出来时，老鸦我哪里还有脸面见人。不行，必须将这老妖抓住，不然，不足以雪耻。

　　“山神，你出手阻挡冥鸦，待本座找出这尊鬼族的秘密，你我皆有好处。”

　　这时，一道缥缈的叫喊声自无数株古树中传递而出，在夜空中回荡。

　　“好，老树妖，那尊鬼族能引动万灵朝圣，必定非同一般，气运非凡，本神别的不要，只要他的一身气运。挡住这冥鸦后，本神会去寺庙找你。”

　　自地下，传出一道浑厚而又冷漠的话音，一股奇异的力量突然自地下传递而出，化为一道断喝道：“冥鸦，你还是乖乖给本神呆在这里，画地为牢，困！！”

　　话音落下间，立即只见，在地面上突然间浮现出一道黄色的神辉，这道神辉自地下浮现后，快速的在地面上划出一道巨大的圆圈。圆圈一成，当场，在圈内的法则似乎在瞬间发生了神秘的变化与改变。

　　方圆三十丈大小的圈内，散发出阵阵奇异的神辉。神辉中，似乎有无数百姓生灵在祷告。

　　轰隆隆！！

　　乌鸦刚刚振翅向前冲出，在冲到圆圈的边缘时，一道土黄色的神光自地下冲天而起，化为一道光幕，将这片区域彻底的束缚住。撞击在光幕上，宛如跟这片大地剧烈的碰撞一般，这道黄圈，宛如与大地相连。

　　“画地为牢，这是神力，好一个山神，你敢拦你鸦爷爷。”

　　乌鸦目睹，眼中怒火几乎直欲喷吐而出，蹦跳起来，以其目光，立即就看出，这施展神通的力量乃是神力，这是神灵聚集香火才会拥有的力量，又称之为信仰之力。只刚刚一碰，立即感觉到，这道黄圈与整个大地相连。散发出的力量，哪怕是它，亦不能瞬间崩碎。

　　这尊山神，竟有着媲美第九重天的强大修为。

　　而且，自香火愿力中，它察觉到一种浓郁的邪恶气息，这是一尊邪神。

　　“区区冥鸦，你翻不出本神的牢笼。”

　　山神的话音自大地中传递而出。

　　话音中，带着浓郁的自信之色。

　　但这话，几乎当场触怒乌鸦，屹立在虚空，浑身死亡冥焰不断燃烧着，口中发出一冷笑之声：“好，好，好，今日就让你知道，你鸦爷爷的《冥鸦灭神咒》。”

　　刷！！

　　乌鸦怪叫着猛的自自己身上拔下一根漆黑的羽翎，这根羽翎上浮现出神秘的纹理，朝着身外这道黄色光圈上一晃。

　　自羽翎中，传递出一道玄妙的力量，当场，在刷动间，那光幕中，竟莫名的被摄取到一缕气息落进羽翎内。

　　这缕气息一落进去。

　　顿时，就看到，羽翎上燃烧起漆黑的死亡冥焰，在冥焰的焚烧中，羽翎迅速的变幻着形态，只眨眼间，化为一只漆黑的老鼠木偶，是鼠头人身，在鼠目中，流露出阴冷的凶光。

　　这尊木偶，虽然巴掌大小，却神形兼备。

　　入木三分。

　　乌鸦看着这尊木偶，冷笑一声，道：“小小老鼠，也敢称神，我咒你鼠目无光！！”

　　而此刻，在血月界，沙洲。

　　两道神光快速的自远方破空而来。在漫天沙尘中，骤然停下。

　　这两道身影，赫然正是一路风尘仆仆，兼程而来的姜破军与白骨夫人。

　　看向四周漫天黄沙的景象，白骨夫人突然向着虚空一抓，似乎在虚空中捕捉到一缕气息，放在鼻间闻了一下，眼中光芒一亮，道：“将军，是雪怜妹子留下的气息。那玉符中所说并没错，她果真被逼到这沙洲当中。”

　　这一手，那是捕风捉影之术。最能自风中捕捉到残留的气息。只要时间不是太长，皆能探查得到。

　　“奇怪，玉符在来到这里，就无法在找到雪怜的具体位置，似乎雪怜的气息被彻底遮掩住，雪怜既然传递出讯息，就不可能会遮掩住自己的形迹，莫非是她遭遇到什么凶险，不得不将气息彻底掩盖，不过，就算如此，玉符也不当会无法找到她的位置。”

　　姜破军皱着眉头，扫向四周，脸上流露出一抹疑惑的神色。

　　那道传音玉符一来到这里，立即就无法再继续探查，仿佛，雪怜的气息在这里就彻底的断了一样。让他们无法找到其位置所在。

　　“哼！！”

　　白骨夫人眼中浮现出一抹煞气，冷道：“若被本夫人知晓是谁敢对雪怜妹子下手，必不轻饶，将军，既然雪怜是在此处失去踪迹，那不如我等分开搜查四周，看看是否能找到一些蛛丝马迹，若有消息，立即发出讯息。”

　　“好，你我分头行事！！”

　　姜破军颔首点头答应道。

　　当即，不在迟疑，直接朝着一个方向快速的破空而去，同时自其身上，传递出一种莫名的韵律，向四周天地快速的渗透过去。

　　“将军，快来此处！！”

　　然则，不过片刻间，白骨夫人发出一声呼喊声。

　　姜破军听到，立即化为一道金光迅速返回。

　　“夫人可有发现。”一边赶回，一边询问道。

　　然则，当其看到白骨夫人时，眼瞳却是瞬间一凝。脸色微变。

　　“金屋？好浓郁的金之元气，这金屋竟然是以灵材炼制。”姜破军冷笑着扫向眼前的事物。

　　在眼前呈现出的，赫然就是一座金碧辉煌的金屋。每一处，都极尽华丽，看起来，让人只觉得被金光闪花了眼。那种富贵之气铺面而来，呼之欲出。

　　“不错，能将一座金屋炼制成法宝，此屋主人必定不凡。闯开大门，所图非小。而且，竟然出现在此处，雪怜妹子的气息也是在这附近消失不见，这座金屋，必定有鬼。”

　　白骨夫人转了转眼睛，立即沉声说道。

　　此刻，在金屋中。

　　本来还在沉睡的金胖子，一察觉到外面白骨夫人与姜破军到来后，立即清醒过来，猛的跳了起来，目光看向屋外，两只小眼睛滴溜溜的转动着。在四周，金墙宛如透明的一样，能直接自里面看到外面的情景。

　　“这两个是谁？”

　　金胖子一看外面，眼睛一转，立即扫向多宝与雪怜两个，看他们的神情，在服用丹药后，已经恢复不少，看着他们，冷笑连连，道：“多宝兄，这两位，只怕不是阎王吧。”

　　多宝也看到外面的情景，两只眼睛滴溜溜的转动几圈，立即笑着说道：“这怎么可能，你看，那位魁梧男子，就是阎王陛下。你看，他身上那气势，霸气侧漏。不是阎王还会是谁。”说话间，脸上那张胖脸上，满是笃定坚定的神色。

　　听到这话，金无缺怒及反笑，伸出手指，指向他道：“好你个多宝，竟然敢瞒骗金某，你也骗的过我，当初，我可是亲手跟阎王厮杀过。阎王的模样，哪怕是化成灰，我也认识，就凭这斯，也能骗得了金某。看来，你之前的话，全都是假的，你们与阎王根本毫无干系，既然如此，雪怜姑娘还是留下来做金某的压寨夫人吧。”

　　当初险些在阎复生手中遭劫，对于他的身影，模样几乎是无比深刻的铭记在心。怎么可能会记错，甚至有几次在做梦中，都被当场惊醒。

　　哪里会分辨不出外面的是不是阎王。

　　“嘿嘿！！金兄有所不知。”

　　多宝一听，却脸不变，心不跳，一幅神情自若的模样，道：“你可知阎王修炼的功法叫什么。”

　　“叫什么？”金无缺下意识的询问道。

　　“叫做《阎王如意变》。”多宝满是慎重的说道：“这门功法，不单威力惊人，而且，能在其他强者体内种下阎罗种子，将对方炼化成分身，分身越多，威力越强，修炼就越快，甚至能直接将分身与本尊融合为一，那时，一身修为就能瞬间暴涨。达到不可思议的境地。金兄你以前见到的，不过是阎王的分身，这一尊，才是阎王的本尊。”

　　说着，还瞥了他一眼，流露出一幅你见识不高的神情。

　　“阎王如意变？真有这门功法？”

　　金无缺半信半疑的说道，言语中有些迟疑，当初他也是第一次见到阎复生，后来更是远遁沙洲，对于阎王，了解并不算多，现在一听，亦有些迟疑不定。

　　“金兄，你仔细看看我的脸。”

　　多宝一听，神色一正，伸手指着自己那幅胖乎乎的双脸正色的说道。

　　“你的脸？虽然有点白，不过，应该是多宝道友体内伤势还未曾痊愈的缘故。”金无缺诧异了一下，怪异的看了他的脸一眼，缓缓说道。

　　“金兄，你再仔细看看！！”

　　多宝听到，笑着再道。

　　金无缺应声再次看向他的双脸，这一看，眼睛当场瞪大了数倍，张大了嘴巴，指着他的脸道：“真……诚！！”

　　看多宝的左脸上，浮现出一枚‘真’字，右脸上浮现出一枚‘诚’字。合起来，正是真诚二字。


第281章 冥鸦灭神

　　“真……诚！！”

　　看到那两个字，金无缺差点没一口血喷在他脸上，就这斯，也敢提真诚两个字，简直瞎了我的黄金眼。他是什么货色，金无缺在交谈中哪里会看不出来，绝对是坑死人不偿命的家伙，要不然，岂会整天穿着一身挂满储物袋的道袍四处乱逛，这简直是诱人打劫。

　　对了解敌人的往往就是敌人，最知道对方的，就是同一类人。

　　金无缺听到，怒及反笑，也指着自己的脸上道：“多宝兄，那你看看金某的脸上。”

　　多宝定眼看去，好家伙，金无缺脸上放金光，也浮现出两个字，满是古怪的道：“金兄脸上金光璀璨，太过耀眼，实在看不清。不过，贫道依稀看到，应该是‘信任’两个字。”

　　实则，在那金无缺脸上，左脸浮现出‘怀’字，右脸浮现出‘疑’字，合起来，就是怀疑二字。一幅对你的话，我很怀疑，压根就不相信的模样。

　　“哼，信任？多宝，你别诓骗于我，是真是假，看你所说的这两位敢不敢进我的黄金屋。”金无缺哪里会相信多宝。他自己说出的话都是十句中有八句是假的，多宝又是同行，只怕十句中，有九句是假的。

　　相信他，那才是活该被坑。

　　满是鄙视的扫了多宝一眼，这才看向雪怜。

　　雪怜却是被这两个胖子的一翻争斗弄的哭笑不得，目瞪口呆，那外面的两道身影分明就是姜破军与白骨夫人，哪里是什么阎王的分身，偏偏要不是自己知道的话，只怕听到多宝的话语，都会认为他所说的是真的。

　　最后在多宝与金无缺脸上冒出来的两个字，看的她差点要昏厥过去。这两斯都是什么人啊，见过无耻的，没见过如此不要脸的。脸上能写字。

　　一个写‘真诚’，一个写‘怀疑’。

　　要是现在能走的话，她直接就要掩面而走。

　　而此刻，在外面，姜破军与白骨夫人正在思量着是否直接将这黄金屋崩坏时，突然，在门上，赫然浮现出两个字——请进！！

　　“好一个请进，这屋主人果真在此，真以为本夫人还会怕了这区区黄金屋不成。当真可笑。”白骨夫人看到门上浮现出的古字，眉宇间流露出一抹冷笑之色，轻笑着说道。

　　“哼，本将倒要看看，这黄金屋有何玄妙之处！！”

　　姜破军脸上露出一抹不屑的神色，蔑视的看了一眼黄金屋，没有任何迟疑，抬脚就向屋中踏去。

　　而如今，在聊斋世界中。

　　被画地为牢神通困在当场的乌鸦直接以一根羽翎自那光幕中摄取到一缕气息，那羽翎直接化为一只玩偶，这只玩偶浮现出鼠头人身的模样。

　　在此同时，地下，有一片空间中，里面有大量仆从，有金碧辉煌的庙宇，庙宇中，赫然坐着一尊鼠头人身的神灵，正是这片山林中的山神，他有个名字，叫鼠目。这片空间，乃是山神独特的空间。是山神居住的地方。

　　存在于地下。

　　在这庙宇中，这山神看到冥鸦的举动，冷笑连连道：“哼，一头小小的冥鸦，也敢在本神的辖地中撒野，在这里，本神就是至高无上的神诋。先困住你，等下再好好收拾你，将你收服，成为坐骑，亦是一件美事。不过，你摄取本神气机，你想做什么。”

　　鼠目露出凶光，满是讥讽之色。

　　他是这一方土地山神，本身已经达到聚魄境的境界，他修的是神力，信仰之力，是神道，神道中神通并不比仙道要差。在这里，他就是神诋，哪里会惧怕冥鸦。

　　“我咒你鼠目无光！！”

　　然则，就在此刻，一道嘶哑难听的怪叫声突然在这处山神空间中凭空浮现。

　　在乌鸦面前，那具玩偶上，两只鼠目瞬间爆裂。变的一片空洞。

　　“哎呀！！我的眼睛”

　　这尊山神正冷笑间，突然间感觉到两只眼睛中传来一阵可怕的剧痛，眼前的光芒以肉眼可见的速度在眼中消散，转眼，就被一片黑暗所替代，整个眼睛，在剧痛中当场失明，仿佛，真的双眼爆裂。他的神念看到自己的双眼中正在不断的流出血泪。

　　“我咒你说话咬大舌头。”

　　乌鸦再次怪叫道。

　　话音落下间，玩偶口中的舌头断裂。

　　“我的舌头，该死，诅咒之术，这难道就是传说中的咒术。”

　　那山神正在为自己眼睛中传来的剧痛暗自惨叫间，却一下子莫名其妙的咬在自己的舌头上，一条血淋淋的舌头被自己生生咬了下来。

　　“我叫你困住你鸦爷爷，我咒你神力失控，执念反噬，神智不清。”

　　乌鸦再次叫喊道。

　　这一叫，立即，只见，那山神脸色大变，在身后浮现出一圈圈神道光环，浮现在脑后，这光环，竟然是黑色的，里面，一尊尊生灵百姓本来正在祷告，突然间纷纷变的面目狰狞，发出怒吼。

　　“该死的山神，你逼迫我等祭祀于你，我等不祭祀，你就派遣恶鬼进入家中为非作歹，吓死我老娘，我跟你拼了。”

　　“我的儿子活活被你仍进狼群中，被群狼分尸，你这恶神，迟早要有报应。”

　　“跟这邪神拼了，玉石俱焚。”

　　无数道身影纷纷咆哮着钻进山神体内，这些皆是信仰之力所化，但在其中，存在着诸多怨念，愤怒，不屈，此刻，突然间爆发，当场，让山神体内神力直接失去控制，疯狂的冲击着其身躯。一口口鲜血不断喷吐而出。

　　各种各样的杂念如潮水般疯狂的涌进其脑海中，钻进灵魂中，立即，整个心神都在剧烈颤抖，被无数杂念冲击。

　　发出一声惨叫，两只手臂，猛的抱住头颅，阵阵剧痛，当场让其倒在地上，疯狂的打滚，四周的事物，纷纷被打的粉碎。

　　本来施加在大地上的神通，亦跟着溃散。

　　乌鸦看到身外的光幕溃散，满是不屑的怪叫道：“区区邪神，也敢在你鸦爷爷面前嚣张，简直不知死活，我的冥鸦灭神咒，正好拿你这邪神开开杀戒。肆意吸收香火愿力，还是强行逼迫，愿力中夹杂怨念，信仰之力不纯，你不死谁死。鸦爷爷要去找老爷，没时间跟你浪费，愿力反噬其身，看你还不死。”

　　话音一落，毫不停留，两只漆黑的翅膀猛的一振，顿时，快速的顺着一道气息，疯狂的追赶过去。

　　阎复生整个身躯被一条粗壮的树根快速的向地下拉扯过去，在失陷的瞬间，就已经被阎复生所察觉到，不过，并没有理会。心神完全放在体内的元气之劫上。

　　轮回之风几乎每个呼吸间都在以肉眼可见的速度疯狂的壮大。

　　接连不断的冲击血符。

　　自血符中虽然接连爆发出大量凌厉的剑光，却丝毫无法阻挡住轮回之风的冲击。血符上的血光，每个呼吸间都在以惊人的速度消散，磨灭，黯淡。

　　在被树妖拖入地下的一刹那间。无数轮回之风汇聚一处，化为一条漆黑的轮回风龙，猛的撞击在血符之上。

　　咔嚓！！

　　血符发出一声清脆的响声，里面，血剑瞬间崩溃，跟着，血符上浮现出无数如蜘蛛网般的可怕裂纹，瞬息间，化为无数血光，彻底崩溃，让鬼府与轮回之风间，当场畅通无阻。庞大的宛如实质的轮回之风咆哮着钻入鬼府中。

　　血符封印，彻底破碎。

　　足足六百丈大小的鬼府上，六重灵魂天梯镇压虚空，悬浮而起，宛如天梯，银白色的灵魂之火中，那一米大小的中枢魄与阎复生一模一样，看到那庞大的轮回之风进入鬼府，脸上不由露出一阵自信的微笑：“来的好，封印破碎，我如海阔天空，轮回之风，为我铸就轮回道基。”

　　阎复生目露精光，对于轮回之风不单不惧怕，反而期待无比，此刻看到，长笑一声，接着对着那团漆黑的轮回之风张口猛的一吸。

　　轰隆隆！！

　　这一吸，如长鲸吸水，滚滚轮回之风，顺着中枢魄之嘴，灌注到体内。无数轮回之力冲击中枢魄，要将之吹散，然则，阎复生以轮回天书为根基，先是铸造魂丹，在魂丹中蕴涵无上轮回符阵，奠定根基，再注入中枢魄力，最终成为中枢魄，这些轮回之风不单没有将之吹散，反而在瞬间，不断的化为精纯的轮回道纹烙印在中枢魄身上。

　　整尊中枢魄，以肉眼可见的速度剧烈膨胀，往上增长。

　　一寸，两寸，三寸。

　　只顷刻间，就达到与肉身齐高的境地。

　　而且，一道道轮回道纹，烙印在中枢魄体内，那数量，以惊人的速度增加。在体内，轮回符阵的融合下。

　　无数轮回道纹汇聚，一尊虚幻的轮回之盘赫然在中枢魄体内凝聚。

　　“轮回！轮回！！”

　　一道道轮回之音宛如自远古而来，跨越时空的界限，在鬼府中发出诵经声。

　　一股股玄妙的道韵源源不断的自灵魂中滋生而出，大量感悟如潮水般喷涌。一种莫名的明悟突然涌现，眼中精光一闪，断喝道：“以我身化轮回，为灵魂铸道基，此为中枢，给我凝！！”


第282章 轮回道基

　　中枢者，七魄之纽扣也，三魂之根本也。

　　七魄中，中枢为重。

　　只见，本来与肉身齐高的中枢魄，在体内轮回之盘凝聚的瞬间，全身中枢魄力，同时灌注到那道虚幻的轮回之盘中，只眨眼间，中枢魄溃散，只在灵魂之火中，出现一尊宛如实质的漆黑轮回之盘。

　　这尊轮回之盘上密密麻麻，铭刻着无数神秘的轮回道纹，在上面，浮现出六道漆黑的黑洞，似乎每一道黑洞都散发出截然不同的韵味。自上面，散发出深邃古朴的气息，六道黑洞，都如无底洞般深邃无比，仿佛连通天地，蕴涵至理。

　　“轮回，轮回！！”

　　在漆黑的轮回之盘中，一道道来自轮回中的天音不断的回荡。竟开始缓缓旋转起来，六道黑洞，自然的散发出吞噬天地的强大吸力，将涌进鬼府中的所有轮回之风，丝毫不留的全部卷进六道洞口内，在吞噬后，轮回之盘上道纹更多，散发出轮回意境更加浓郁。

　　屹立在灵魂之火中，就如是一尊真正的轮回之盘一样，在转动着轮回。

　　只眨眼间，所有轮回之风全部被汲取一空。

　　整具中枢魄，竟直接化为一尊轮回之盘，这是其铸造的道基。

　　“好，第一波终于度过，中枢魄化为轮回之盘，正是奠定无上道基，那接下来，就该是第二拨元气之劫，根据乌鸦所说，应该是与我道基相反，相勃的元气侵袭，最大可能，就是毁灭元气。”

　　话音一落，立即，自天地间，传递出一道道灰色的劫风。

　　这劫风中，裹带着一种毁灭天地万物的可怕意志，似乎，一切事物都将在其下彻底湮灭。这是湮灭之风。

　　这股湮灭之风吹进五脏六腑，吹进周身血肉中，立即，无数血肉竟生生在湮灭之风下刮的当场湮灭，化为齑粉，但立即自心脏中不断的涌出一股股轮回神血，快速的灌注到周身各处，将在湮灭之风下毁灭的血肉快速的再次恢复过来。

　　血肉骨骼在一次次湮灭重生中，泛出丝丝奇异的宝光。

　　但这湮灭之风直接吹进鬼府，冲进那由中枢魄所化轮回之盘中，要将轮回之盘直接毁灭，化为齑粉，但轮回之盘运转，六道黑色洞口中散发出无尽吞噬力，一将湮灭之力卷进去，立即，直接将之全部吞噬，根本无法对轮回之盘产生损伤。

　　在阎复生度元气之劫间。

　　只见，那条树根快速的带着其身躯在地下穿梭，只眨眼间，已经来到一座破败的寺庙中，树根自地下钻出，一把将取身躯扔在地上。

　　刷刷刷！！

　　寺庙中阴风阵阵。

　　在一层阴寒之气中，立即只见，寺庙中，赫然出现一片身影。

　　看四周，一名名目光凶残的厉鬼冰冷的屹立在四周。足足有数百名，密密麻麻，分布在寺庙各处，这哪里还是什么寺庙，根本就是一座阴森可怖的鬼窝。

　　而寺庙内，有一张椅子，椅子上，一名身穿华丽服饰，看起来有些不阴不阳的中年妇人端坐其上，左右，是一名名身材玲珑，只披着一身薄纱，周身妙处，若隐若现的倩丽女子，看起来，宛如置身在百花丛中。但簇拥在左右，一个个脸上不敢有半点放肆，皆露出小心谨慎的神色。

　　那种畏惧之色，几乎是呼之欲出的。

　　“姥姥，这一位莫非就是刚刚引起天变的圣贤？看其模样，似乎已经昏厥过去，怎么可能是什么圣贤。”一名女子眨了眨眼睛，上前开口询问道。

　　“不对，姥姥，似乎有风在往其体内钻，他在度元气之劫。”

　　又一名女子仔细的打量过阎复生后，眼瞳顿时放大，不由惊呼出声道。

　　“哼，不过一名刚刚开始度元气之劫的小辈，也敢自比圣贤，今日将之拿下，却是姥姥我的造化，若能汲取其体内精血，对于姥姥我必定有举世无双的好处，那愚蠢的山神真以为姥姥我会跟他一起分享，简直做梦。”

　　那姥姥脸上冷笑，发出的话音却是不阴不阳，显得极为的怪异。

　　“不错，姥姥您的噬魂大法，能吞噬天下一切魂魄鬼族，每次吞噬，都能得到莫大好处，眼前这具，也是一尊鬼族，正好适合姥姥施展噬魂大法。”

　　又一名身着极为暴露的女子献媚的说道。

　　这噬魂大法能是以吞噬魂魄来修炼，而且，在吞噬中，能自吞噬的魂魄内得到莫大的好处，能让自身修为以不可思议的速度迅速提升。

　　“哼！！正该如此。”

　　这中年妇人眼中闪烁出一抹冰冷的凶光，看向躺在地上的阎复生，满是贪婪之色，怪叫道：“为免夜长梦多，看姥姥我现在就将其吞噬，化为修为。”

　　话音一落间，身上杀意再也没有任何保留。

　　刷！！

　　顿时，只见，其伸出一只干枯的右手，突然凌空向着阎复生一抓，当场，只看到，其五根手指，竟在瞬间化为一根根可怕的树根，每一根树根上都浮现出诡异的魔辉，在最顶端，浮现出犀利的锋芒，朝着阎复生心脏所在的位置闪电般的刺了下去。

　　这一刺，就跟是五根锋利的长矛一般。

　　嗤嗤嗤！！

　　在半空中，传出可怕尖锐的破空声，五根尖锐的树根凶狠的插向胸膛。

　　轰隆隆！！

　　然则，这些树根一靠近阎复生身躯，透出杀气时，那本来自天地间源源不断钻进阎复生体内的毁灭之风瞬间爆发，一层灰色的狂风卷起，与树根碰撞时，那树根瞬间就在湮灭之风下寸寸湮灭，当场化为灰烬。

　　“啊！！”

　　那树妖极为果断，猛的挥手将右臂生生斩断，跟着，一只新的手臂再次破体而出，瞬息长了出来，但在老妖的脸上却流露出一抹惊骇的神色，怪叫道：“湮灭之风，这怎么可能，这小辈度的元气之劫怎么可能如此可怕。他修炼的是什么道基。能招惹来湮灭之风如此可怕的元气之劫。而且，竟然遭受此劫，竟然还没有在湮灭之风下化为齑粉。”

　　老妖当场认出这层灰色的怪风。

　　在风中感受到毁灭一切的可怕气息。

　　若非刚刚他果断断臂的话，只怕湮灭之风会直接侵袭到体内，哪怕以她的能力，也不敢说能在湮灭之风下保住性命。心中不由涌现出一抹惊骇的神色。

　　要多么可怕的积累，深厚的道基，才能引出如此可怕的劫数。

　　“不好，不能留，这小辈果真具有奇特之处，若是让他渡过元气之劫，只怕姥姥我亦未必能是其对手。”

　　老妖脸色变换，脑海中快速的转动着念头，只觉得无比的忌惮。

　　本来还以为只是普通的元气之劫，以自身的实力，哪怕有元气之劫自行阻挡，也能清晰的将之破开，汲取血肉，吞噬其肉身，却没想到，出现的竟然会是最为恐怖的湮灭之风。

　　“不过，姥姥我未必不能将你镇压。”

　　老妖眼中光芒闪烁，突然间，目光一定，要是放过阎复生，她可不甘心，之前的万灵朝圣，现在出现的湮灭之风，虽然让其警惕，却亦让其知道，眼前这尊小辈绝对不简单，身上必定有着不可思议的秘密。

　　要是放弃，那岂不是将到手的机缘直接送出去。

　　心中一想，眼中再次露出更加强烈的贪婪之色。

　　看了看四周，立即吩咐道：“你等好好看住这具身躯，待姥姥回去取来一件宝贝，再好好炮制于他，谁要敢怠慢，姥姥的手段，你们可是知道的。”

　　老妖怪叫一声，目光所到之处，一尊尊厉鬼纷纷露出畏惧的神色，连忙答应。

　　轰然间，老妖快速的钻进地下，当场消失不见。

　　“哼！！本王倒要看看这老妖究竟有何手段，贪念蒙心，当真不知死活。”阎复生一边快速的吞噬着湮灭之风，一边冷笑着关注着身外的情景。

　　突然间，体内，庞大的湮灭之风纷纷被卷进轮回之盘中，体内为之一空。

　　“第二次元气之劫已经过了，接下来就是第三次劫难，不过，我感觉到，只要我不想，第三次劫难就不会出现，直接度过元气之劫，成就第七重天，登临聚魄三劫之境。不过，半途而废，岂是我的性格。第三劫，给我开。”

　　阎复生感受到自冥冥中传递而来的讯息，顿时，明悟，只要自己愿意，此刻就能真正成为聚魄三劫的强者。

　　不过，更是自冥冥中感应到，在元气之劫中，依旧有着最后一劫，那是第三波劫难。

　　第三波劫难是什么，哪怕是乌鸦也不知道，在轮回天书中更是未曾有过任何记载，充满着神秘色彩，反而，正是这种神秘，令阎复生心中生出一种难言的好奇之心。

　　连两劫都一起度过，岂能不渡第三劫。

　　哪怕第三劫再凶险，他也要亲身感受一次。看看这第三劫究竟何等可怕诡异。

　　“踏上道途，就当刚猛直进。第三劫，我闯！！”

　　阎复生意志坚定，只刹那间，已经做出最终抉择。


第283章 开天之劫

　　轰隆隆！！

　　在阎复生心中断然下定决心的瞬间，顿时，就看到，以中枢魄所化的轮回之盘突然间爆发出一种强大的吞噬力，瞬间覆盖住整个鬼府，而在同时，整个心神意识在刹那间，诡异的被卷进轮回之盘中。

　　“不好，难道这第三劫，竟然是要送我入轮回。”

　　阎复生心中暗叫一声，整个心神只看到中枢魄所化的轮回之盘上六道黑洞散发出深邃可怕的气息，似乎通向不可思议的地方。

　　心中暗自思量，难道是要将我送进轮回，这到底是什么考验。

　　但根本不给他任何反应的机会，整个心神意志立即就被轮回之盘中散发出的一种奇异的力量瞬间束缚住，朝着六道黑洞中的其中一道没有任何迟疑的投了进去。

　　一阵颠簸翻滚。

　　落进轮回之盘中，身外的事物，如电光火石般快速的向后飞逝，仿佛进入一条不可思议的神通通道。

　　只顷刻间，自那轮回通道中穿梭而过。

　　“这是哪里，难道我已经投胎转世了。”

　　一自轮回通道中脱离出来，阎复生立即向四周打量过去，查探着情形，按道理而言，自己在度第三次元气之劫，应该不可能被扔进轮回才对，这到底是怎么回事。

　　心中惊骇的同时，也在瞬息间，将四周，乃至是自身的情况探查清楚。

　　这一看，心中却是一阵惊骇。

　　这里无法用眼睛相看，只能以神念扫视四周，这种情形，宛如是身在母胎中，正在孕育，等待出生一般。

　　不过，在他仔细观察后，却发现，自己仿佛并不是转世投胎，反而处在一种莫名的状态当中。

　　“我竟然成了一片云？不对，不是云，这里所有区域的元气，仿佛都在我的掌控之下，这种感觉，好像是一方天地主宰，无上神诋一般。这到底是怎么回事。”

　　“不对，这难道是混沌之气，我怎么会具有掌控这片混沌之气的能力。”

　　片刻间，阎复生惊讶的发现，自己竟然出现在混沌世界当中，而且，自身心神意志，竟然与方圆十万里的混沌融合在一起，在这方圆十万里内，所有的混沌之气，似乎都能清晰的掌控，如挥臂使。心念一动，就能卷起惊涛骇浪。

　　混沌世界，这是一片灰蒙蒙，无边无际的浩瀚世界，乃是诸天万界之母。是万气之母，是天地万物的根源。

　　传闻，三十三天世界，就是自混沌中孕育而出，诸天万界，亦是一名名大神通者在混沌中以莫大法力，开辟混沌，形成一处处或大或小的世界。依附于三十三天大陆之上。但混沌世界，却并不属于三十三天大陆，而是独立其外。

　　混沌中，混沌之气极为可怕，若是修为不够，肉身不强，一进入混沌，就会被狂暴的混沌之气当场化为齑粉，重归混沌。这是只有大神通者才能跨越进入的独特世界。

　　“混沌之气，充满玄奥，似乎蕴涵无数大道碎片，法则碎片，我竟然能轻易的掌控这方圆十万里区域的混沌之气，一切事物，这种感觉，好像我就是这里的主宰一样。”

　　阎复生快速的转动着念头，突然间，一道灵光在心神中闪过，跟着，涌现出一种难言的惊骇：“难道我在这里，就是天道！！”

　　在这片区域中，他几乎可以随心所欲，这种景象，与传说中的天道几乎没有任何区别。

　　但他明明是在度第三次劫难，怎么会突然间出现在这里，还掌控一方混沌之气，成为如天道般的存在。这到底是怎么回事。

　　深深的疑惑如潮水般在心神中涌现。

　　而且，他发现，虽然自己是这方混沌中的主宰，心中刚一想到要让混沌开辟，化为一方世界时，自冥冥中，却传递出一种莫名的危机感。

　　似乎有神秘的道韵在告诉自己，绝对不能让混沌之气崩坏，一旦崩坏，自身就会遭受到剧烈重创，甚至是当场湮灭意志。

　　“莫非这就是劫难。”

　　阎复生暗自沉吟着思量道。

　　刷！！

　　嗥！！

　　就在这时，在远方，突然间混沌翻滚，有七彩神光绽放而出，向四面八方挥洒而出，一股强大的威压如潮水般传递而来。

　　看神光中，一只七彩凤凰猛的出现在混沌当中，在其身上流转着的神辉，将身外的混沌之气生生往外排斥开，不让任何混沌之气沾染在身上，凤凰的头颅，高高仰起，散发出一种难言的高昂神韵。高贵，华丽，王者气息，展露无疑！！

　　在七彩凤凰背上，赫然有两名女子站立其上。

　　一名，身穿七彩霞衣，身上散发出尊贵之气，脸上不怒自威，手中却把玩着一柄玉如意。玉如意上镶着七枚神秘的珍宝晶石。散发出七彩神辉，在玉如意上交织不息。勾勒出神秘纹理。给人一种不容亵渎的感觉。其容颜，极为的惊艳，但不知道为什么，却给人一种看过之后就无法再记住的错觉。

　　另外一名，则是一位一手托着一只玉净瓶，身穿青衣的少女，在玉净瓶中，却插着一根紫色的灵竹，不时的挥舞着竹叶，散发出悦耳的天音。在其脸上，却显得有些稚气，天真烂漫一般，长着一张娃娃脸，一进到混沌，就好似的向四周打量着。

　　“凤舞姐姐，你打算在何处开辟混沌，演化出属于自己的小世界。”那名托着玉净瓶的青衣女子好奇的看向那名女子，欢快的询问道。

　　“碧清，开辟世界，只要在混沌世界中，随处都可以，依我看，就前面就好。”

　　那名为凤舞的女子听到，嘴角边露出一抹轻笑，那目光，赫然正是看向阎复生所在的那片混沌区域。

　　“好啊，那姐姐快出手吧，嘻嘻，天地间修行分蜕凡境，聚魄境，凝魂镜，但只有超越凝魂镜才能称的上是真正踏进天地中高手行列，称大神通者，有资格在混沌中开辟世界，验证自身的法与道。凤舞姐姐你的《天凰不死书》可是我们三十三天大陆上最为顶尖的功法之一，再加上姐姐体内拥有凤凰血脉。能亲眼看到姐姐施展神通，小妹也能收获斐然。”

　　碧清那张娃娃脸上满是雀跃之色。似乎对于接下来的开辟天地有着强烈的期待之感。

　　“开辟天地，不好，原来这就是第三拨元气之劫，我在这片混沌中就是天道，混沌若能开辟，必定要对我产生可怕的冲击与破坏，甚至是直接让我心神意志在天地开辟中生生湮灭。这第三劫，竟然是开天之劫。”

　　阎复生心神急转，只眨眼间，立即就对这第三劫有了最根本的认知。

　　心中涌现出一种难言的惊骇。

　　但心神意志与这片混沌之气完全融合在一起，根本无法分割，连逃离都没有任何的机会。心中顿时一凛！！

　　不过，也在顷刻间，有了抉择：“此是一劫，但未必不能渡过，我执掌这十万里混沌，面前这两名女子要开辟天地，那我就未必不能抗衡。”

　　心中一定，毫不迟疑，平静的混沌下，如有无数暗流在疯狂的涌动。

　　而此刻，那凤舞却已经来到阎复生所在的这处混沌前，手中玉如意仿佛极为随意的向着混沌中一刷！！

　　轰隆隆！！

　　自玉如意中，七彩神光瞬间绽放，自玉如意中传递出的，是一种完全超越于普通法宝之上的神秘气息，传递出的灵性与威压，在刹那间如潮水般横扫而出。那七彩神光在迸射而出的瞬间，化为七柄巨大的神剑，劈斩在混沌之上。

　　昂昂昂！！

　　与此同时，阎复生心念一动，混沌中猛的发出一声轰鸣，七条巨大的混沌之龙凭空凝聚，龙角，龙须，龙身，龙爪，龙鳞都栩栩如生，在刹那间，几乎如真龙无二。一出现，立即就朝着那七道神剑扑杀而去。

　　轰隆隆！！

　　混沌之龙乃完全以混沌之气凝聚，威力无穷，与神剑碰撞，竟同时湮灭。大片混沌之气剧烈动荡。

　　“有意思，这处混沌竟然有意志存在。”

　　凤舞目睹，眼中流露出一抹饶有兴趣的神采，突然间，手中玉如意脱手飞出，直接砸在混沌之上。

　　这一击，犹如闪电，哪怕是阎复生当场汇聚大量混沌之力阻挡，但那玉如意所到之处，混沌瞬间被压的当场崩碎。击打在这十万里的混沌上，发出一声可怕的轰鸣声中，当场，混沌被生生砸出一道巨大的裂缝。

　　“不好！！”

　　在混沌之气破碎的同时，阎复生只觉得整个心神犹如被千万柄利剑同时劈斩到一般，可怕的剧痛让心神意志都有种当场崩溃的错觉。

　　轰隆隆！！

　　混沌破碎，地火水风狂暴的喷吐而出。疯狂肆掠。

　　似乎在破碎的同时，一片荒芜的世界以肉眼可见的速度开始演变。

　　而在此时，寺庙中。

　　阎复生整个身躯如是彻底没有半点生机一般，浑身心神意志诡异的消失，身体变的一片冰冷僵硬。气息全无。

　　看的四周的厉鬼与女鬼一个个眼睛不断睁大。

　　“这具鬼躯中的灵魂之火似乎已经熄灭了，难道他已经死了。”

　　“我已经无法感受到任何意志的波动，这到底是怎么回事，莫非他死在元气之劫中。”

　　“不好，要是姥姥回来发现，我们只怕逃脱不了责罚。”


第284章 领域乍现

　　那老妖走前，叮嘱他等看住阎复生身躯，如今，突然间出现如此诡异的变化，一个个脸色不由大变，想到那老妖的手段，身躯都不由得开始阵阵发抖，犹如筛子一般。

　　那老妖，并不简单，对于天下间的厉鬼魂魄，有着可怕的克制之力。这些厉鬼，对于其凶残手段，几乎每一个都亲身体验过，正是因为如此，更加觉得恐怖无比。

　　刷！！

　　不过，并不等他们自恐惧中回转过来，只见地下浮现出一层妖光，一道身影凭空的自地下破地而出，这道身影不是那老妖又是谁。

　　老妖回转，目光当场落在阎复生身上，这一看，眼睛不由的当场一凝，立即看出身躯中的不妥之处，脸色一变，道：“这具躯体体内的灵魂与意志为何会突然不见，只留下一具躯壳在此。”以老妖的阅历，当场洞悉眼前变化。

　　砰！！

　　这道话音一落，立即，在寺庙中所有厉鬼与女鬼纷纷脸色苍白的跪拜而下，身躯如糠筛一般，不断发抖。

　　“回禀姥姥，奴婢等也不知晓，只是在姥姥刚一离开后，这具躯体中的灵魂意志就莫名其妙的消失不见，似乎逃遁出去。”

　　“请姥姥明察，不关奴婢等的事。”

　　一名名女鬼皆是雨带梨花，双目含泪，楚楚可怜的回答道。

　　“哼！！姑且先不处罚你等，等姥姥我将这具躯体炼化再说。”

　　那老妖脸上露出一抹阴冷，扫向地上躺着的躯体，眼中凶光闪烁，冷道：“就算是灵魂之火逃脱出去又如何，姥姥我要的是这具躯体，躯体在，吸收后，亦能对我有莫大用处，若灵魂之火存在，虽然效用更大，却更难炼化。”

　　老妖话音一落间，手中光芒一闪，竟然出现一枚漆黑的黑石。

　　这枚黑石上，浮现出一丝丝漆黑的黑气，黑气不断的变幻出一道道身影，可以看到，那些身影千奇百怪，有乞丐，有书生，有妓女，有少女，有老妪，有帝皇，有走卒，有农夫，有商贾，有兵将，有官僚。有纨绔等等。

　　几乎，人间各种生灵都在其中不断的变幻，浮现。

　　散发出深邃的意境。

　　“啊！！”

　　这枚黑石一出，本来跪拜在地上的女鬼与那些厉鬼，一个个脸色大变，发出凄厉的惨叫声，可以以肉眼可见的速度看到，自所有厉鬼与女鬼身上，一缕缕漆黑的魂力被凭空的摄取到黑石当中，那种魂力，是直接自他们体内强行剥夺，剥夺一缕，就少一丝。

　　无疑是在刮骨剔肉。

　　这种剥夺，不是那老妖亲自出手，而是由黑石自行吞噬。

　　仿佛是来自黑石的一种可怕本能。

　　“姥姥饶命，还请姥姥将这万魂石收起，奴婢等体内的魂力都要被其给剥夺走了。以后无法再为姥姥效力。”

　　诸厉鬼纷纷乞求道。

　　一个个脸色苍白。

　　“哼！！”

　　老妖不屑的扫视群鬼一眼，冷笑道：“姥姥岂有功夫用万魂石对付你等，若我要出手，随意就能将你等全部吸进万魂石内，化为万魂石之养料，此宝，乃是用来对付这具鬼躯。”

　　眼中目光凌厉的落在阎复生身上，她竟发现，在万魂石出现后，其他厉鬼都有魂力被剥夺的迹象，但最为靠近万魂石的这具躯体，竟然没有一丝魂力被摄取出来，这种情景，绝非等闲。

　　这万魂石，乃是一件异宝。

　　更是其本命法宝，乃是老妖吞噬无数厉鬼，自行在体内凝聚而成的宝物，对于人族的魂魄，有着诡异的克制之力，任何人族魂魄一碰到，立即就会被卷入其中，成为其中一部分，滋养万魂石。极为的恐怖。

　　而且，对于其他魂魄也有着巨大的克制之力。

　　此刻拿出来，正是要以此将阎复生的躯体直接吞噬掉，以万魂石炼化。

　　但此刻目睹万魂石竟然没有自其身躯中摄取出魂力，不单没有惊骇，反而更多出无穷的期待，这已经很明确的说明，眼前这具，只怕不是普通的躯体，炼化后，得到的好处将更加巨大。

　　一想到将阎复生炼化将得到的好处，老妖眼中浮现出一抹浓郁的贪婪之色。想都不想，手中万魂石瞬间凌空飞起。

　　出现在阎复生身躯上空。

　　自万魂石上，立即绽放出一层漆黑的神辉，朝着下面身躯直接覆盖过去。

　　“嘿嘿，任你是圣贤，此刻还不是我为刀俎，你为鱼肉。乖乖被姥姥我吞噬。”老妖眼中满是激动之色，看着那层神辉朝着阎复生覆盖过去。

　　“是吗？”

　　然则，就在此时，突然间，一道冰冷淡漠的话音没有任何征兆的在寺庙中响起。

　　“谁？”

　　老妖听到，脸色当场一变。快速扫向四周，但，立即将目光看向眼前那具躯体。

　　刷！！

　　只见，本来躺在地上，冰冷僵硬的躯体，不知道何时，突然间散发出一种强烈的生机，在体内，似乎有磅礴的魂力如江涛般不断激荡，本来闭合的眼眸，在刹那间睁开。

　　在睁开的瞬间，一股震慑心神的威压，如潮水般喷吐而出，席卷整个寺庙。

　　那两只眼眸，深邃的仿佛要将所有看到的事物全部拉扯进去，仿佛是两道可怕的无底深渊一般，让人心胆俱寒。仿佛看到轮回的气息。

　　呜呜呜！！

　　一股狂风，平地而起，一种莫名的威压，覆盖住每一寸虚空。

　　那目光，哪怕是老妖在看到的刹那，都有种整个灵魂被直接拉扯出去的错觉。

　　只恍惚间，就看到，阎复生挥手间，竟一把抓住那枚万魂石。张口一吞，将其吞进体内，送进鬼府中，被灵魂天梯生生镇压住。

　　“我的万魂石。”

　　在被灵魂天梯镇压住的瞬间，老妖当场察觉到自身与万魂石之间的联系竟被诡异的切割掉，当场断裂。

　　噗！！

　　一口逆血几乎直接自其口中喷吐而出。

　　万魂石乃是其本命法宝，竟然被当面强行将之收取，更是直接切割断与其之间的联系，生生抢夺过去。

　　打脸！！

　　这种举动简直就是赤裸裸的打脸。

　　一巴掌打的眼冒金星。一口怒气涌上胸口，气血激荡下，一口逆血直接喷吐而出。一股浓烈的怒火，瞬间让其脸上变的一片漆黑。

　　“该死，你是谁，还我万魂石。姥姥或许还能饶你一命。否则，休怪姥姥今日大开杀戒。”老妖脸色瞬间冰冷。

　　与此同时，话音还未曾落下间。

　　咔嚓！！

　　自地下，一根根树根化为一柄柄锋利的战矛，破地而出，如灵蛇般朝着阎复生所在的位置闪电般的洞穿过去。每一根上，都浮现出一张张狰狞可怖的鬼脸。似乎能将心神震荡。密密麻麻，覆盖住每一寸虚空。

　　几乎封锁住任何区域。

　　每一根，都蕴涵着可怕的杀力。

　　在刹那间爆发出的威力，直欲将整个虚空绞的粉碎，彻底化为齑粉。

　　老妖脸色狰狞，怪叫道：“不管你是谁，敢动姥姥的万魂石，那就是与我不死不休，之前你有湮灭之风庇佑，姥姥奈何不得你，现在你度过元气之劫，也不过聚魄三劫的境界，看你如何抵挡我这聚魄五劫的修为，杀！！”

　　在动手的刹那，一股杀机，贯穿九霄。

　　“找死！！”

　　阎复生自地上站起身来，看到四周密密麻麻破地而出的树矛，眼中寒光一闪，身上散发出一种凌厉的冷漠，不过，却没有拿出阎罗刃，身躯一震，立即，看在身上，一道道神秘的道纹接连自身上迸射而出，传递到四周虚空。烙印在天地中。

　　铮铮铮！！

　　在道纹融入四周天地的瞬间，立即，只见无数天地元气诡异的变幻，只眨眼间，在方圆三十丈内的天地，被独特的道韵所充斥，一柄柄冰冷的战刀地虚空中凭空浮现，出现在身下，刀柄在下，刀尖在上，散发出森冷的杀意。

　　一柄柄，密密麻麻，只眨眼间，自四周浮现，如金字塔般，不断增加，在中间，形成一座杀机漫天的刀山。刀山中，无数残魂在哭泣，在惨叫。

　　刀身震动。

　　无数战刀破空而起，在半空中如惊鸿般切割而出。划出无数道刀痕，直接劈斩在那席卷而来的树矛之上。

　　当当当！！

　　那些树矛每跟都坚韧锋利无比，但在无数杀刀之下，以肉眼可见的速度当场被切割成齑粉。三十丈内，刀气纵横。

　　横扫八方。

　　踏在刀山之上，阎复生宛如一尊自行走在地狱中的魔神。

　　“领域！！”

　　老妖两只眼瞳剧烈收缩。

　　心念一动，就要施展出自己的领域。

　　阎复生脑后黑发无风自动，刀山上，如有无数恶鬼在遭受无边酷刑，在刀山上行走，发出凄厉的嚎叫，几乎没有任何迟疑，踏步向前一踏。

　　轰隆隆！！

　　整座刀山都在随着其步伐瞬息而动，将老妖当场笼罩在刀山当中。

　　铮铮铮！！

　　一柄柄战刀凌空飞起，眨眼间，出现在老妖身前，无数战刀朝着其身躯冰冷的轰击而来。每一柄都带着杀戮天地万恶的可怕意志，杀力惊九霄。

　　锋芒无限。

　　只眨眼间，老妖那坚韧的肉身，立即被战刀洞穿。

　　万刀穿心！！


第285章 半具木鬼

　　领域，这是属于阎复生的领域，名为轮回领域，但，领域并不完善，现在出现的，仅仅只是刀山地狱，就算如此，刀山地狱依旧具有不可思议的杀力，这是来自地府十八地狱中的一种，这是天地间最可怕的刑罚之器，每一柄战刀中都蕴含着可怕的杀机。

　　此刻万刀齐出，哪怕是眼前早已经达到第九重天的老妖此刻亦不得不当场遭受万刀穿心的可怕下场，坚韧的肉身在万刀下，几乎如豆腐般脆弱，瞬间就被生生洞穿，肉身被轰击出无数道可怕的洞口，显得异常的狰狞恐怖。

　　树妖的防御，在战刀下，几乎是摧枯拉朽般破碎。

　　“不可能，姥姥我怎么可能会死在你一名不过聚魄三劫境修为的鬼族之下，这座领域为什么会具有如此可怕的杀力，这是什么领域。我不甘心，你是谁，告诉我，你是谁。”

　　老妖目睹自身被无数战刀彻底洞穿的身躯，脸上满是一种不敢相信的神色，她的肉身想来坚韧无比，而已，具有庞大的生机，哪怕是遭受到损伤，也能在顷刻间恢复如初，但现在被战刀洞穿后，却发现，自身肉身竟无法瞬间恢复，伤口上缠绕着可怕的杀力，尤其是针对肉身灵魂，那可怕的剧痛源源不断的冲击整个心神意志。

　　“本王乃是阴间地府之主，阎王！！你若有能耐，尽管前来找我，本王随时奉陪，就算你不找我，等本王将来征伐此处聊斋世界，亦要铲除你等肆意妄为，无恶不作的妖魔鬼怪。还天地苍生一朗朗乾坤。”

　　阎复生屹立于刀山之上，冷眼扫视着树妖，缓缓吐出一句话。丝毫不在意其能对自身产生什么威胁。

　　谁敢阻挡，那就诛了你。

　　既然立地府，那就从来没有畏惧过任何挑战，深渊族，阳间诸宗何等强大，如今亦照样要对地府退避三舍，不敢轻易阻挡地府进入阳间。

　　“阎王？你就是阎王。”

　　老妖脑海中突然浮现出之前在虚空中看到无数灵魂碎片上浮现出的那道话语：阎王要你三更死，谁敢留你到五更！！

　　没想到，阎王不来，自己倒是亲自将之掳劫过来，这要是传出去，只怕不知道多少妖魔要当场笑掉大牙。

　　“阎王，你休要嚣张，这次姥姥我轻敌大意，下次绝对不会让你好过，你想要插手聊斋世界，你等着被天下妖魔鬼怪征讨。姥姥我还会再回来的。”

　　砰！！

　　在一声悲呼声中，只见那树妖的身躯，以肉眼可见的速度当场寸寸湮灭，化为齑粉。在肉身崩坏的同时，可以看到，一道青色的灵魂之体就要脱离出去。

　　“想走！！”

　　阎复生目睹，心念一动，立即，无数血色的刀气化为一座牢笼，瞬间将之彻底的束缚住，灵魂之体碰撞其上，立即发出凄厉的惨叫声，身躯被无数刀气所洞穿。但古怪的，那青色的灵魂之体上的伤势竟以惊人的速度快速的愈合着。只眨眼就恢复如初。

　　但依旧发出一声凄厉的惨叫声。

　　“如此浓郁的木之本源气息，这是木鬼之体。”

　　在刹那间阎复生眼中迸射出一道惊人的神光，目光妁热的看在那道灵魂之体上。满是一种意外的惊喜。在这灵魂之体上，他感觉到一种强烈的木之本源气息，同时，轮回之体更是清晰的传递出一种渴望的律动。

　　这种本源，亦是自灵魂中传递出来的。

　　只有木鬼之体方才能具有。

　　“不对，这具灵魂之体中的木之本源并不充足，竟然缺少一半。并不完整。只是半具木鬼之体。那老妖竟然有分身在外。果然狡猾。”

　　阎复生仔细的扫视一眼，诧异的道了一声。暗自皱了皱眉。

　　不过，转眼就恢复冷静，道：“既然得到这半具，那剩下的半具也休想逃脱出去。终究有重新聚集的机会。”

　　没有迟疑，挥手间拿出一只玉匣，快速的将这半具木鬼之体摄取进去，随手封印，快速的收了起来。

　　跟着扫视原地，在老妖陨落的位置上，赫然有一枚古朴的戒指跌落下来。

　　“储物戒指！！”

　　眼中光芒一闪，当即就将这枚戒指快速的摄取到手中。

　　刷！！

　　戒指上光芒一闪，一株巴掌大小的漆黑铁树突然浮现，在这铁树上传递出一种异常生涩的道韵，散发出奇异的寒芒。

　　这不是普通的铁树，整个树身上覆盖着一层细密的铁片，宛如是铁树的树皮一样，皆是倒竖而起，跟一道道倒钩一般，显得极为的锋利。密密麻麻，如同盛开的花朵一般。

　　“铁树，不要，请阎王大人放过我等吧，我们以前都是被姥姥逼迫才做下那些错事的，以后我等一定改过革新，洗心革面。不再为恶。千万不要将我等送进铁树当中。”

　　“一旦被捆绑在铁树上，那简直是生不如死啊。那些锋利的铁叶会将我等鬼躯都直接刺破。如同千刀万剐，实在是凄惨无比。”

　　那些厉鬼于女鬼看到阎复生手中突然拿出的铁树，一个个脸色当场变的异常的苍白。纷纷立马跪拜在地，凄声求饶。

　　“好一件刑罚之器，有这株铁树，我地府十八层地狱中的铁树地狱也能正式开辟。还有那枚万魂石，加上这半具木鬼之体。这老妖倒是我的送财童子。这次虽然遭受劫难，但也收获不菲，尤其是开天之劫，对我的好处更是无可估量。亲眼目睹超越凝魂境的大神通者威能。”

　　阎复生心中暗自涌现出一抹淡淡的喜悦。

　　在混沌中时，自身为一方混沌天道，控制十万里混沌之气于那名绝代娇女凤舞一番激烈厮杀，虽然最后依旧无法抵挡住其杀伐之力，但却硬生生支撑过开天之劫，让自身意志强行支撑下来。最后，甚至在开辟天地时，摄取到一具先天灵胚，此刻正在鬼府当中。

　　看鬼府内，鬼府的大小已经达到六百丈巨大，而在最中央，一座六重的灵魂天梯赫然屹立，镇压四方，天梯上，一团巨大的银白色灵魂之火散发出磅礴的生机，灵魂之火中，赫然可以看到，一座漆黑的轮回之盘盘踞其内。

　　这座轮回之盘自然地散发出属于中枢魄的独特气息。上面有六道漆黑的洞口散发出深邃的气息。同时，在六道洞口上，其中两道上，赫然端坐着先前凝聚出的精魄与英魄。另外四处洞口上，分别被四枚魂丹盘踞其上，在洞口沉浮不定。

　　一时间，仿佛连为一体！！

　　紧密不可分，这正是凝聚出中枢魄才能具有的奇异能力。

　　而在天梯上，赫然还出现一团宛如水晶一般的胚盘，里面，一道先天灵光在不断的流转，散发出超脱凡尘的神韵。散发出强烈的灵性。

　　赫然正是一道先天灵胚。

　　这是阎复生在度过开天之劫，感受到来自轮回中的一种拉扯之力后，下意识在附近混沌中摄取到的，本来以为无法带回来，没想到当意识重新归位时，竟发现，那最后一刻突然抓到的先天灵胚竟然也被诡异的一起带进鬼府中。

　　“那是真的还是假的，我真的去过一次混沌世界，还与那凤舞厮杀一场，那凤舞与碧清是否真的存在，是真，还是梦幻。”

　　回想起在混沌中的开天之战，哪怕是阎复生，也感觉到一丝迷茫。

　　那一战，打的极为的惨烈。

　　那凤舞要开天衍道，阎复生要为保住心神意志，自然不会相让，见混沌之气无法阻挡那凤舞后，阎复生毫不犹豫的直接以混沌之气生生凝聚出一具躯体，心神意志融入其中，以自身所创的轮回斩悍然搏杀凤舞。

　　那一战，打的混沌崩碎，但他最终依旧败了，不仅仅只是修为，而是一种来自境界，来自力量上的感悟，虽然当时凝聚十万里混沌之气化为力量，一身战力丝毫不逊色于那凤舞，却在力量上的施展上，惨败当场。

　　但终究保存住自身意志不失。

　　究竟是梦幻是真实，哪怕连他也无从知晓。

　　“三十三天大陆我迟早要去，到时候，再亲眼看看，是否真的存在凤舞此女。”阎复生并不是沉迷于过去之辈，在无法知道答案后，立即暂时的将之放在一边。

　　扫视四周诸多厉鬼，眼中光芒一闪，散发出一抹无形的威严，道：“今日本王姑且给你们一次机会，放你们一条生路，不过，能否把握住，就看你等自己，等我归来时，若还不知悔改，本王自会让你们知道，地府酷刑。”

　　话音一落，随身向外踏出，朝着之前自空间裂缝中落下的位置踏去。

　　瞬息自寺庙中消失不见。

　　“阎小子，你没事了，太好了，早知如此，我就好好的炮制炮制那只可恶的小老鼠。咦，你的轮回之体竟然重返先天。成为先天轮回之体。难道你真的渡过那第三次元气之劫，肉身自后天重返先天。”

　　乌鸦突然破空而来，落在阎复生肩膀上，仔细的打量一下后，眼中陡然间流露出一抹惊骇的神色。


第286章 牛头归位

　　由不得它不惊讶，它可是很清楚，天地间，除当初三十三天大陆刚刚诞生时，在天地初开，无数先天元气依旧存世，浓郁到极为惊人的地步下方才能由天地孕育出最初的一批先天神魔，天生就有大神通。

　　天生就具有不可思议的体质。

　　后世的各种强大体质，其实本身就是得到当年那批先天神魔体内的血脉，乃至是一丝本源等等，最终孕育蜕变而成。

　　所有体质，修炼到最后，都是让自身真正朝着天地之初的那批先天神魔的方向进行蜕变，甚至是成为与之完全相同，乃至是更加强大的存在。这种过程，就是返祖。如天地间的火德之体，修炼到最后，则有机会返祖成为火神。掌控天地间一切火焰。

　　但要返祖的话，首先第一点，就是必须让自身身躯重返先天。这种，不是世俗中的那种先天，而是，真正经过混沌之气洗涤，让自身彻底洗去一切后天杂质。一旦身返先天，不单能让自身修为更加精纯，一身魂力自后天成为先天魂力。更能让自身体质更加贴近天地大道法则，对于大道的感悟将变得更加容易。

　　可要想让自身重返先天的话，那必须前往混沌世界，而且，必须以自身之力在混沌之气中生存，借助混沌之气洗涤自身，这样一来，若无法突破凝魂境，达到更高的修为境界的话，是绝对无法再混沌中生存下去。

　　亦是说，非超越凝魂境的大神通者不能成为先天战体。

　　“此事说来话长，等以后再说。先回原先之地。”

　　阎复生并没有向它交谈的意思，脚下似慢似快的向前踏去，每一步踏出，都是数十丈距离，顷刻间，已经重新回到原先所在的位置。

　　只见，一具具狼尸倒在地上。

　　一头黄牛四肢笔直的站在地面上，身上布满一道道狰狞可怖的伤痕，看得人触目惊心，一滴滴血液不断的顺着伤口往下滴落。

　　在身下的地面上，已经被其身上流出的牛血生生染成红色。

　　在其身上散发出的气息已经变得极为的虚弱。

　　但一颗头颅始终抬起，头上依旧顶着那具狼王的尸体，两只牛眼在浑浊中带着一丝不屈的战意。看其情形，俨然已经处在频临死亡的边缘。随时都有可能直接倒下，但它却始终支撑着最后一口气未曾咽下去。

　　一种无形的信念，始终支撑着其屹立不倒。

　　在四周，虽然有大批凶禽猛兽，但却没有任何一只敢轻易的扑杀上来。不敢动弹分毫。

　　啪嗒！！

　　一声清脆的脚步声突然响起，打破四周的宁静，一道漆黑的身影静静的站立在黄牛身前。

　　哞！！

　　黄牛浑浊的眼中闪烁出一抹光芒，流露出一丝激动的神色，抬眼看向身前。

　　来者，正是阎复生。

　　看着眼前这头黄牛浑身伤痕累累，但却始终不曾倒下的身影，身上依旧有战意在激荡，眼中不由浮现出一抹深邃的神采，颔首点点头道：“你这黄牛，本来已经将要寿元终尽，若在之前，还有半个月的寿元，不过，你也算有灵慧，具有普通牛族所没有的灵性，能在本王落难时赶来守护，本王承你之情。现在，给你两个选择。”

　　哞！！

　　黄牛听到，两只前蹄向前一曲，直接拜倒在地。

　　“第一，本王可以为你添加寿元，给你二十年阳寿。第二，则是跟随本王，入地府，成为我地府大将。如何选择，你可自行考虑。若选择第一个，你就叫一声，若选择第二个，你就叫两声。”阎复生脸上没有任何表情，缓缓吐出一句话道。

　　黄牛听到，眼中闪过一丝激动的神色。

　　连忙点头。

　　哞哞！！

　　口中毫不迟疑的发出两声牛吼之声。俨然，是决定要选择第二个。

　　“好，既然如此，本王成全你。”

　　阎复生看到，眼中流露出一丝赞许的神色，手中光芒一闪，生死薄赫然出现，上面神光闪烁，迸射出一道黑白色的神光，将黄牛整个身躯彻底的笼罩住。

　　刷！！

　　在神光中，立即看到，黄牛体内，一具于其一模一样的魂魄凭空的自肉身中摄取出来。悬浮在半空。那是黄牛的魂魄，黄牛恭敬地在半空跪拜而下。

　　“黄牛你忠心护卫，生有灵性，本王以地府之主，阎王之身份，敕封你为地府牛头之位，得地府阴德庇佑，镇守鬼门关，具有缉拿厉鬼之职责，镇守地府之门户，有拘魂之职能。等到回归地府，再赏赐你修行功法。你可愿意。”

　　阎复生一字一句，都带着一种莫名的威严，宛如具有无上的天威，落在黄牛耳中，宛如是神邸一般，心中更是敬畏不已。

　　刷！！

　　话音落下间，立即，自生死薄中，一股精纯的阴德之力瞬间迸射而出，灌注到黄牛的魂魄当中，顿时，其整个身躯都被一中黑白色的神光所覆盖，只眨眼间，一种不可思议的变化迅速发生，看黄牛魂魄，人立而其，两只后腿快速变化，化为两只粗壮的大腿，一块块肌肉盘结其上。

　　接下来是身躯，手臂，头颅。

　　顷刻间，一尊人身牛头，浑身肌肉盘结，如虬龙般的牛头豁然出现。一种魁梧凶悍的气息扑面而来，散发出磅礴的压力，脖子上顶着的牛头更是让其显得无比的凶横，两只牛眼中散发出激动兴奋的神色。足足两丈高的身躯犹如一座小山般。

　　“牛头拜见阎王陛下，多谢陛下恩赐，属下方才能得到重生。吾必为地府，为陛下征战四方，镇守鬼门关。”

　　高大的牛头立即单膝跪拜在地，口中瓮声瓮气的断然答应道。

　　“好，我地府又多一员大将。随我返回地府。”

　　阎复生暗自点点头，对于牛头身上的灵性极为满意。虽然它现在修为底下，仅仅只是一名鬼卒，处在蜕凡境，但以其自身的资质，绝对能在短时间内就追赶上来，只要找到一门适合于它的功法，将来，就是地府一员绝世战将。

　　牛族向来务实憨厚，能吃苦耐劳，忠诚不二，正是地府需要的战将。

　　前世神话传说中，阴司地府中有牛头马面镇守鬼门关，拘魂索命，缉拿为恶厉鬼。此刻，牛头归位，还缺少马面。

　　阎复生暗自沉吟道：“看来，必须找机会寻找马面，让马面归位，不过，要想成为马面，首先必须要灵性逼人，具有寻常马祖所没有的灵性，若能让牛头马面悉数归位的话，那地府鬼差中，亦能有两名大将镇守。更能征讨修士。勾取修士之魂魄。”

　　不过，这道念头在脑海中一转，已经有了一道想法，但没有多想，想到雪怜此刻依旧下落不明，生死不明。顿时没有继续在这聊斋世界中逗留下去的念头。

　　“鬼门开！！”

　　心念一动，立即，头顶轰然间浮现出一道漆黑的鬼门，鬼门上，九枚漆黑狰狞的骷髅头骨发出森冷的怪笑声，让人心生胆寒。

　　“走！！”

　　阎复生吐出一字，直接跨身进入鬼门中，牛头听到，亦毫不迟疑，当场跟随进去。在踏进去的瞬间，鬼门当场隐没不见，但却在悄然间，将这处世界的空间印记直接记录，烙印在鬼门之上。

　　血月界，阴间，酆都城！！

　　一道鬼门豁然打开。

　　阎复生与牛头随即跨越而出。

　　“参见陛下！！”

　　守候在外的将士目睹，立即参拜道。看向阎复生的目光中，流露出炙热的神光。

　　“军师他们在做什么？”

　　阎复生颔首点点头，随意的问道。

　　“这次陛下自阳间送下大批精锐将士，军师此刻正在安顿这些下来的将士，还有鲁师正在铸器殿中，一直未曾出来过。”

　　一名将士听到，立即回答道。

　　阎复生扫视四周，到处都是一片热火朝天的景象，大批魂魄不断的自阳间接引而来。一名名将士镇守在酆都各处。

　　“铸器殿，看来他已经开始铸造那件神器了。”

　　阎复生眼中精光一闪，脑海中闪过一道念头。

　　这次清剿整个阴间，搜刮到无数深渊血晶，以鲁班的性格，一旦看到，必定会立即着手开始铸造那件神器，若是能成功，对于整个阴间地府而言，都是一次不可估量的机遇。

　　刷！！

　　就在其暗自沉吟间，突然，在酆都城上空，陡然间，虚空诡异的浮现出丝丝涟漪，在涟漪中，只见，一道浑身笼罩在黑袍中，没有任何气息显露出来的黑袍客突然间凭空的穿梭虚空而来，手中，提着一盏绿色的灯笼。

　　缓缓走出。

　　仿佛无声无息，凭空出现。

　　两道幽幽的目光自黑袍下浮现，看不到其身躯，仿佛在黑袍下没有任何身躯一般，竟然是直接飘荡而来。

　　那目光，直接落在阎复生身上。

　　提着灯笼，缓缓落下，带出一阵诡异的阴风，哪怕整个酆都城中，皆是鬼族，僵尸，不死亡灵，在这阴风下，都感觉到彻骨的寒意。

　　“你就是地府阎王，请随我走一趟。”

　　这名黑袍客发出一道阴森了无生气的话音，在半空中回荡。


第287章 幽灵请帖

　　“大胆，你是谁？”

　　一直跟随在阎复生身后的牛头当场向前踏出一步，挡在前面，那身魁梧的牛躯自然地散发出一种强大的气势，给人一种难言的威压，瓮声瓮气的大声质问道。

　　在四周，一名名守卫在四周的军魂纷纷向前一踏，手中战矛同时抬起，直接对向那名贸然造访的黑袍客，断喝道：“大胆，你是谁，竟敢擅闯阴间地府，冲撞陛下，还不快快俯首，否则，休怪我等不客气。”

　　数百名军魂同时断喝，每一名都晋升到聚魄境，身上带出的铁血煞气，直接令四周被一层血气所覆盖，气息连在一起，凌厉之处，哪怕是聚魄境五劫的强者，也要当场为之色变。那气息，就如同是一柄锋利的绝世战矛，绽放出最璀璨的锋芒。

　　这就是军魂的可怕，军魂，简直就是天生的道兵，绝世的兵将。

　　同时，在酆都城中，一名名归属于地府之下，得到阴德庇佑的地府修士更是将目光盯向这名黑袍客，那种无形的压力几乎铺面而来，宛如在与整个天地为敌一般。

　　这里是阴间地府，阎王的主场。

　　“阎王，接帖！！”

　　那黑袍客对于四周凌厉，剑拔弩张的气势似乎没有任何的感觉，甚至没有任何的局促，那磅礴的威压，宛如仅仅只是清风拂面一般。浑不在意，只是平静的扫视四周诸军魂一眼，淡然中不带任何表情的继续说道。

　　在其手中，浮现出一张以骷髅头为印记的幽绿请帖，这张请帖散发出飘渺虚无的气息，隐然有一种诡异的气息。

　　“这是什么帖？”

　　阎复生略微皱了皱眉，沉声询问道。

　　“不对，这黑袍客身上有邪灵的气息，对了，当初你铸造天梯，身上气息已经泄露，被邪灵捕捉到，阎小子，你已经上了邪灵手中的名单，这一份，就是传说中的幽灵请帖。”

　　乌鸦站在阎复生肩膀上，在看到那张请帖后，本来闭合的眼眸陡然间直接睁开，在睁开的刹那，更是迸射出难言的锋芒，眼眸中，流露出一抹惊诧的神色，当即大声叫喊道。

　　听到这话，那名黑袍客亦首次仔细的大量了乌鸦一眼，似乎，在这一眼中看出了什么，隐藏在黑袍中的眼瞳变得更加的深邃，最终，还是落在阎复生身上。递出请帖的手，始终未曾收回，似乎一直在等着他的接收。

　　“什么是幽灵请帖？”

　　阎复生并没有立即去接那张请帖，而是直接询问其乌鸦来，虽然这只乌鸦不怎么靠谱，不过，至少说过的话并没有错过。

　　想到当初在阴山中突破时，铸造第三重灵魂天梯，令自身灵魂气息传递出血月界外，它就曾说过，若是被邪灵知道，将会有大麻烦，现在看来，这麻烦已经出现了。

　　而且，前来者，深不可测，他刚刚以自身达到鬼帅境界的灵魂向前面的黑袍客略微探查过，在灵魂的感应中，面前这名黑袍客竟然如是以团虚无的黑暗，并不存在一般，显得异常的诡异，仿佛在黑袍下的身影并不是实体。

　　更是感觉不到深浅。

　　哪怕是之前火鬼之体达到聚魄境巅峰，掌控天地元气，甚至能瞬间令一方天地当场禁锢，但依旧能感觉到彼此之间的差距，可在其身上，有的只是一种深渊般的气息，探查不到任何的深浅，修为境界。

　　凝魂境！！

　　面前这名来历不明的黑袍客，有可能是凝魂境的强者。

　　“幽灵请帖，传闻，乃是由邪灵发出的请帖，邀请的每一名都是天地间最顶尖的绝代天骄，具有各种不可思议的天赋，其中，以在灵魂上具有天赋者接到请帖数量最多庞大，这种天赋，是在蜕凡境中，将自身灵魂达到大鬼层次，甚至精纯的能够穿透空间壁垒，传递到无尽虚空，最终被邪灵们所捕捉到，方才会接到这种请帖。”

　　乌鸦怪叫着诉说道：“这种请帖每一名接到者，不管是谁，都会在某个时间中自原先的世界中消失，进入无尽虚空，最终每一名进入者，在接到请帖离去后，就再也没有回来过，没有出现过，当年，多少惊采绝艳的绝代天骄，皆是如此销声匿迹，湮灭于岁月的长河中，这种请帖，就被诸天万界称之为幽灵请帖。”

　　“最诡异的是，只要你接下请帖，不管你如何抗拒，最终都会不由自主的进入无尽虚空，彻底消失无踪。所以，才会被冠名为幽灵请帖。在三十三天大陆上，这道请帖，又被称之为不归帖，一接之下，在也无法归来。”

　　乌鸦言语中极尽恐怖。以最可怕的言语来诉说。

　　言语中更是直接透露出一种让他绝对不要接下这道请帖的意思。

　　“幽灵请帖？”

　　阎复生目光淡漠的盯在那张泛出幽光的请帖，那上面的那枚骷髅头骨似乎有生命一样，在看着他发出阵阵诡异的怪笑声。

　　让人不寒而栗！！

　　黑袍客似乎在扫视着阎复生，眼眸中流露出的幽光变得更加的浓郁惊人，突然油然淡漠的道：“这不是不归贴，这是希望之帖，通向蕴含无尽希望的未来，这是通天之帖，得到它，就能踏上通天之路，这是叩帝之帖，得到它，你就能具有成就大帝的资格，这是永恒之帖，得到它，就有让自身永恒不朽的机会。接下它，你就有把握自己未来的机会，你就有登临诸天万界，三十三天世界中最璀璨舞台的资格。接下它，你有资格接下它。”

　　一字一句，都仿佛带着无尽的诱惑，宛如神魔传递出的天音。

　　每一句都扣人心弦，让人心生出无尽的波澜。

　　希望，通天，永恒，叩帝等等，每一句，都能震动心神胆魄，乃至是灵魂都要颤抖。里面蕴含的意义是在是太过惊人可怕。

　　谁不想走上通天之路，谁不想成就永恒，谁不想成为一方大帝。

　　每一个词，都充满无比的诱惑。

　　哪怕是阎复生，虽然不知道，但在听到后，依旧有种难言的向往，那种向往，是来自灵魂中的一种本能，几乎没有任何言语能够来形容它。

　　“不，老爷，不要相信他，那是死亡之帖，那是不归之帖，那是绝望之帖，那是断命之帖，他说过的，全部都是假的，前往不能相信，不要经受其诱惑，你如今一身心系的是整个地府，无数阴间修士，无数忠诚于你的兵将，阳间无数身处在水深火热当中的百姓，万千生灵都在等着你的到来，你就是他们的希望，若你出事，那整个天地将再次被黑暗所笼罩，道德沦丧，秩序崩碎。你难道忍心你的心血，就此白费吗。”

　　乌鸦当即大急，连忙大声的叫嚷道，对于那黑袍客所说，几乎是摒弃如狼藉。

　　要在言语中，彻底打消阎复生的其他念头。

　　阎复生听着乌鸦与黑袍客各自的言语，眼中流露出丝丝异样的色彩，似乎在迟疑不定，乌鸦的言语，他自然相信不会害自己，但黑袍客口中所说，又太过惊人，几乎是惊世骇俗，让人不由的遐想万分。

　　黑袍客并没有再言语，只是静静的将请帖放在阎复生面前，似乎在等待中他的答复。

　　阎复生脑海中各种思绪飞快的转动着，顷刻间，已经有了决定，抬眼看向那黑袍客，道：“若我不接，你会如何？”

　　黑袍客断然道：“你乃有资格接到请帖者，尊主亲自下达敕令，你不接，也得接！！”

　　话音中，带着没有任何保留的果决。

　　“原来如此！！”

　　阎复生听到不由淡漠的笑了笑，这是一张霸王贴，不接也得接，他可以想象得到，一旦拒绝，以这黑袍客连他都感觉到可怕的实力，绝对不难让自己亲手接下请帖，再次询问道：“接下请帖，本王是否可以决定什么时候前往。”

　　“不能，时间一到，尊主自然会派遣车马前来接引，不过，你依旧有时间准备，接到请帖，修为越高，自然，好处越大，以你资质，更是令自身鬼躯身返先天，灵魂强如鬼将，未必不能成为那笑到最后的一位，尽快提升修为，这是给你的忠告。”

　　黑袍客淡漠的看向阎复生，缓缓吐出一句话道。

　　“忠告？”

　　阎复生嘴角边露出一抹冷笑。

　　伸手当场接过请帖，断然道：“幽灵请帖，本王倒想看看，这不归贴，是否真的能将本王送上不归路。自我存在时，谁曾见我怕过。”

　　嘎嘎！！

　　在右手刚刚落在幽灵请帖上的一刹那间，立即看到，在请帖上的那道骷髅头骨诡异的发出一阵让人森冷的怪叫声。让人不寒而栗。

　　与此同时，在怪叫生响起的瞬间，那道请帖诡异的化为一道黑光，猛的钻进右臂上，同时，阎复生只感觉到自身手臂仿佛被那骷髅头骨直接咬了一口，传出一阵深入灵魂中的可怕剧痛。仿佛在刹那间，在身上打下了一道不可磨灭的烙印。

　　阎复生掀起衣袍，看向手臂处。


第288章 真是阎王

　　“幽灵烙印！！”

　　乌鸦在阎复生拉起手上衣袖的同时，两只眼瞳当即一阵剧烈收缩，口中发出一声惊呼。

　　在阎复生的手臂上，赫然出现一道诡异的烙印，这道烙印是一枚骷髅头骨的漆黑印记，这枚骷髅头骨宛如是有生命一般，闪烁出幽幽的绿光，泛出阴森可怖的气息，俨然，正在对着他们发出丝丝诡异的笑意。

　　“咦？”

　　阎复生略微皱了皱眉，在那张请帖直接化为一道诡异骷髅头骨后，几乎立即运转魂力探查而来，当即就发现，在那手臂上骷髅头骨盘踞的区域上，赫然有着一丝诡异的法力所覆盖，而且，轮回真力运转道手臂上时，却发现，自身魂力虽然能感觉到这丝诡异法力，但却无法对其产生任何的排斥与驱除。

　　仿佛，那丝法力根本不存在，轮回真力能直接自那丝法力中穿梭而过，不产生任何的影响，好像，其已经与整只手臂完全的融合在一起，成为血肉的一部分，这是一种他所无法理解的存在。

　　“这一道，乃是幽灵烙印，等到时间一到，尊主自然会派遣使者前来接引，时间一到，你身上的印记就是前去的唯一凭证，而且，不管你如何，只要你还活着，你手臂断了，那印记就会出现在你身上任何位置上，只要你活着，它就始终存在，所以，奉劝你不要做出任何不好的事情。”

　　黑袍客意味深长的看了阎复生一眼，淡然道：“请帖送到，吾的任务已经达成，祝你好运，将来，你不会后悔接下请帖。”

　　话音一落，黑袍客转身向着虚空中一步踏出，顿时，在其身前的虚空浮现出丝丝涟漪，身躯，如流水般诡异的消失不见，其出现，与其消失一样，宛如从来就未曾出现过一样，若非在手臂上的那道骷髅印记依旧清晰可见，阴森诡异，只怕会以为刚刚所发生的事情只是一场虚幻的梦一般。

　　轰隆隆！！

　　这时，地面传出一阵剧烈轰鸣声，二十万军魂如排山倒海般席卷而来，将四周包围的水泄不通，凌厉的铁血煞气弥漫整个酆都城上空。封锁整个天地。

　　“陛下，微臣救驾来迟，还请降罪。”

　　伴随着军魂，诸葛与葛云，鲁班等同时神情紧张的冲了过来，看到站立在中央的阎复生，似乎并没有任何损伤的情形，一个个也不由得当场吐出一口长气，但依旧快速的上前一步，躬身请罪道。

　　这里是地府，是地府的都城酆都城，是地府最精锐力量的所在，若是在这里竟然让地府之主遭受损伤的话，那整个地府都将蒙受到难以磨灭的耻辱，简直是在所有阴间地府修士脸上狠狠得打上几个巴掌。而且，地府的未来，更是系于阎王一身。

　　若阎王存在，则地府永昌，若阎王出事，地府将遭受到万劫不复的打击。

　　他，在阴间，在地府中，几乎成为无数阴间修士心中的一种信仰，一种精神支柱。

　　而且，不管是诸葛，还是葛云，乃至是鲁班，对阎复生自心底都有一种士为知己者死的感激，对于地府，更是日渐归心。

　　“军师，葛师，鲁师，你们且起身再说。”

　　阎复生淡然一笑，脸上沉稳的道：“此次之事乃是由我自身招惹而来，无关你等之事，再说，此名黑袍客，本身实力远在我等之上，哪怕尽起地府之力，也未必能是他的对手，何况，此事未必是祸，是褔也未曾可知。”

　　诸葛听到，眉头微微一皱，正色躬身说道：“陛下此言差矣！！陛下乃是地府之主，陛下之事，自然非是私人之事，而是整个地府之事，但为君命，万死不辞。”

　　“不错，诸葛先生此言极是，陛下下次千万不可再说出此等言语，若如此，我等岂还有脸面继续在地府留下去。”

　　葛云正色应和道。

　　“不错，陛下有事，我等当鞠躬尽瘁，死而后已。”鲁班亦跟着说道。

　　目睹三双慎重执着的眼眸，阎复生心中浮现出一丝暖流，颔首点点头，道：“好，三位殿主所言极是，此后本王绝对不会忘记，还请诸葛先生继续安排地府诸多事宜，这一名，乃是本王找到足以镇压鬼门关的牛头大将，由军师暂时派遣兵将为其解说地府之事，并且将这次大战中收缴回的各种功法神通先行整理，本王回阳间一趟，等回来之时，再为牛头将军挑选合适之功法神通。”

　　对于手臂上的那道印记，阎复生在看了一眼后，就没有再继续多想，是福不是祸，是祸躲不过。既然已经接下请帖，就无需再为之烦恼，船到桥头自然直。

　　脑海中却是想到如今依旧没有任何消息的雪怜。

　　“是，陛下。”诸葛摇了摇羽扇，点点头毫不迟疑的答应的道。

　　“等陛下回来，鲁某将为陛下送上一份大礼。”鲁班两眼中闪烁出妁热的神光，神情显得极为的激动亢奋的叫嚷道。

　　“好，本王等着你给出的大礼。”

　　阎复生听到，脑海中闪过一道灵光，毫不迟疑的笑着说道。

　　话音一落，再没有任何迟疑，转身立即踏进鬼门当中，随即，整个身躯凭空的消失不见，穿梭阴阳，返回阳间而去。

　　而在此时，阳间，沙洲，黄金屋中。

　　姜破军与白骨夫人在看到自门上浮现出的字眼，心中冷峻，没有任何迟疑，断然冷笑着踏进黄金屋中。

　　在踏进的刹那，眼前到处都是金光闪闪，看起来如是金山银山堆在面前一般，一块块金砖铺地，普通修士，连眼睛都会当场闪花，心中涌现出无尽的贪婪之念。但却没有让他们眼中产生哪怕是一丝的迟疑。

　　他们能在古战场中忍耐住数百年，数千年，自身的心性与意志，又怎么可能被这些小小的黄白之物所迷惑，所动摇。

　　站在院落中，一眼就看到闪烁着金光的大堂。

　　“走，进去看看。究竟是何方神圣，胆敢在此戏弄吾等。”

　　姜破军冷笑着吐出一句话道，跟着，当先在前，直接朝着大堂中径直的走了进去。

　　刷！！

　　在踏进大堂中的刹那，那金山上散发出的金光却是真的差点将他的眼睛都给闪瞎掉，但只眨眼间，就看到站在大堂中的雪怜与多宝道人。

　　“雪怜，你果然在这里。”

　　姜破军眼中闪过一抹欣喜之色，颔首点点头，说道。

　　在心中，也浮现出一抹松上一口气的情绪。

　　不管如何，至少现在雪怜并没有出意外，依旧还活着，这就是最好的消息。

　　“雪怜妹子，你真的在这里，若非你发出玉符，我们还不知道要寻找多久才能找到这里，莫非是这名胖子胁迫于你。看姐姐为你宰了这死肥猪。”

　　白骨夫人脸上煞气升腾，断然扫向站立在金山之上的金无缺，言语中，满是凌厉的杀意。

　　金无缺眼睛在白骨夫人进来的瞬间，立即变得满是一种垂涎之色，不过，马上就落在姜破军身上，怪叫着道：“刚刚多宝兄说起你，说你是阎王，不过，金某并不相信，你是不是阎王，只需要接金某一击就能确认。”

　　金无缺眼睛滴溜溜的转动着，在话音刚一落下的瞬间，想都不想，伸手猛的向姜破军直接伸指一点。

　　刷！！

　　一道快如闪电的金光瞬间自其手中当场迸射而出，朝着姜破军笔直的落了下去。那速度，几乎不给其任何反应的机会。快到在出现的瞬间，依旧来到其面前。

　　而且，那道金光，似乎借助整个黄金屋的诡异力量，让金光的速度在当场变得更加快上十倍，百倍。

　　宛如是身在其领域当中一般。

　　神通——点石成金！！

　　在刹那间，哪怕是姜破军亦无可阻挡的被金光逼近身前，没有任何迟疑，直接落在身上。

　　咔嚓。

　　在金光附体的瞬间，立即就看到，整个身躯以肉眼可见的速度飞快的变成黄金，两只脚更是清晰的化为两只黄金铸造的双脚，并且，这种化为黄金的速度以不可思议的方式蔓延，只转眼间，姜破军整个身躯就被当场化为一尊黄金雕像。

　　点石成金，一切被点中者，都将在顷刻间化为一尊没有任何生命的黄金雕像。当场毙命，乃至是连灵魂都会被直接禁锢在其中，永世不得超生。

　　这是与美杜莎石化之眼相互媲美的惊世神通。

　　“阎王当年能不受金某神通所伤，若你不能抵挡，那就绝对不是阎王，你若能抵挡住，金某就相信你是真的阎王。我就不相信，在这天地间，还有谁能轻易抵挡的住我的点石成金神通。”

　　金无缺啧啧怪笑道，看这姜破军正在快速变成黄金的身躯，满是一种得意的神色。

　　“哼！！雕虫小技，也能伤得了本将！！”

　　姜破军感受到身躯中发生的变化，眼中流露出一抹讥讽的神色，发出一声冷喝，接着，就看到，本来覆盖在其身上的金光，再以不可思议的速度迅速消散，仿佛被其身躯直接吞噬而去，原先变成黄金的部分，也在迅速的褪去，重新恢复如初。

　　“你真的是阎王。”

　　金无缺眼瞳剧烈收缩，怪叫着看向姜破军。


第289章 谁是阎王

　　金无缺脸色大变，本来以为姜破军仅仅只是多宝道人随口说出来的幌子，只是一名假的阎王，不可能是真的，只要不是阎王，在自己的点石成金神通之下，只怕当场就要现出原形，再也无所遁形，再施展出雷霆手段，将那多宝胖子与雪怜等一起困在黄金屋中。

　　最后，雪怜这位如水美人，自然是自己的囊中之物。

　　岂想到，姜破军在中到那记神通之后，竟然还无反应不说，更是在顷刻间将神通中蕴含的法力当场吞噬掉，如当初出手对付阎王时几乎一模一样，此情此景，顿时让金胖子两只小眼睛一下子睁大开来，怪叫一声。

　　“你真的是阎王，当年出现在金某面前的，真是你的分身。”

　　金无缺大声怪叫，一张胖乎乎的脸上没有任何颜色，怪叫着呵斥道。接着，眼中流露出一抹精光，浮现出丝丝癫狂之色，整个身躯在颤抖，这不仅仅只是惧怕，更有一种疯狂，大喝一声道：“阎王，当初要不是金魔追赶上来，动手下，让金某的气息散发出去，被其捕捉住，不得不逃遁的话，金某岂会怕你，今日，就让你亲自体会一下金某耗费大量金气，海量黄金，炼制出的十二黄金战神，金手战神，给本座杀，杀了他。”

　　金无缺先是恐惧，接着就是一种毫不掩饰的杀意。

　　心中更是疯狂的大叫道：“阎王，阎王绝对不比金魔要简单。金魔要吞了我，让自身金鬼之体的金之本源变得更加的深厚庞大，借助我的修为，冲击凝魂境强者的境界，那阎王也要吞我，我感觉的出来，阎王对我绝对有可怕的吞噬欲望，他们两个都是狼，想要吞我，那我就杀了你们，金魔，你以为我这些年一直躲避你就什么都没有做吗。错了，只怕你做梦都不会知道，我曾今在地下穿行时，曾经进入过一座古墓，虽然在古墓中遭遇到极大的凶险，但却让我得到你想都不会想到的好处，那可是十二黄金战神的炼制之法，得到后，更是耗费我无数精力，无数黄金，方才炼制出十二尊黄金战神。今天，就让这名阎王先来尝尝黄金战神的威力，等以后，就是你金魔亲自体会，看看是你吞了我，还是我吞了你。”

　　金胖子脑海中不断的闪烁出各种疯狂的念头。

　　轰隆隆！！

　　在其话音刚一落下的瞬间，立即看到，在其身下的那座金山中猛的传出阵阵剧烈的轰鸣声，无数黄金快速的向外迸飞出去，整个黄金屋剧烈震荡，一尊足足三丈高的由黄金铸造而成的战神破山而出。

　　在这尊黄金战神身上，散发出一种金戈锋锐之气，一身金色的战甲，铭刻着古老的黄金纹理，两只金色的眼瞳散发出锐利的金光，直接迸射而出，落在姜破军身上。

　　看起一双黄金色的手掌上，不管是掌纹还是手指，都栩栩如生，宛如真是的神魔之手，蕴含着可怕的杀戮之力。

　　在其身上散发出的气息，丝毫不逊色于任何聚魄境五劫的强者，甚至更加可怕，凶悍，一种浓烈的战意当场迸射而出。席卷而来。覆盖住整个黄金屋内每一寸虚空。

　　砰砰砰！！

　　黄金战神豁然出现，向前猛的踏出三步，每一步都如战神临凡，散发出磅礴慑人的气势，让人连呼吸都不由得为之一窒。

　　铺天盖地的黄金光芒璀璨夺目。

　　“战！！”

　　自黄金战神口中发出一声如金铁般生涩冷漠的字眼，这道字眼几乎能将四周虚空崩坏。

　　轰隆隆！！

　　伴随着其跨步而来的魁梧金躯，黄金战神右手轰然间抬起，金色的手掌在眨眼间变得极为巨大，足足数丈大小，如一座小山般朝着姜破军霸道冰冷的拍了下来，这一拍，可以看到，万丈金光直接欲要刺瞎眼眸，如针芒般锋利可怕。

　　在金色的手掌中，浮现出一团金色的光芒，宛如是掌中蕴含着一枚金色的小太阳般。那可怕的锋芒，浩瀚的威压，倾泻而下，似乎能将整个掌下虚空，当场拍成齑粉，当场湮灭一般。

　　在掌下，虚空一寸寸崩碎，不断扭曲。

　　太阳何等强大，若是落下来，可以焚天煮海，当场让天地化为虚无。让万物成为灰烬。

　　这一掌，名叫金阳灭天！！

　　金掌中蕴含一枚小太阳之力。

　　姜破军目睹，身在金掌之下，本能的感受到一种强大的威胁，脸上却始终冰冷如一，抬眼看着那只快速碾轧下来的金掌，身上如有金戈之音，一身青铜战甲上浮现出万千兵将的身影，手中青铜战剑猛的向那金掌一剑轰击出去。

　　剑尖中，仿佛蕴含着某种可怕的道韵，浮现出无数神秘的道纹，牵引着四周弥漫在整个黄金屋中的庞大金之道韵，汇聚于战剑之上。

　　“杀！杀！杀！！”

　　在青铜古剑剑身之上，浮现出一道道冰冷铁血的将士身影，一名名，散发出冷酷的战意，似乎在战场上发出一往无前的冲锋，汇聚着铁血的战意，金之神韵，无尽锋芒，在挥剑间，彻底的自古剑中迸发而出。

　　携带着一种千军万马，踏破山河，破杀万军的破军之意。上面，似乎自虚空中摄取凝聚到一种可怕的杀力。千军万马汇聚剑身上，竟化为一尊雪白的天狼，发出狼嚎，露出狰狞的獠牙，狼爪，几乎要撕裂虚空。

　　剑出，无可阻挡！！

　　只刹那间，就看到，整个黄金屋中，一只金色的手掌与一柄青铜古剑如彗星撞击地球般各自携带着可怕的杀力，当场碰撞。

　　这一剑，破军七杀——天狼杀！！

　　当！！

　　两者刚一碰撞，立即，自金掌中，太阳中蕴含的锋芒，瞬间将古剑生生崩退，将那天狼击退，却没有溃散。但姜破军还不在意，手臂顺着自金掌上传递出的那股可怕伟力自然地向后一收，跟着，在此以更加玄奥，霸道的轨迹，一剑轰击而出。

　　剑身中，带着前一剑蕴含的可怕破军之力。

　　在划出的轨迹中，剑身上浮现出更加诡异玄奥的道纹前，更加庞大精纯的天地金气，破军之气蜂拥着汇聚于剑身之上。

　　在刹那间，战剑中蕴含的破军之力轰然间比前一剑暴涨足足一倍。

　　轰隆隆！！

　　更加庞大的兵马密集的在剑身上浮现而出，在剑身上的天狼轰然一变，化为一尊金色的天牛，两只牛角，直欲将天当场桶出一到窟窿，那种凶悍霸道之气，更胜天狼，更有一种蛮横之气，以一种一往无前的气势朝着金掌席卷而上，破杀而出。轰击在金掌之上。

　　当当当！！

　　破军七杀——天牛杀！！

　　哞！！

　　在古剑上浮现出的天牛鼻中发出一声震天牛吼，似乎要将天踏破，凶悍无比。再次凶狠的撞击在金掌之上，那只天牛蛮横的四蹄奔袭，撞击在金掌内那枚小太阳之上。

　　轰隆隆！！

　　牛之力，力大无穷。可开山劈石。

　　两者碰撞，宛如是以头天牛在冲撞太阳一般，碰撞在一起的瞬间，爆发出的伟力，当场令整个黄金屋剧烈的震荡，无数金银财宝在碰撞下崩碎成粉末。

　　若非黄金屋中一圈圈黄金光环快速的将整个黄金屋中的空间强行稳固住的话，只怕黄金屋都会在瞬间崩碎成无数碎片。

　　在这一剑下，黄金战神整个身躯与姜破军同时向后崩飞。

　　破军七杀，乃是姜破军自蜕变成金僵之体后，存在于灵魂中的一套绝世战技，凝聚的是天地间杀伐之力，兵将之力，金锋之力，形成破军七杀。每一杀都蕴含着可怕的杀力。

　　每一击，都是前一击伟力的一倍叠加。

　　只第二杀，当场就让自身越阶崩飞黄金战神。震动整个黄金屋。

　　一股凶悍之气，自姜破军身上破体而出。

　　“竟然能抵挡住金某一尊战神，不过，看你如何抵挡两尊。金拳战神给本座出来。”金胖子目睹姜破军那充满杀伐的战剑，脸上当场一变，但立即变得更加的狰狞，眼中一狠，怪叫一声，一只脚重重的踏在金山上。

　　轰隆隆！！

　　金山震动。又一尊与之前相同巨大的黄金战神轰然间破山而出。

　　这尊战神几乎与之前的那尊一模一样，只是两只金色的拳头，散发出凌厉的战意，冷漠的扫视在姜破军身上，身上传递出一股股可怕的波动。

　　“哼！！你若敢阻挡我等离开，本将誓要诛你。”

　　姜破军眉头一挑，一抹冷酷的杀意涌上心头。

　　就在这时，突然一道话音直接穿透进黄金屋内。

　　“黄金屋，是你金无缺，这里面有雪怜的气息，当初让你逃走，你竟然胆大包天，敢劫持雪怜，金无缺，你莫非想要找死么。真当本王阎王之名，只是摆设而已吗。”

　　话音中，蕴含着一种森冷与杀意。让人有种彻骨的寒意。

　　伴随着话音，一道漆黑的身影豁然间径直的踏进黄金屋，一路直接进入到大堂当中，一股森冷的寒意，瞬间在整个黄金屋中弥漫。

　　让灵魂都有置身在地狱中的错觉。

　　“阎王，你也来了，你真的是他的分身，不对，刚刚你所说的话，莫非你是阎王本尊，不对，这到底怎么回事，你们两个，究竟谁是阎王？”

　　金胖子目睹进来的那道身影，两只眼睛一下子瞪得老大，伸出手指，指向那道身影与姜破军，口中惊骇的怪叫道。


第290章 以势相迫

　　这道突然出现的身影，赫然就是阎复生。

　　自鬼门关出来后，阎复生直接就以鬼门捕捉到得姜破军与白骨夫人身上散发出的气机瞬息穿梭鬼门而来，鬼门不仅仅能穿梭阴阳，更能直接跨越大范围的距离传送，只要能摄取到所在地气息，就能瞬息跨越而来。

　　正是在捕捉到姜破军等气息后，直接以鬼门跨越而来。

　　瞬间出现在沙洲，甚至是直接就在黄金屋不远处。

　　目睹黄金屋，阎复生心中自然明白这一座黄金屋的主人是谁。

　　心下毫不犹豫，直接踏进屋中，进入大堂中。

　　在踏进去后，目光如刀锋般扫视在金山上那尊胖乎乎，浑身穿着金袍的胖子，冷笑道：“金无缺，你还真是好大的胆子，真以为本王不能杀你么。”

　　一声冷喝，如刀锋刮骨，让人遍体生寒。

　　“阎王，你们究竟谁才是真正的阎王。”金无缺满脸都是一种见了鬼一样的神情，惊骇的叫嚷道。

　　刚刚姜破军在其点石成金神通下，被轻易破除，他已经相信其就是阎王本尊，每想到现在阎复生突然冒出来，看情形，与那姜破军并不是一体，这一变故，几乎当场让其思绪都有些混乱，隐约间，已经察觉到一丝事情的本质。

　　在阎复生踏进黄金屋中的刹那，他再次感受到来自阎复生身上传递出的一种强烈的威胁气息，一种好像兔子见到了老虎一般。浑身汗毛都不由得想要当场炸起。那种仿佛碰到了克星的直觉强烈的涌现而出。

　　同样，阎复生也瞬间感觉到，自身体内，五脏中，肺脏正传递出一种强烈的渴望，不断的剧烈跳动，似乎要直接流出口水。涌现出丝丝吞噬力，一种强烈的欲望在脑海中浮现。

　　在灵魂中肆掠，似乎有一种疯狂的声音在不断的怒吼，让其不顾一切的将之吞噬。

　　若非其意志坚定，只怕此刻已经被这种本能所控制。

　　这时，多宝胖子目睹阎复生突然出现，两只小眼睛一下子放出光芒，脸上满是红光，怪叫道：“金兄，睁开你的眼睛好好看看，眼前这位，方才是真正的阎王。如今，我等五位齐齐皆在此处，金兄就算再强，只怕也无法翻出花样。”

　　说话间，其脸上满是一种大义凛然的神情。

　　金无缺看到多宝那张脸，一下子就绿了，浑身颤抖的指向他，悲愤的道：“好你个多宝，你还敢说你的左脸写着‘真’字，右脸写着‘诚’字，你这卑鄙小人，你敢在我面前提起真诚这两个字，简直是对这两个字的侮辱。你这小人，不配在金某面前说话。”

　　说话间，气的浑身颤抖，若非是这胖子在这里插科打诨，自己哪里会落到现在的处境，简直是一失足成千古恨，再回首已是百年身。

　　当真后悔莫及。

　　呵斥完，又看向阎复生，两只眼眸中闪烁出一抹狰狞之色，怪叫道：“阎王，别以为我金无缺真的怕了你，要不是金某不敢随意出手的话，岂会惧怕你，你要战，金某就奉陪到底，别以为我不知道你与那金魔，都是一丘之貉，皆想吞噬金某，莫非真以为金某好欺不成。”

　　那神情，俨然，有种破釜沉舟的韵味。

　　一种肃杀之气，在黄金屋中弥漫。

　　阎复生听到，却没有当场动手，脑海中回想起之前黑袍客所言，不知何时，必定会有神秘存在前来，将自己接引而去，这段时间有可能长，也有可能短，但不管如何，必定逃脱不了，若自身离去，地府不强的话，只怕将遭受到前所未有的打击，甚至是直接覆灭。

　　脑海中念头一转，心中已经有了计较，看向金无缺道：“金无缺，似乎这次并非是本王找你麻烦，而是你先行掳劫本王鬼妃雪怜在先，再困我地府一殿之主，这个欺字，似乎根本按不到我等身上，若要战，你就不怕引来金魔。”

　　话音中，透出异样的韵味，并没有立即动手厮杀的意思。

　　“金魔？真要打起来，金某也未必会怕了他。我已经炼制出十二黄金战神，就算金魔前来，也要让他吃不了，兜着走。”

　　金无缺听到金魔时，两只小眼睛中明显流露出一抹难以言语的忌惮之色，只是马上就一副我无所畏惧的神色。

　　“若本王不追究你此次冒犯雪怜等事，并且还帮你对付金魔，你看如何？”

　　阎复生却是敏锐的看到金无缺眼中闪过的那抹惊惧之色，心中更是浮现出一丝笃定，脸上不怒自威，淡漠的扫了过去，缓缓开口吐出一句话道。

　　这句话，犹如石破天惊，不单是站在金山上的胖子脸上露出怀疑的神色，就连姜破军，白骨夫人，多宝道人等都露出诧异的神色。

　　而雪怜听到，两只凤眼中闪过一抹异样的灵波，若有所思，扫了金无缺一眼。

　　金无缺满是怀疑的看着阎复生，毫不掩饰的叫嚷道：“哼！！阎王，你少跟我来这一套，金某囚禁你之鬼妃，与你地府重臣厮杀，你会如此好心，不单不追究，反而还要帮我对付金魔那老魔头，天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。没有好处，你岂能出手帮我，还能不计前嫌，真当我是三岁孩童么。”

　　对于阎复生所说，他压根一个字都不相信。

　　反而心中更加生出几丝警惕之心。

　　那胖乎乎的脸上，就差没写上怀疑两个字了。

　　“帮你，自然不是没有条件。”

　　阎复生听到，毫不以为意，淡漠道：“你若真要找死，与其死在金魔手中，还不如死在本王手中，不过，你与金魔，皆是同一体质，之前与金魔交过手，如果没有意外，其应该亦是一尊金鬼之体，只要你能答应本王条件，杀你，还是杀金魔，对本王都没有任何区别。”

　　言语中，毫不掩饰的点出，是死是活，就看你如何选择的韵味。

　　“你说的是真的？”

　　金无缺脸上顿时一愣，沉吟道：“若要不计前嫌，帮我对付金魔，不知你打算要让金某怎么做。”他并不是傻子，若是动起手来，哪怕是在黄金屋中，同时面对阎王，姜破军等凶悍存在，只怕不单抵挡不住，甚至有可能直接陨落在这沙洲当中。

　　现在听其言语，俨然有避免生死相搏之事，自然不会错失这一机会，不过，其也没有立即答应，当即就询问道。

　　阎复生听到，淡然一笑，身上自然涌现出一种大局在握的气势，缓缓而言道：“很简单，若你加入地府，那就是自家人，你囚禁雪怜之事，自是一笔勾销，永不再提，如加入地府，你之安危，自然与地府息息相关，谁要动你，就是与本王为敌，与整个地府为敌，哪怕是金魔，胆敢前来的话，本王亦会叫其有来无回。”

　　那种自信之气，覆盖整个黄金屋中。

　　这是一种底气，在吸收火鬼之体，令心脏彻底复苏，重新跳动，体内轮回神血已经渐渐开始在血脉中不断的流转。体内血气贯穿血肉，让自身鬼躯中散发出的威压，几乎无时无刻都在增加，这种增加，不仅仅只是力量上，更多的是一种难以言喻的生机，仿佛让鬼躯，具有一种神。

　　仿佛，一尊沉睡亿万年的太古凶兽，正在渐渐苏醒。

　　“加入地府？”

　　金无缺听到，两只眼眸中闪烁出异样的光彩。

　　地府是什么，哪怕是在沙洲，他亦听到不少的风声，更不要提之前地府与阳间诸宗一战，打的惨烈无比，无数修士陨落于那一战当中。鲜血染红了大地，肃杀之气，贯穿九霄，甚至接连几尊五劫真人在大战中陨落。

　　在血月界中，地府虽然看起来炙手可热，但真正有眼光的，却皆能看到，在风光的背后，实则却是危机四伏。地府涉足阳间，触及到得，几乎是整个阳间的利益。牵动无数跟敏感的心弦。随时有可能崩断，引发出惊天杀戮。

　　但地府虽然危机四伏，却又散发出勃然生机，在混乱的天地中，扶起一道鲜明的正气。若能支撑下去，那就是流芳百世，万古相传。

　　危机与机遇可谓是在一念之间。

　　而今，更是地府面临危机之时，若是加入，等到将来地府成长，无疑，必将是地府中元老之辈。但也有可能陨落于连篇大战当中。

　　“不错！！”

　　阎复生断然道：“金无缺你既然如此爱财，以你性情，掌管我地府宝库，可谓天衣无缝，若你答应，自现在开始，你就是我地府十殿之一中的万宝殿殿主，位居本王之下，掌管我地府所有天材地宝，丹药，法宝。享受地府无边阴德庇佑。更为你除去金魔这尊外患，自此之后，不用再躲在这黄金屋中，惶恐度日。若是不答应——”

　　后话的话语没有继续说下去，但话中蕴含的意思却表露的极为的明显。

　　一边是萝卜，一边是大棒。

　　一时间，一种难言的氛围在黄金屋中弥漫。

　　屋中，陷入到一种沉寂当中。

　　金无缺两只小眼睛滴溜溜的转动着，不时的有金光闪过，半响过去，嘴角边绽放出一抹笑意。


第291章 地府胚图

　　“呵呵……”

　　金胖子腆着脸，堆起阵阵笑意，眼睛都眯成了一条细线，屁颠屁颠的自金山上蹦了下来，站在阎复生面前，用力的搓了搓两只胖手，笑呵呵的道：“阎王陛下说的可是真的，真的让我金无缺掌管你地府的全部钱财，珍宝。”

　　两只小眼睛中满是一种期盼的神色。

　　对于钱财珍宝，他几乎有着一种近乎本能的欲望。

　　看其神情，俨然已经开始动心了。

　　“不错，你若愿意，就是我地府十殿中万宝殿殿主，只要你不徇私枉法，触犯我地府法规就可，自此之后，亦在我地府的庇佑之内。谁敢动你，就是与我地府为敌，你要黄金，以地府之力，岂不比你单独收集来的更快。”

　　阎复生自是看的出其已经意动的心态。

　　对这金无缺，说实在，他倒真没有非杀不可的心思，当初与之相见，那也是在那江怀仁的引领下方才见到，在几眼间，已经看的出，他就是一位有心无胆的家伙，本质还不坏，若不然，真要是十恶不赦者，哪怕地府再缺强者，他也绝对不会开口邀请。

　　“嘿嘿，只要陛下所说皆能实现的话，那金某这几百斤肉可就卖给阎王陛下了。”

　　金无缺听到，怪笑两声，脸上却是露出一本正色的神情，断然答应道，又看向雪怜，讪笑道：“雪怜姑娘，之前金某多有得罪，还请你大人有大量，能够将那些不愉快的事情，直接揭过，你看可好。”

　　说着，神情间也有着丝丝忐忑，他可是知道，这世界上，什么风都没有枕头风来的厉害，要是雪怜在阎王面前说说上几句，以后再地府为臣，说不定日子就难过了。那怎么能行。

　　雪怜听到，微微皱了皱眉，对于他们称呼自己为地府鬼妃的言语既没有否认，也没有应承，只是点点头道：“既然入了地府，以后就少做点这种坑蒙拐骗之事，若你败坏地府名声，我能饶过你，只怕阎王也不会放过你。”

　　虽然说的严重，但俨然其中的意思是将之前的事情抛在一边，没有重提的意思。

　　“如此甚好。”

　　阎复生扫视一眼黄金屋外黄沙漫天的景象，缓缓而言道：“既然事情已经解决，我等也该返回阴间地府，这次地府介入阳间，接引魂魄，本王身为地府之主，当执掌审判善恶之事。为善当赏，为恶当罚，而且，此次虽然历经一番凶险，却也得到不少意外收获。合该我地府十八层地狱之铁树地狱出世之时。”

　　如今地府刚刚介入阳间，接引而来的所有魂魄，全部都聚集在酆都城一处区域中，正在经历头七回阳，这有可能是他们一生中唯一一次回阳的机会。不管善恶，一视同仁，但未曾经历审判下，皆没有正式给予他们自由于阴间，头七之后，就是正式审判善恶之时。

　　而今，为雪怜之事，在四处，恰好过去数日时间，距离第一批魂魄头七结束，不过区区两三天不到。

　　坐镇阎王殿，审判各方魂魄善恶功过，皆是对天地有功德之事，对于自身阴德的积累，有着巨大无比的好处。

　　“好，嘿嘿，金某一直听说有阴间之存在，但却始终未曾亲眼进入过，这次竟然能有机会前往阴间，端的是造化。”

　　金无缺听到，满是笑意的立即赞同道。

　　神情间满是雀跃之色。

　　“好，既然如此，本王这就打开鬼门，一同前往地府。”

　　阎复生颔首点点头，扫视一眼沙洲上空，如今，地府阴德仅仅只够笼罩住阴间与阳间蛮州相同大小区域的阴阳界，地府法网，如今并没有衍伸到沙洲中。

　　心中暗自道：迟早有一天，我地府法网，将会笼罩整个血月界，覆盖住每一寸区域，让整个天地都置身在地府法规之下。为天地扶起一道不灭的正气。更要将之延伸出去，覆盖住整个诸天外界，乃至是三十三天大陆，亦不例外。

　　踏出黄金屋。

　　心念一动间，一道漆黑的鬼门瞬间出现在虚空中，鬼门大开，阎复生当先在前，踏了进去，后面的雪怜，姜破军等看到，眼眸中闪过一丝异样的情绪，这一道，就是天地间已知唯一能穿梭阴阳两界的无上瑰宝。如今就要身入其中，岂能不心有感触。

　　看到阎复生踏入其中，也都不再迟疑，纷纷跟随其后，跨入鬼门。

　　金无缺更是收起黄金屋，随身就钻了进去。

　　多宝那胖子，更加不用说，进的比谁都快，他看到了无上的宝藏，阴间与阳间相隔，阴间的各种材料，在阳间而言，那可是真正举世难求的珍宝。随便弄到一些，都能让自身一夜暴富，这样的好事，他向来是敢当天下先得。

　　随着尽数进入后，鬼门自然地在虚空隐没不见。

　　回归酆都城。

　　一路返回城主府。

　　得到消息后，诸葛，葛云，鲁班，铁血，铁心，铁骨等一干地府重臣皆连襟而来。

　　阎复生端坐于首座之上，大堂中，群臣回首。

　　鲁班脸色明显显得极为的激动，连忙上前首先开口道：“陛下，这次得到充足深渊血晶，微臣日夜兼程，参研《鬼斧神工炼宝术》，终于不负众望，已经粗略炼制出一件胚图，请陛下观看。”言语中，流露出丝丝颤音。

　　脸上满是红润，神光摇动。

　　炼制一件神器的胚图，这比之炼制任何法宝都来的更加的荣耀，更何况，这是要与传说中的至尊图鉴相比，更是对地府的壮大与阴德都有着巨大无比的好处，举足轻重的位置。若是将来能成为至尊神器，能超越至尊，那做为炼制胚图的他，必将流传千古万世，万古流芳。

　　而且，整件胚图，完全是以深渊血晶炼制而成，深渊血晶中所蕴含的独特生命气息，乃至是吞噬之能，都让他有种感觉，这件胚图，潜力未必会比那传说中由混沌中孕育而出的至尊图鉴要差上多少。

　　“你真的已经炼制出来了。”

　　阎复生听到，眼中也不由得闪过一道精光，心中涌现出一种难言的激动，心脏都剧烈的跳动几下，道：“好，好，好，还请鲁师将胚图拿出来一观。”

　　深吸一口气，立即开口说道。

　　诸葛等听到，都是流露出激动与期盼的神色。

　　在座的，皆知道，若能拥有一尊神器，对于整个地府而言，那将意味着什么，那意味着，地府将真正拥有一处崛起的奠基之地。

　　地府一旦崛起，他们这些地府重臣，得到的好处更加无可估量。

　　“陛下请看。”

　　鲁班激动的伸手一挥，顿时，只见面前血光一闪，一副血色的胚图赫然出现在眼前，这胚图是一座血色岛屿般的模样。

　　扑通！扑通！！

　　在胚图一出现后，立即传递出一声声诡异的跳动声，宛如是一颗巨大的心脏在跳动，在起伏，好像具有生命一般，在跳动时，不时的散发出一种强大的吞噬力，似乎要将四周大量天地元气一起席卷进去。

　　在岛屿上，赫然有一座血色的虚幻古城，有足足深入血色岛屿，分出十八层的虚幻地狱，在血色古城中，赫然有着十座虚幻的大殿，每一座，都透出难言的威严。

　　在岛屿边缘，空出一条围绕整个岛屿的巨大护岛长河。

　　在长河外，更立起一座巨大的古门，似乎通向外界。

　　散发出庄严肃穆，阴森可怖！！

　　在岛屿上，似乎密密麻麻覆盖着大批神秘的道纹，那些道纹，都如同有生命一般不断的扭曲流转。

　　虽然岛屿看起来不大，但却五脏俱全，散发出不俗的气势。

　　单单自这胚图上散发出的气息，就足以媲美通天灵宝。只是，这依旧只是胚图，要想真正成为一尊镇压地府的神器，必须耗费大量的珍贵材料，方才能炼制而成。真正将胚图化为神器。

　　“陛下，这件胚图乃是以无数深渊血晶炼制而成，胚图不单具有深渊血晶中那种独特的生命气息，生命韵律，而且，具有深渊吞噬之力，能够吞噬一切天才地宝，令神器不断进化，其蜕变成何种情景，亦与吞噬的灵材有着巨大的关系。若能融合大量强横法宝，亦能对胚图蜕变有着巨大的好处。”

　　鲁班两眼放光的看这面前的血色岛屿，如数家珍的道：“这座城，微臣乃是按照酆都城而构造，只要陛下愿意，随时都能将现在我等所在的酆都城以胚图吞噬，让胚图正式化为神器，在上面再造酆都。还有此处，空余的，就是为陛下所构想的十八层地狱而构造，只要将刀山地狱融入进去，就能与之成为一体。借助深渊血晶的玄妙之力，完美融合。”

　　“还有这里，岛屿外面，微臣以护城河为模型，构造出一条长河，传说中，在天地间，有一条自天地诞生时就孕育而出的黄泉圣河，若能将黄泉圣河化为地府护城河，环绕整个地府，以黄泉圣河鸿毛不浮之特性，能阻挡万千大敌于地府之外。”


第292章 五色九穗

　　鲁班款款道来，对于这地府胚图的构造解说的极为的清晰，酆都城，十殿，十八层地狱，黄泉圣河为护城河，鬼门在外，更留有轮回之所。将整个地府未来规划彻底的讲述而出，让之变得更加的清晰明了。

　　直接在阎复生等眼前拉出一道璀璨的画幕。

　　诸葛，乃至是姜破军等皆在眼中闪烁出格外不同的神采。对于鲁班所描述出的画面，浮现出一抹强烈的憧憬。

　　若真能炼制而成，那整个地府，将彻底得到一处不败的根基之地。

　　“好！！鲁师炼制胚图，劳苦功高，本王甚是欣慰，不过……”阎复生暗自点点头，胚图中的这些构造，乃是他与鲁班商议过后的结果，对此，并不意外，前世神话传说中的阴间地府早就极为完善，按照其方法构造，堪称绝配，但话音一转间，看向鲁班，询问道：“胚图仅仅只是胚图，要想让胚图成为一尊神器，不仅仅只是吞噬各种珍贵灵材就能达成，每尊神器，皆当有其力量源泉，若无力量源泉，神器亦是以尊死物。不知道鲁师是否想好当用什么来成为地府力量源泉。让神器有无上之神魂。”

　　神器若没有力量源泉，那就如同是干枯的朽木，被凿穿的船舰，根本无法施展。就好像人没有了心脏，如何存活。

　　力量源泉有无数种，如以雷池为神器核心，力量源泉，如以冰霜之力为源泉，如以烈焰之心为源泉，等等，但不管是什么神器，力量源泉一旦确定，那就决定着神器最终的蜕变方向，若真在这地府胚图中以冰霜之力为力量源泉的话，那整个岛屿都会被冰霜所覆盖。

　　但普通的力量源泉，俨然根本不会被阎复生所考虑，甚至是看在眼里。

　　“微臣这段时间只在炼制地府胚图，至于力量源泉之事，陛下乃是要令地府威临诸天万界，甚至是三十三天大陆，普通的源泉，根本无法做到，具体如何，还需陛下亲自做决定。”

　　鲁班听到，摇摇头，开口说道。

　　这地府力量源泉，整个地府中，谁都无法做出决定，真正有决定权的，唯有阎复生自身而已。毕竟，这关乎到地府的未来。

　　阎复生听到，略微沉吟了一下，脑海中闪烁出一道灵光，心中已经有了一丝想法，暗自点点头，道：“既然如此，本王自有决议。鲁师，铸币之事，进行的如何。”

　　话音一转，询问起铸币的事情。

　　不管是运朝还是其他修士之间，能够供自身交易的货币至关重要，掌握货币，就等于掌握整个天下局势。

　　如修行界中的灵石，在天地间，向来都是最基本的货币。

　　既可以相互交易，又能助长修为，是不会变更的货币。

　　不过，阴间与阳间不同，阴间虽然也有由阴脉中孕育而出的玄阴石，其作用于灵石相当，但这太过寻常，无法让地府真正在阴阳两界确立不可动摇的地位。

　　必须要有独一无二的冥币，才能突显出地府之威严。

　　“回禀陛下！！”

　　鲁班听到，脸上流露出一丝难色，迟疑着说道：“微臣之前打算以玄阴石配合其他事物炼制出一种独特冥币，然则，地府贯穿阴阳两界，以此炼制货币，远远不足以成为独一无二的冥币，必定会出现仿造之事，那是，对于地府秩序，必定是以极大挑衅。所以，微臣并没有选择以此为冥币，之后因炼制地府胚图之事，不得不暂时将之放下。还请陛下降罪。”

　　确实，仅仅以玄阴石为主材炼制冥币，必然存在着巨大缺陷。

　　阎复生听到，也暗自点点头，知道他所说的确实如此，冥币之事，事关重大，也无法做到如此草率。必须慎重，慎重，再慎重。

　　三思而后行！！

　　听到这里，姜破军等心中皆有一丝沉吟。

　　地府虽然开辟，甚至进入阳间，地府法网笼罩一州之地，几乎是得到血月界十二分之一，但刚刚创建时，必定有着诸多的瑕疵，正是他们大显身手之时。

　　但铸造冥币，却是一件极为艰难之事。

　　然则，这时，站在一旁的葛云，豁然向前踏出一步，站在大堂中，身上散发出一抹沉稳之色，缓缓而言道：“陛下，若是关于铸币之事的话，微臣倒是有一丝建议。”

　　“哦，讲！！”

　　阎复生听到，眼中精光一闪，立即开口示意道。

　　葛云如今执掌药王殿，已经带领诸多炼丹师炼制出大批丹药，对于整个地府的实力提升有着巨大的助益，现在能站出来，必定是有所依仗。

　　葛云从容的站在大堂中，面对一双双注视而来的目光，不缓不急的道：“这次陛下带领地府大军，突袭阳间御鬼宗，清扫整个宗门底蕴，灵材。葛云当时亦在由无数亡魂带回地府的各种灵材中挑选一些灵药，准备看看能否在阴山中种植下来。”

　　“其中最为珍贵的，实则并非灵药，而是御鬼宗中获取到得那些灵谷。”

　　葛云当场吐出一句话，说道。

　　“灵谷？”

　　阎复生略微疑惑的看向葛云。

　　“不错，正是灵谷。”葛云当即再次说道：“当年深渊族侵袭阴间，让阴间本来就极为稀少的灵谷，彻底在深渊族的肆掠中，化为乌有，如今，更是连灵谷的种子都无法寻找到一丝分毫，灵谷若是常常食用，对于自身有着巨大的好处，甚至能让自身瓶颈更加容易突破，更能洗涤长期服用丹药而在体内产生的各种杂质，抗药性，实在是不可多得的珍宝。”

　　丹药虽然好，但大多数丹药，服用过多，最终还是会在体内产生一种极为顽固的抗药性，最终服用起相同的丹药，往往事倍功半，对于自身突破时，甚至会有一定的阻碍，而灵谷的重要性自然在这时突显出来。

　　经常食用，能化解体内的积存的药性。

　　这对于无数修士而言，自然是难以估量的福音。

　　但灵谷，在阴间，却稀少无比，而葛云听到地府大军剿灭御鬼宗后，自然立即跑过去，将缴获道的灵谷，通通收缴过去。

　　其中，大部分灵谷都是普通的品种。

　　“灵谷虽然珍贵，不过，这与铸币有何关系。”

　　阎复生若有所思的询问道。

　　“葛云在御鬼宗缴获的灵谷内，发现，不单有普通的天香米，翠玉米，银月米，而且，在御鬼宗缴获的宝库中，却让我发觉另外一种几乎在天地间绝迹的灵谷种子——五色九穗禾！！”

　　葛云神情间满是凝重与振奋的吐出一句话说道。

　　“什么？五色九穗禾？”

　　豁然间，阎复生乃至是姜破军等都不由得当场惊得站立而起，口中发出一声惊呼声。

　　“不错，正是五色九穗禾。”葛云再次慎重的点点头，确定的说道。

　　“神农五色九穗禾？”阎复生眼中闪过精光，看向葛云。言语中，依旧透出一丝询问。

　　这五色九穗禾在他耳中，绝对是耳闻能熟的，在前世神话传说中，人族之初，是神农氏尝百草为万民治愈疾病，是神农氏找到五色九穗禾，为万民找到新的食物来源，这五色九穗禾，堪称是天地间万千灵谷，稻谷之始源，皆是由其而来，而生。

　　堪称是一切灵谷的源种亦不为过。

　　不过，这个世界上难道也有神农？

　　“陛下所言不错，正是神农大帝当年自混沌中寻到得先天灵根五色九穗禾，只是，那五色九穗禾在御鬼宗的宝库中，仅仅只寻到九粒种子，而且，似乎御鬼宗无法将之种出，最终被放置在宝库内，始终未曾有人动弹过。”

　　葛云两眼中流露出振奋之色，缓缓说道。

　　九粒，虽然仅仅只是九粒，但这是自五色九穗禾上落下的种子，每一粒都堪称是举世难求的珍宝，虽然不可能种出如五色九穗禾一般的先天灵谷，可若是能成长，必定是超越无数灵谷之上的瑰宝。

　　“神农大帝？”

　　阎复生心中如有惊涛骇浪在翻滚，竟然在这三十三天大陆上真有神农大帝的存在，这个世界，似乎远超想象得复杂。

　　不过，此刻并非思量这些事情的时候，脑海中念头一转，暂时暗按捺在心中，将心神放在五色九穗禾上，沉声道：“既然五色九穗禾在御鬼宗手中无法种出，那不知葛师是否有办法将之种植成谷。惠我地府。”

　　将之种出，方才是最为关键之事，若不然，再珍贵，亦不过是一件摆设而已。

　　葛云洒然一笑，道：“陛下务忧，御鬼宗之所以搁置高阁，不时种不出，而是不敢浪费如此珍贵之物，五色九穗禾乃是万谷之祖，灵谷之源，一旦种下，可以种出任何灵谷，但其汲取的，却不是土壤中的普通养分，而是气！！”

　　“食气？”

　　雪怜听到，若有所思的沉吟道：“雪怜似乎也听说过，有些灵根的种子，极为神奇，虽然无法成为其本身的先天灵根，但却能蜕变成新的灵种，这当中，就有食气之过程。”


第293章 龙血蕴种

　　灵物皆有灵性，有灵性者，皆可称之为生灵，如石若有灵性，则石生九窍，能呼吸天地之气，日月精华，孕育出不可思议的灵物，乃至是生命，有些灵物，本身自先天中而来，如落入纯阳之地，吸收纯阳之地中浓郁的纯阳之气，自然，会诞生出纯阳属性的强横至宝。

　　若是坠落入大海之中，水之元气充沛，吸收水之气，则会诞生出水属性瑰宝，灵材等等，此等事例，皆是天地灵物食气之体现。

　　但凡灵物，皆不例外。

　　所以，在天地间，自然存在着食气的传说。

　　但凡能食气而变得，皆是脱胎于先天灵物之中。

　　五色九穗禾根据天地传闻，乃是一株先天灵根。结出的五色九穗禾本身就是先天灵果，天生就带有不可思议的灵性，若是服用，传闻，能让自身体质蜕变成先天之体，洗涤体内一切后天之气，身返先天，如太古时的生灵一般，极为奇妙。

　　但一旦让其食气而变得话，将有可能诞生出一种新的物种，新的灵谷。

　　“食气？”

　　阎复生两眼中精光一闪，脑海中陡然间闪过一道灵光，道：“将五色九穗禾呈上来。”

　　“是，陛下！！”

　　葛云听到，当即毫不迟疑，伸手间，手中浮现出一只古朴的玉匣，将之呈道阎复生身前。

　　将玉匣接在手中，阎复生随手将之打开。

　　咔嚓！！

　　玉匣应声而开。

　　在大殿中，不管是诸葛，还是铁血三将，乃至是姜破军等，都忍不住倒吸一口凉气，一双双目光，死死的盯在玉匣上，一眨不眨，生怕因此而错过任何神奇的瞬间。

　　刷！！

　　光！！

　　五色的光。

　　在玉匣打开的刹那间，有五色的光自玉匣中无可遮掩的绽放而出，那五色光芒中，散发出一种不可言喻的灵性，散发出一种极强的生命气息，仿佛有种万物源泉的韵味。

　　迸射而出，将整个大殿快速的映衬的五光十色。

　　当玉匣完全打开的时，可以看到，在玉匣中，赫然浮现出九粒跟拳头大小的五彩稻谷，这稻谷并不相同，竟然分出九种模样，有椭圆，有尖长，有如弯月，有如旭日，有如星辰，有如金钱，有如圆锥，有如树叶，有如花瓣。

　　各不相同间，却有蕴含着难以言喻的韵律。

　　这是传说中的五色九穗禾。

　　自其上，不断的传递出丝丝奇异的韵律。

　　“这就是传说中的五色九穗禾？每想到结出的灵谷，竟然粒粒皆不同。当真神奇。”雪怜目露奇光的惊叹道。

　　“每一粒钟都散发出勃然的生机，竟然有阵阵异香扑鼻，仅仅闻到，就让我体内灵魂颤动。有种欢喜的错觉，似乎连灵魂都得到洗涤。出现蜕变。若是能吞服的话，只怕能够让我自身神体出现不可思议的变化。”

　　白骨夫人满是惊喜的将目光深深的看向玉匣内。

　　看到那九粒灵谷，那是一种自灵魂中传递出的渴望与强烈的占有欲。

　　若非其心神坚定，只怕此刻已经直接动手开始抢夺。

　　“食气？那莫非是其吸收什么样的元气，就有可能成为带有某种特性的灵谷。”姜破军若有所思的呢喃道。

　　诸葛两眼中浮现出一抹睿智的神色，似乎想到什么。

　　“陛下！！”

　　葛云脸上自信洋溢，缓缓说道：“天地间，各种灵粹灵药，皆可炼制出各种截然不同的丹药，只要领会其中药性药理，就能炼制出千奇百怪的丹药，但丹药中蕴含着或多或少的杂质，这种杂质在丹药的淬炼中，就会化为丹毒，对修士有着难以言喻的损害，而灵谷，却是天地间各种灵药灵粹中，最为奇特的存在，灵谷无杂质，蕴含的皆是最为纯粹的天地灵气。没有任何杂质，微臣试想，若是将灵谷以炼制丹药的手法，炼制成属于我地府独一无二的冥币的话。那岂不是与与众不同。更加适合天地间交易。以灵谷炼制出的冥币，不单可以食用，还能直接如吸收玄阴石一样吸收其中所蕴含的灵气。”

　　在其口中，如数家珍般将其所想述说出来。大殿中寂静无声。

　　葛云眉飞色舞的继续道：“但如此一来，我地府，就必须拥有一种独一无二的灵谷，以此种灵谷炼制出冥币，方才能真正确立我地府无上地位与根基。如此，五色九穗禾对于我地府，正该有着无可替代的重要。”

　　“走，随本王一起见证奇迹出现的时刻。”阎复生听其说完，眼中精光一闪，豁然起身，当场向着大殿外直接走去。

　　诸葛等对望一眼，当即跟随而出。

　　阎复生一路直接踏上祭天台。

　　诸葛等看到，却没有谁跟随而上，祭天台乃是一个运朝最为庄严神圣之地，乃是祭天之所在，具有着无可替代之象征，除运朝之主外，其他臣子，皆不可登临，否则，将会遭受到自身自运朝中所得到的气运反噬。遭受不可估量的厄运。

　　地府亦不例外。

　　诸葛等若贸然登临祭天台，他们身上得到的地府阴德必定会当场反噬甚至是消散，这是一种不可逾越的禁制，规条。

　　踏在祭天台上，阎复生定眼扫向手中的玉匣，浮现出一丝深邃，喃喃自语道：“我地府的昌盛与崛起，就靠你们了，希望本王的猜测，能得以实现。”

　　刷！！

　　话音一落间，再无任何迟疑，左手托着玉匣，猛的向上一震，在玉匣中，九枚各不相同的五色九穗禾当场在半空划出九道五色神光，划破虚空，如九道流星一般，破空而出，以肉眼可见的速度瞬间迸射进那笼罩整个酆都城上空的黑白色阴德祥云。

　　这一动静，当场，让整个阴山域中的地府修士纷纷震动，一个个几乎不约而同的抬眼看向头顶虚空，看到那映入眼中的九道五彩神光，同时，阎复生那踏在祭天台上，不怒自威的伟岸身躯亦一同映入眼瞳中。

　　脸上纷纷浮现出惊骇的神色。

　　“快看，那是什么，阎王陛下怎么会在此时登临祭天台，传闻，祭天台不管在任何地方，都是至关重要之地，每次登临，必定是有关乎到整个运朝兴衰之大事，我们地府的祭天台必定同样如此，陛下此刻登临，莫非有什么关乎地府的大事。”有不少听闻过运朝之事的地府修士诧异的惊叫道。

　　“九道五色神光，在那神光中，我感觉到强烈的生命气息，那里面蕴含着生命，似乎是由陛下释放而出，那到底是什么。”

　　“快看，那九道神光正在冲向阴德祥云，这到底是什么回事，难道这里面存在着什么不可思议的玄机。”

　　阴德祥云乃是整个地府的根本所在，是整个地府的阴德所聚，庇佑着整个地府生灵，让阴德加身。关乎到每一名地府修士的切身利益所在。现在看到这突然间出现的变故，一个个皆不由得涌现出一种难言的紧张与关注。

　　纷纷屏住呼吸，目不转睛的看着。

　　昂！！

　　五色九穗禾瞬间破空而出，钻进阴德祥云中，落进那满是黑白色，宛如一片漂浮在空中的黑白色祥云上，一落进去，立即，九枚灵谷深深融合在祥云内，同时，自灵谷中，散发出一种难言的强烈吸引力。仿佛化身为九道黑洞般，快速的将四周的阴德之气卷进灵谷当中。

　　阴德祥云的变化，当即惊醒盘踞在阴德祥云中沉睡的阴德冥龙，两只巨大的龙眼豁然睁开，口中发出一声震天龙吟，巨大的龙吟声，让四周无数地府修士只觉得整个心神都在剧烈颤抖，灵魂都在震动，仿佛在颤栗。

　　冥龙盯着那九枚灵种，眼中闪过一抹神光。

　　龙尾一摆，搅动整个阴德祥云，口中突然朝着九枚种子张口一喷。

　　刷！！

　　一团黑白色异常缠粘的液体豁然间自冥龙口中喷出。

　　在那液体中，散发出一种奇异的龙威与道韵。

　　昂！！

　　冥龙喷出一口黑白液体后，整个身躯上的神辉都仿佛当场变得暗淡，显得有些颓废，但两只龙眼却显得越加的璀璨，神采奕奕，渐渐隐没在阴德祥云中，继续陷入沉睡。

　　“龙血，那是阴德冥龙喷出的龙血。陛下究竟要做什么。他难道想以阴德之气喂养五色九穗禾，使之孕育出一种独特的灵谷。”

　　诸葛目睹，眼中顿时浮现出惊人的神辉。

　　他看出，那喷出的，应该是冥龙体内的龙血，冥龙乃是由无数阴德之气凝聚而成，龙血本身就是由无数最为精纯的阴德之力汇聚。蕴含着龙之精髓。

　　轰隆隆！！

　　黑白色的龙血直接喷洒在九枚种子之上，顿时，阴德祥云剧烈震动，疯狂翻滚。

　　五色神光如潮水般铺天盖地，不断迸射而出。

　　九枚种子，如九枚璀璨的星辰一般，散发出夺目的神辉。

　　沐浴在冥龙龙血之下。

　　让种子上浮现出丝丝黑白色的神辉。

　　仿佛突然间出现某种神秘的联系。豁然同时朝着中间迅速汇聚。

　　九枚种子，本就同根同源，此刻同时汇聚，在无数双目光中，猛的撞在一起。


第294章 阴德龙牙

　　光！！

　　五色的光！！

　　七色的光！！

　　黑白之色交织在一起，当场形成一片七色神辉，如潮水般快速的向四面八方迸射而出，覆盖过去，转眼间，如一枚七色的小太阳一般，绽放出璀璨的神辉。

　　无数双眼瞳不由自主的直接闭合起来。

　　甚至感受到一种剧烈的痛楚。

　　“啊！！我的眼睛，这是怎么回事。七色的光，陛下究竟在做些什么。为什么会有如此惊人的变化。”

　　“我看到阴德冥龙喷出黑白色的龙血，那九枚究竟是什么东西，竟然需要以龙血来灌溉。”

　　“陛下此等作为，必定是有惊世的打举动，我地府秉承天地意志而生，陛下乃是有大气运，大毅力之主，一定不会失败的。”

　　无数地府修士在将眼睛闭上的同时，纷纷在口中发出坚定的狂呼声，呐喊声。

　　而诸葛，姜破军等知道的地府重臣，此刻却是目露奇光，灵魂激荡，流露出激动与期盼的神色。

　　诸葛用力的抓紧手中的羽扇，缓缓说道：“陛下竟然打算以阴德之气来喂养五色九穗禾，更以阴德冥龙的龙血精华来滋养种子，阴德之气，为天地间前所未有的独特之气，阴德之力，庇佑阳间，庇佑阴间，庇佑来生，现在，过去，未来。加持天地大运，若吸收阴德之气最终成功孕育出灵种的话，只怕，我地府将多出一件前所未有的瑰宝。乃至是镇压气运之宝。”

　　“食气，食阴德之气，这是亘古未有的创举，一旦成功，当福泽地府无数年。”葛云目露向往期待之色。

　　阴德之气因地府而存在，是亘古以来第一次出现，这次以五色九穗禾为种，吸收阴德之气，诞生的，必定是天地间绝无仅有的奇特灵谷。是任何修士都无法想象得，他们此刻，正在见证着历史的诞生。

　　光！！

　　无量的七彩神光！！

　　覆盖住整个地府法网所笼罩的区域，但出现的时光却显得异常的短暂，仅仅只是顷刻间，本来铺天盖地的七色神光如其出现时一样，极为唐突的瞬间收敛，这一收敛，立即就将无数双目光快速的吸引过来。

　　在万众瞩目中。

　　只见，在阴德祥云上，赫然，浮现出一枚足足有心脏大小的黑白圆球，似乎在上面，能看到有一条黑色，一条白色的冥龙相互咬住对方的尾巴，首尾相连。似乎有生命一般在其中不断的盘踞游动着。每旋转一圈，都将四周的阴德之气无声无息的卷进种子内。

　　不可思议的勃然生机在种子中自然勃发。

　　咔嚓！！

　　在无数双目光中，只听那枚古怪的种子上，毫无征兆的发出一声清脆的破碎声，伴随着声音，可以清晰的看到，在那枚种子上，赫然出现一道道细小的裂纹，这些裂纹每一道都显得异常的细小，却密密麻麻，在出现后的刹那间，快速的向四面八方蔓延，连半个呼吸都不到，立即就覆盖住整个种子。

　　刷刷刷！！

　　一条条黑白色的根须纷纷自裂缝中自然地钻了出来，刚出现时，显得异常的细小与脆弱，但却具有灵性的直接扎根在阴德祥云上，仿佛将整个祥云当场是最完美的土壤，快速的自阴德祥云中源源不断的汲取着一股股精纯的阴德之力。

　　咔嚓！！

　　那些根须在汲取阴德之力的同时，亦在迅速壮大，变得粗壮有力，跟着，随着一声更大的破碎声中，那布满种子上的裂痕瞬间崩碎，彻底的破碎一空，一根黑白色的禾苗以肉眼可见的速度快速的自种子中钻了出来。

　　破壳而出！！

　　禾苗笔直，没有一丝弯曲，反复散发出一种顶天立地的韵味。

　　这种子，吸收阴德之气，秉承地府意志，为天地扶正气，自身诞生，就挺拔不屈，永不弯曲。可以看到，在禾苗上，竟然浮现出一丝丝黑白色的纹理，这些纹理交织在一起，认真看的话，竟然可以发现，宛如一枚枚黑白色的龙鳞。

　　婉转而上，有如有一条黑白色的冥龙盘踞在禾苗之上。

　　一丝丝异样的龙威自然地传递而出。

　　酆都城上空阴德祥云几乎覆盖整个虚空，阴德之气无比庞大，在充沛的阴德之气灌溉下，立即看到，那新生出的禾苗以惊人的速度快速向上增长起来。

　　一寸，两寸！！

　　三寸！！

　　只几个呼吸间，就看到，那禾苗竟然足足长到九丈之高，那似乎根本不是灵谷的禾苗，而是一株参天而起的巨树一般。在这禾苗上，分出九片叶子，自禾苗上，赫然可以看到，有九条麦穗向四方伸展而出，上面，赫然结满黑白色的灵谷。

　　看那灵谷，被一层黑白色的外壳所包裹住。

　　却粒粒饱满，散发出温润的神光。散发出一种与阴德之气极为相似的诡异气息。磅礴的生命气息传递而出。

　　“快看，那是什么？”

　　下面地府修士纷纷张大嘴巴，震惊的看着阴德祥云中的景象。

　　“似乎是种子，那种子好像看起来是一种灵谷，不过，根据我所知，普通的灵谷根本不可能长到如此巨大，最高的，也应该仅仅只有一丈高大，这一株，竟然足足有九丈高，禾苗上竟然分布龙鳞，宛如一条向天咆哮的冥龙。”

　　“真的是灵谷，看那垂下的九条麦穗，上面结出的，岂不正是灵谷，一二，三，四，五——，快看，每条麦穗上结出的灵谷数量竟然都是相同的，都是九粒，但每一粒都如此巨大，简直前所未见。这到底是什么灵谷。”

　　“这灵谷结出的灵米，竟然长的跟牙齿一样，怎么那么像是龙牙，每条麦穗上都有九枚龙牙模样的灵谷，加在一起，那就是八十一枚，一次成熟，就是八十一枚灵谷。这灵谷，每一枚竟然都有九寸之长，只怕，任何一枚，都有数十斤之重。只要一枚，就能让数十名修士吃饱，这到底是什么灵谷。”

　　一名名地府修士目睹那变化，看这那在顷刻间长成的灵谷，眼中流露出一种难以置信的震惊，口中纷纷发出阵阵惊讶的呼喊声。

　　诸葛手中羽扇死死抓住，眼中闪烁出激动的神采，喃喃自语道：“五色九穗禾，天地间无数灵谷之源泉，沐浴龙血，汲取阴德之气，竟然结出如龙牙般的灵谷，这是天地间从未出现过的灵谷，是属于我地府独一无二的灵谷。奠定的是地府流传万古的根基。”

　　由不得他不激动，一种灵谷，足以支撑起一个宗派的延续，一种顶尖灵谷，甚至能让一个小宗派成为一顶尖宗派。灵谷的好处，远远不时普通修士所能看到得。

　　有灵谷，就能源源不断的培养出更多的强者。培养出源源不断的新血。

　　甚至葛云说出以灵谷炼制出独特的冥币，这更是一大无上创举，足以奠定地府无上地位，打出不可磨灭的名望。

　　“吸收阴德之气而生的灵谷，蕴含着无上龙威，这样的灵谷，不知道究竟能有何等惊人的神效。”葛云眼中几乎露出狂热的神色，眼睛目不转睛的盯在那株灵谷之上。

　　哗啦！！

　　然则，只见，那株灵谷无风自动，仿佛感觉到上面的灵谷已经成熟一般，猛的摇动一下，一粒粒灵谷当即纷纷自上面如雨点般直接洒落而下。

　　粒粒晶莹。

　　神光流转。

　　九九八十一枚，纷纷洒落在四周的阴德祥云上。

　　这些灵谷，一落上去，当即就生了根一样，快速的汲取着四周阴德之气，只转眼间，立即就开始继续生长。

　　根须，禾苗，皆在以肉眼可见的速度破壳而出，如之前的那株一样，快速的在阴德之气的滋养，灌溉下，迅速成长起来。

　　只顷刻间，就已经增长到六丈高达，但一长到六丈高，就再也无法向上增长分毫。

　　在长出的禾苗上，同样分出九片禾叶，并在无数瞩目下，快速的长出九条麦穗，向四周垂下，上面结出一粒粒圆润饱满的灵谷。亦是相同的九粒。

　　每一株都是如此，结出的灵谷，加起来，只有八十一粒，一粒不多，一粒不少，灵谷的形状依旧是龙牙之状，但却没有九寸之长，而是仅仅只有六寸长，比那第一株结出的，要少上三寸，散发出的气息，也无法与之相媲美。

　　九丈高的灵谷母树屹立其上，显得有些鹤立鸡群，格外的散发出王者的气息。

　　宛如所有灵谷中不容挑衅的王者。

　　而在此时，这些六丈高的灵谷上结出的灵谷，跟着纷纷如有灵性般掉落而下，并在瞬间向外围散落出去。

　　每株都有八十一枚，八十一株灵谷，就是六千五百六十一枚灵谷散落出去。

　　片刻间。

　　这散落出去的灵谷，再次扎根阴德祥云之上。

　　一枚枚灵谷自祥云中破壳而出。

　　数千株禾苗迅速的生长。

　　转眼间，就看到，六千多株禾苗快速增长，但此次禾苗仅仅长到三丈高，就再也无法继续增长。长出叶子，结出麦穗。

　　依旧是九条麦穗，每条上，依旧是九枚龙牙状的灵谷。


第295章 阴德加身

　　而这些结出的灵谷，却变成仅仅只有三寸长短，同样在顷刻间，快速成熟，粒粒饱满圆润，随风一吹间，当即就向外面挥洒出去。

　　六千多株，每株结出八十一枚灵谷，这一挥洒，就是数十万枚灵谷落进阴德祥云中。

　　哗啦啦！！

　　阴德之气灌注其中，数十万枚灵谷再次生根发芽，茁壮成长，一寸寸向上飙升。

　　但这一次，禾苗仅仅长到一丈高时，就无法继续向上增长，仿佛，达到一种极限一般。开始生出麦穗，一粒粒灵谷以肉眼可见的速度接连不断的结了出来，长在麦穗上。每条九枚，不多不少，而结出的灵谷，竟然再次蜕变，没有九寸长，没有六寸长，也不时三寸，而是仅仅只有一寸长短，形状依旧如龙牙一般。

　　与之前的三批，这一批，显得有些平凡与普通。但依旧散发出难言的灵性与独特神韵。

　　一株株，密密麻麻。

　　分布在阴德祥云之上。根根笔直，坚挺不屈。

　　挂满一条条丰硕的麦穗。

　　不过，这些麦穗虽然成熟，但却并没有继续坠落而下，而是始终挂在上面，没有继续分散成长，似乎已经达到一种极限一般。

　　天地之间，数以三为变数。

　　三变之下，本身灵性就已经达到极致，不再能继续分裂蜕变。

　　五色九穗禾，一变为九丈，二变为六丈，三变为三丈，三变之后，却是同等灵谷中最为普通的。在三变之内的灵谷，结出的灵米，往往具有与众不同的神奇功效。但后面的，依旧具有这种灵谷最基本的能力。

　　阎复生定眼看去，阴德祥云上一株株挺拔的灵谷，眼中流露出一抹凝重之色，看那第一株九丈高的灵谷母株在掉落第一批灵谷后，那九条麦穗上，并没有如之前一样迅速的长出灵谷，而且，汲取阴德之气的速度也没有之前迅猛，而是缓缓汲取，自禾叶上，在汲取阴德之气的同时，更是散发出一种独特的道韵，挥发而出，宛如树木在进行光合作用一般。这丝丝神秘的气息，落进阴德祥云中，竟让阴德祥云隐约间变得更加的稳定，衍生出去的地府法网，越加的稳固，坚韧，似乎在提纯，甚至是淬炼阴德之气。

　　这些灵谷，在汲取阴德之气，又在滋养着阴德之气。

　　盘踞在祥云中的冥龙，身上神辉似乎亦在跟着蜕变，浮现出极为舒适惬意的神态。

　　这灵谷，似乎具有镇压阴德的无上功效。

　　无数根须，扎根在祥云中，将祥云凝聚的更加稳固，不可流失，就如同是在黄土上种下树木，黄土就不会轻易被雨水冲垮一般。

　　将神念灌注于灵谷之上，阎复生眼中流露出一抹奇光，诧异道：“第一株灵谷母株，每次结出灵谷，竟然需要千年岁月，第二批六丈高的灵谷，结出灵谷，需要六百年，那第三批三丈高的灵谷，结出灵谷，需要三百年。最后那第四批灵谷，却是一年三熟。”

　　“恭喜陛下，得此灵谷，天佑地府，我地府当大兴。”

　　诸葛眼中精光闪烁，上前躬身下拜道。

　　“恭贺陛下，得无上灵谷，镇压我地府阴德，长盛不衰。”

　　葛云等亦在同时踏前一步，躬身欣喜道。

　　阎复生没有多言，看向那一条条挂满灵谷的麦穗上，右手随性的抬了起来，向着一株灵谷凌空虚抓。

　　哗啦啦！！

　　顿时，只看到在那麦穗上剧烈的颤动一下，其中一条麦穗上的九枚一寸大小的灵谷凭空的掉落下来，顺着一股力量，当即落向阎复生手中。

　　九枚一寸长短的灵谷落在右手中，汇聚起来，足足有一个足球大小。

　　根根都如是真龙嘴中的龙牙，显得极为的锋利，却又带出神秘的勃然生机与韵律。

　　心念一动间，一粒粒灵谷上的外壳自行的剥落下来，露出泛出黑白色神辉，晶莹剔透，龙牙状的灵米，灵米上还可以看到一丝丝清晰的纹理，勾勒出玄奥的韵律。还可以感觉到一种龙的威压。似乎能在上面依稀听到真龙的龙吟声。

　　阎复生随手拿出一只玉碗，将这九枚灵米放入碗中，跟着，手中凭空的生出一团赤色的冥焰，在玉碗下焚烧。将灵米覆盖其中。

　　而此刻，一双双目光亦跟着不由自主的落在其手中，仔细的观看者，生怕错过任何一个瞬间。

　　噗！！

　　在冥焰焚烧的同时，产生的热量瞬间将那九枚灵米覆盖住，那灵米一遇到热量，当即，就开始以肉眼可见的速度，不断的融化，化为一滴滴黑白色却透出晶莹神辉的玉液。一滴滴，在玉碗中汇聚，直接遇火而融。宛如夏天的雪花。

　　只顷刻间，九枚灵米，尽数融化，化为黑白相间的独特玉液，将整只玉碗都彻底的盛满，一丝丝以肉眼能见的丝丝热气升腾，一股透彻心扉的异香在玉碗上盘踞不散，只闻上一闻，都能让心神灵魂浮现出一种难言的愉悦。

　　阎复生看到，略微沉吟，挥手间，再次拿出十只玉杯，将碗中玉液分别倒进玉杯中，接着，将玉杯送到诸葛等身前，道：“众卿与本王共同品尝此地府灵谷，看看有何神效。”

　　话音中，亦流露出一丝期待。

　　诸葛等拿起玉杯，同时向祭天台上举杯道：“请陛下同饮！！”

　　没有多言，在万众瞩目间，阎复生与诸葛等重臣同时喝下由灵谷所化成的玉液。

　　玉液一入口，一股前所未有的异香就在唇舌之间回荡，连绵不绝，宛如这是根本不存在于现在的异香，而是存在于过去，存在于未来。回味无穷，几乎任何言语都无法形容，玉液如喉，一种温润的热气顿时在体内升腾，快速的充斥在每一寸血肉当中。连灵魂都不由自主的开始颤酥，好似沐浴在母体之内。

　　灵魂与肉身，都自然地涌现出一种飘飘欲仙的美妙错觉。

　　那种滋味，当真无法用言语来形容。

　　片刻间，心神回转后，想要回想起那种美妙感觉时，却有如是水中月，镜中花，怎么都无法抓住，似乎，刚刚仅仅只是梦幻一场。

　　但再次查探自身后，不管是阎复生还是诸葛等，脸上都不由自主的流露出一丝难以扼制的惊容。

　　“好灵谷，在里面竟然具有一丝龙力，能自然的增长肉身之力，洗涤肉身，若是经常吞服，只怕肉身都会蜕变到一种惊人的地步。”姜破军神情凝重的缓缓说道。

　　“阴德加身，服食灵谷，竟然能有一股阴德加持在身上，虽然好像是无根之萍，但却能具有阴德加身之功效，让自身修炼速度超越以往。仅仅一杯，就能明显感觉到阴德加身。若是大量服用，甚至可以出现一倍，两倍，三倍于以往的修炼速度。”

　　诸葛惊骇的吐出一句话。

　　“灵谷之美味，比之天下任何美味，皆不逊色分毫，甚至回味无穷，堪称天地间的妙品。”雪怜惊喜的说道。

　　一碗灵谷所化玉液，足以让任何修士在三个时辰内，阴德加身，阴德之浓郁，足以让其修炼速度瞬间增长一倍。但三个时辰过后，加持在身上的阴德，会自行消散，化为无形，但连续服用，依旧有效。堪称天地间无上圣品。

　　“这最普通的第四批灵谷已经具有如此神效，不知道那前面三批灵谷，尤其是那株母株上结出的灵谷将会有何等不可思议的神异之处。不愧是以五色九穗禾，以阴德之气，以阴德冥龙龙血灌溉而出的绝世灵谷。”

　　葛云目光妁热的看向扎根在阴德祥云上的那片生机荫然的灵谷，似乎有无尽的神光在闪烁，脑海中闪烁出各种念头。

　　“如此灵谷，亘古未有，还请陛下赐名！！”

　　诸葛上前一步，躬身进谏道。

　　这种灵谷，必定会传扬天下，诸天万界，乃至是三十三天大陆亦不例外。能有资格取名者，唯阎王莫属。

　　阎复生对此自是当仁不让，颔首看向灵谷，沉声道：“此灵谷乃是以五色九穗禾为源种，以阴德之气滋养，以龙血灌溉，结出灵谷，形如龙牙，不如，就叫阴德龙牙米！！”

　　话音中，散发出丝丝奇异的韵味。

　　“阴德龙牙米？”

　　葛云听到，在口中接连反复的呢喃几声后，目露精光，道：“好名字，好灵谷，有此阴德龙牙米，我地府当兴，若能将阴德龙牙米炼制出冥币，使冥币具有阴德龙牙米之神效，持在手中，吸收后，能让自身阴德加身，修行速度大增，必定会传扬阴阳两界，诸天万界，独一无二的冥币，足以奠定我地府威望。”

　　在其脑海中，已经开始猜想到一旦真的炼制出能够让阴德加身的冥币，那独一无二的能力，足以令天地为之震惊，为之疯狂。这可是举世无双的至宝。

　　“好，炼制冥币之事，交由葛师与鲁师同时负责，务必要在最短的时间内，将之办妥。”

　　阎复生目光深邃，当即沉声看向葛云与鲁班说道。

　　“是，陛下。”

　　葛云与鲁班听到，都露出与有荣焉的神色，炼制冥币，乃是功在千秋万代之事，一旦成功，他们的名字，将深深铭刻在地府之中。不可磨灭。


第296章 阎王坐殿

　　看着扎根在阴德祥云上的阴德龙牙米，阎复生体内不由生出一种难言的快慰，自聊斋世界上返回后，先是进入沙洲，救回雪怜，收服金无缺，为地府再添一强者，再是回到地府，鲁班炼制出地府胚图，正式奠定地府未来根基，而后又是得到五色九穗禾，蜕变出阴德龙牙米这样关乎到地府千秋万代之瑰宝。

　　接二连三，可谓是喜事临门。

　　一桩桩，一件件，当真让人振奋不已，都是对地府极为有利的喜事。

　　“这批灵谷已经成熟，第四批的灵谷已经是最普通的阴德龙牙米，在将来种下的种子，都将是与之相同，不会在继续减弱，葛殿主，采摘阴德龙牙米之事，交由你来做，收割的阴德龙牙米，留下五千枚，其他分出十万枚，再次种植进阴德祥云内，让阴德龙牙米数量更多，遍布整个祥云。其余的全部用来铸造冥币，那五千枚龙牙米，送一千进城主府，其余众卿各自分取一些，此后，我地府重臣，每日皆要服食龙牙米，等将来龙牙米积攒到足够分量后，不单我等要服食，所有地府鬼差也可服食，尤其是军魂更要日日进食，我地府举世皆敌。众卿当齐奋力。”

　　“血月界，不会是我地府的尽头，诸天万界也不时我地府极限，三十三天大陆，终究有一天，当传扬我地府之名。”

　　阎复生踏在祭天台上，抬首仰天，看向虚空，眼眸中透露出深邃的神色，地府注定将要在无数征战厮杀中前行，地府的存在，对于此刻的天地众生，那些屹立于众生之上的强者而言，是一种另类，是一种对他们利益的威胁，现在还仅仅只是血月界，等到将来，是诸天万界，是三十三天大陆。

　　没有多少大神通者愿意自身头顶突然多出一道枷锁，就算他们能逍遥在外，可身下还有弟子，还有门徒，自然不可能置身事外，必定会因为各种缘由，不自然的出现在地府的对立面上。就如同是现在的血月界一般。

　　真正希望看到地府崛起的宗派，又有几个。

　　举世皆敌，并不夸张。

　　而今，地府更是拥有阴德龙牙米，这种能让阴德加身，让自身修炼速度在短时间内得到倍增的灵谷，一旦传扬出去，绝对会引来更多目光的窥探，环绕而来的敌人必定会更加强大，更加庞大。

　　不过，有阴德龙牙米，更是快速壮大地府力量的一道捷径。

　　对此，阎复生又岂会吝啬分毫，一旦大肆种植后，必定要让地府中各种重要力量每日皆可服食龙牙米。增长力量。

　　“陛下英明！！”

　　诸葛等眼中恍然，明悟到阎复生这些话中的深意，一个个暗自心悦诚服。

　　“好，鲁班，你立即命你铸器殿中炼器师炼制三座大殿，一座僵王殿，姜破军为僵王殿殿主，一座不死殿，殿主为白骨夫人，一座万宝殿，殿主为金无缺。汝等皆为地府重臣，可相互多多亲近，将来，在战场上，当时最好的战友。”

　　阎复生看向姜破军等，没有耽搁，直接开口下令，亦是直接在整个地府修士面前确立姜破军等身份地位。

　　“谢阎王殿下敕封！！”

　　姜破军与白骨夫人等听到，对望一眼，当即躬身拜谢道。

　　这一拜，意味着，他们正式成为地府之臣，正式成为地府中一员。

　　“嘿嘿，金某一定会为殿下看守好珍宝，绝对不会让任何宝物从金某眼皮子底下消失。谁敢动地府宝库，金某一定将他变成金塑。”

　　金无缺听到册封，两只小眼睛一下子眯的连眼睛都看不到了。口中咬牙切齿的大声表露着忠心。对于阎复生言出必行的举动，心中也涌现出一种难言的韵味，仿佛有种士为知己者死般的念头。

　　“好，头七即将过去，头七之后，本王当坐阎罗殿，审判众生生前善恶。诸葛军师，这事还需你暂时前去安排调度。”

　　阎复生开口吩咐道。

　　仔细算来，距离头七，已经不远。

　　一旦过去头七，所有魂魄，皆将回返，那时，是善是恶，皆要审判，这是他这位阎王的职责。更是聚集阴德之创举。

　　诸葛听到，一副胸有成竹的神情，轻轻摇了摇手中的羽扇，笑道：“陛下请放心，微臣必定安排妥当。”

　　阎复生听到后，颔首点点头，转身带着雪怜离去，返回城主府中。

　　先是为雪怜安排居住之处，接着，更是派遣鬼差，将原先鬼谷中的那批滞留在阳间的鬼族修士一起接引进阴间地府。

　　时间一转，距离当初在天倾鬼域大战，接引血月界中亡魂进入地府，并让亡魂再次返回阳间，见亲人最后一面后，已经过去七天，这是阎复生定下的头七之法规。头七一过，亡魂几乎再无法返回阳间。

　　大批亡魂，皆在源源不断汇聚于地府之中。

　　这一日，酆都城内。

　　只见，一座漆黑庄严的大殿前，一队浑身散发出铁血煞气的军魂镇守四周，散发出的煞气，让周围没有任何鬼族敢轻易靠近。

　　看大殿，一道道古朴的纹理勾勒，巨大的黑铁冥柱耸立而起，在冥柱上，栩栩如生的冥龙盘踞其上。龙眼盯着所有站在大殿前的生灵，传递出一种震慑灵魂的森严。四周，更是浮现出一块块壁画，壁画上面铭刻着一副副恶鬼在炼狱中遭受可怕刑罚的景象。

　　每一幕，都能震慑心神。

　　让所有站在大殿前的鬼族，都自然地生出不寒而栗的错觉。心神一片冰冷。生出彻骨寒意。

　　在大殿上方，赫然挂着一块牌匾——阎罗殿！！

　　在大殿两侧，铭刻着一副对联。

　　任你生前权势滔天，死后殿中赏善罚恶！！

　　一字字，如以鲜血铸就。

　　漆黑的大殿门口，如同是可怕的炼狱，森严可怖。直欲吞噬万千亡魂。

　　啪嗒！！

　　随着一阵清脆的脚步声中，只见，阎复生一身黑色龙袍，头带黄泉冠，脚踏龙鳞靴。腰配冥龙带。身上不怒自威。

　　身后，诸葛，金无缺，雪怜，姜破军等一干地府重臣尽皆跟随而来。

　　脚步，在大殿前，哑然而止。

　　阎复生抬眼看向阎王殿前那森严的壁画，可怖的对联，眼中浮现出一抹森严冰冷之色，只微微驻足，就立即抬脚向着大殿内踏了进去。

　　大殿内，十八根冥柱耸立而其，支撑这整座大殿，衬托出无尽的威严。

　　一张漆黑的龙椅屹立而起，前面，放着一张冰冷的案桌。四周，除此龙椅外，再无任何座椅，显得格外的寓意。

　　阎复生踏步上前，来到那张龙椅前，端坐其上。

　　在其坐下的瞬间，整个大殿中传递出的森严当场以惊人的速度增加，仿佛，大殿中突然有了一尊盖世神邸，弥漫出无穷的威严。

　　诸葛等分别在两边站立。

　　殿中，有军魂屹立，更显几分肃杀。

　　阎复生端坐于大殿之上，一种执掌众生生死的意志在体内疯狂的增长，不怒自威，体内轮回道经的运转速度，仿佛都在顷刻间暴涨。

　　在大殿中的一切，都彻底的映进灵魂之中，他就是至高无上的神邸。

　　“带亡魂！！”

　　阎复生缓缓吐出一道敕令。

　　“带亡魂！！”

　　身旁军魂顿时开口断喝道。

　　话音瞬间传递到大殿之外。

　　而此刻，在阎复生端坐在阎罗殿上的瞬间，只见，阴阳两界，所有被地府法网所覆盖住的区域中，陡然间传递出一种奇异的韵律，当即，虚空中，如流水般荡漾出层层神光，宛如一面巨大的镜子一般，在里面，赫然浮现出整个阎罗殿中的情形。

　　不管是阎复生，还是诸葛，军魂等，在里面呈现而出，都是栩栩如生。连声音都清晰的传递而出。

　　那种扑面而来的森严之气几乎让无数地府修士为之当场倒吸一口凉气。

　　“这是，阎罗殿，是陛下在坐镇阎罗殿，这是要审判亡魂生前善恶。难道陛下真的要赏善罚恶，为天地扶正气，为众生分善恶。”

　　无数地府修士忍不住发出一声惊呼道。

　　而此刻，在阳间，正是明月高悬之时。

　　虚空中，层层神辉荡漾，竟然同时浮现出阎罗殿中的画面。那画面，但凡在地府法网所笼罩的区域内，任何生灵都能清晰的看到，甚至是听到里面传递出的任何声响。看的一清二楚。

　　当即，阳间无数百姓，无数生灵，飞禽走兽，都纷纷惊骇的将目光看向虚空。

　　“快看，那是什么，大殿，虚空中怎么会浮现出一座大殿。那森严的气息，简直比我看到皇宫时不知道要强盛多少倍。看上面的牌匾，那是——阎罗殿！！”

　　有百姓目睹，脸色变得苍白，大声惊呼出声。

　　“真的是阎罗殿，快看殿中，那坐在上面的是阎王，我认得，那就是阎王，这难道就是阴间地府中的景象，怎么会出现在我们阳间。”

　　有书生骇然的叫喊道。

　　“带亡魂！！”

　　而在此时，随着阎复生一声敕令，阴间与阳间，虚空中如有雷鸣一般，传递到每一名生灵耳中。


第297章 贿赂阎王

　　一字一句，都清晰的抨击在灵魂之上，让人心神动摇，忍不住在心底烙印下一丝莫名的恐惧。这是阎王坐殿审鬼神。分辨善恶掌刑罚。

　　无数对地府心生敬畏与感激，不由自主的跪拜在地。

　　就算没有跪拜，此刻也都惊骇莫名，心中生出无穷恐惧。

　　在御剑宗山门之中。

　　无数御剑宗弟子抬眼看向虚空中浮现出的阎罗殿景象，眼中涌现出深深的惊惧与忐忑，眼神都不由得显得有些闪烁难定。极为的复杂，有愤怒，有恐惧，有杀意，有忐忑，交织在一起，极为的诡异。

　　不仅仅是御剑宗，在其他宗门中，但凡处在地府法网所笼罩的区域内，一切修士，脸色都有着各种各样的变化。

　　有些，甚至是脸色铁青，发出冷喝咆哮。

　　“好个阎王，当真欺人太甚，他在阴间审判亡魂也就罢了，现在竟然以地府法网将审判之景呈于天地众生眼前，这是在向我等发出挑衅，昭显其地府威严。”

　　“这是在杀鸡给猴看，这是要震慑我等修士心神，让我等心生警示，这是提醒他阴间地府的存在，阎王用心之险恶，当真可诛。”

　　“可恶，地府不过仅仅用阴谋诡计胜上一场，就敢如此耀武扬威，当真不知死活，欲使其死亡，必让其疯狂。地府覆灭之日，必定不远。地府不过进入蛮州而已，血月界足足十二州之地，蛮州不过其中之一。还有十一州之地不在地府覆盖之下，见地府之举动，这天下修士宗派，绝对不会坐视不管。必定会出手攻伐地府。”

　　一座座宗派中传出阵阵冰冷的冷笑声，俨然，对于地府如今的举动，产生不可磨灭的敌意。

　　修行为逍遥，为横行无忌。

　　无数修士无数年来都是如此度过，那种百无禁忌的快意，早就腐蚀了他们的心神灵魂，如今，地府就是阻挡他们逍遥自在的魔头。当斩魔证道。

　　而且，一旦地府大兴，他们这些早就在天地间造下无边罪孽者，岂不是通通都要被打进十八层地狱，遭受永世不得翻身的可怕酷刑。

　　与其坐以待毙，不如奋起搏杀。

　　看看这天地间，谁主沉浮。

　　一双双杀气凛然的目光冰冷的看向虚空中的景象。看在虚空中浮现出的阎罗殿内，已经有鬼差直接将一名亡魂拘禁入殿。

　　目睹此景，无数百姓，修士皆目不转睛的看着虚空中的景象变化，生怕错过任何一个瞬间。

　　而在碧落城中，看到那被带进去的亡魂时，一个个脸上流露出惊骇，乃至是激动的神色。

　　有些百姓更是直接呼喊出声。

　　“快看，那不时咱们碧落城中之前的一大祸害，江怀仁么，据说江怀仁在七天前，地府降临阳间时，毫无征兆的死去，现在看来，果真如当初出现在刑场之上的批言完全一样，那江怀仁真的被地府拘去魂魄，还真的被接引到地府当中。”

　　“好啊，实在是大快人心，阎王陛下拘走这江怀仁，我们碧落城算能有几天好日子过了，现在被带进阎罗殿，我要亲眼看看他将得到何等下场，以他做过的恶事，罄竹难书，一定要打进十八层地狱中，永世不得翻身。”

　　碧落城中，无数遭受江怀仁欺压的百姓们纷纷破口大叫道。

　　“啊，是仁儿，老爷，是仁儿啊，那阎王真的将仁儿拘禁到地府中去，我可怜的仁儿啊。”在城主府中，一名妇人当场泪流满面，浑身软瘫在地上，看这虚空，大声悲苦，一种悲苦之意传递出去。

　　“阎王？”

　　那名老者用力的握紧拳头，在手指间，有丝丝殷红的血液流淌而下，滴落在地面上。那是他的亲生血脉。此刻眼睁睁看着进入阎罗殿中，将要进行审判，心中焉能不痛，这种痛，痛入心扉。但面对地府，他根本不可能有任何的办法。

　　他心中更是直到，自己的儿子在生前做出的种种恶事，绝对难以逃脱地府的审判。

　　眼中在滴血。

　　阴间地府，阎罗殿中。

　　军魂屹立，鬼差环侍。殿中光线显得异常的深邃，幽暗，让亡魂一踏进大殿，自然地感受到一种无形的压力。产生难言的压抑。

　　哗啦啦！！

　　拘魂索拖在地上，发出阵阵清脆的响声。

　　看两名鬼差拉着一具魂魄进入大殿，那具鬼魂仔细观看，不是那当初在碧落城中嚣张跋扈的江怀仁还是谁。

　　江怀仁两只眼睛满是恐惧的在大殿中扫视，看到屹立在四周的军魂，与诸葛等地府重臣，心中更是不停的颤抖，尤其是在看到端坐在大殿中的阎复生时，眼瞳不由得剧烈收缩，涌现出无尽的恐惧，心中骇然。

　　阎王，这就是地府之主，阎王！！

　　“大胆亡魂，见了陛下，还不跪下。”

　　两名鬼差冰冷的吐出一句话，猛的以拘魂索抽打在其双腿之上，顿时，江怀仁双膝一屈，当场跪拜在地。

　　“小民江怀仁参见阎王陛下。”

　　江怀仁感受到自大殿中传递出的威压，立即小心的拜见道：“陛下明鉴，小民可是大大的良民啊，而且，小的在阳间，家世雄厚，父母必定会烧来大量的钱财。孝敬陛下。”

　　馋着脸，露出卑微的表情，不断的开口说道，越是说到最后，神情间，竟是有些眉飞色舞的神态。

　　他的话，落在殿中，诸葛等嘴角不由一阵抽动。

　　雪怜更是诧异的撇了他一眼。

　　贿赂，这简直就是赤裸裸的贿赂。

　　在阎罗殿中，当着阎王的面，直接开口贿赂阎王？

　　这画面，当场让殿中的鬼差有种目瞪口呆的错觉，看着江怀仁，宛如是在一尊不可思议的魔神。

　　是无知，还是肆无忌惮！！

　　哪怕是此刻身在碧落城中的其父母，目睹下，也不由得有种头昏目眩，心神呆愣的感觉。

　　在阎罗殿中，在阴阳两界无数目光下，如此毫不遮掩的进行贿赂。当真能让其瞬间扬名整个血月界，是臭名远扬。

　　就算是阳间无数修士听到，嘴角也不由得一阵抽动。

　　“哼！！大胆。”

　　阎复生听到，冷哼一声，断喝道：“江怀仁，你在阳间，无恶不作，欺压良善，奸淫掳掠，依仗权势，所犯下罪行，当真罄竹难书，就你，也敢配说出良民二字，当真污了本王双耳，阎罗殿中，你更敢贿赂本王，人间钱财，于我地府，不过是破铜烂铁，不值一文，贿赂本王，罪加一等，江怀仁，你可知罪。”

　　“陛下，小人无罪。”

　　江怀仁听到，脸色苍白，但依旧咬牙说道。丝毫没有半点松口的意思。

　　他身为城主府中少主，在官场上的事情见过太多，抗拒从严，坦白从宽，那不过是期盼升斗小民的话语而已。一旦真的承认，以自己的罪行，只怕今生都别想走出十八层地狱。

　　阎复生听到，眼中闪烁出一抹凌厉的寒光，冷笑道：“现在任你嘴硬，在我阎罗殿中，岂有你狡辩之机。带曹珐！！曹氏！！”

　　“带曹珐！！曹氏！！”

　　鬼差当即大喝道。

　　话音落下间，大殿外，立即有两名鬼差带领这一对年轻夫妇快速的走了进来，那青年书生，正是当初在刑场之上被斩杀的曹珐，而那名女子，一身仕女服，举止投足间，散发出一种恬静的气质，他们两个，眼神碰撞间，也流露出亲密的神色。

　　“是你们！！”

　　江怀仁看到走进殿中的那对夫妇，眼中神色陡然一变，但在目光落到那名女子身上时，依旧不由自主的浮现出一种淫秽的光芒。

　　“江怀仁，你掳劫吾妻，致使吾妻为保清白，不得不撞墙而死，更是以莫须有罪名，栽赃陷害，诛我首级，今日阎王陛下再次，看你还如何嚣张跋扈。陛下！！”

　　曹珐看到江怀仁，两只目光几乎当场充血，想到其竟然恶毒的将自己妻子尸体赤裸的悬挂于城门之上，这等仇恨，简直比天高，比海深。

　　当即，直接拉着那名女子，朝着阎复生当场跪拜道：“曹珐与妻子曹氏愿意指证江怀仁无边罪行。请陛下为我等做主。”

　　砰砰砰！！

　　话音落下间，几乎毫不迟疑的用力的将脑袋往地上磕了下去，每一次，都结结实实的撞击在地面，发出清脆的轰鸣声，那用力之大，连其灵魂都似乎在剧烈颤动。有种将要溃散的迹象。

　　那曹氏，亦跟着磕头不止。

　　“你等起来。”

　　阎复生目睹，随手一挥，将他们自地上拂了起来，沉声道：“我地府之中，不兴跪拜之礼，你若敬我，躬身一拜就可。男儿膝下有黄金，男儿的膝盖，乃是体内的血性，若见人就拜，迟早将自身血性拜的一干二净。你等放心，在我阎罗殿中，不管如何狡诈，如何凶恶，又岂能逃脱本王法眼，又岂能逃脱生死薄。”

　　目光妁热间，宛如两道火炬，手中光芒一闪，生死薄赫然出现在身前，自生死薄中迸射出一道黑白色的神辉，瞬间将那江怀仁彻底笼罩。

　　哗啦啦！！

　　生死薄快速翻动。


第298章 生死立判

　　转眼间，在生死薄中，出现一页玉纸，在上面，赫然密密麻麻的浮现出无数记载。

　　阎复生扫视一眼，眼中越见冰冷，道：“生死薄下，岂容你狡辩，你江怀仁，罄竹难书，自十岁开始，就自行带领奴仆，进入青楼押妓，并且吃霸王鸡，当真品格卑劣，同年，与玩伴斗殴，凶残的将一名孩童活活打死。”

　　“十一岁，当街抢夺良家妇女，强行奸淫，事后更是将之扼杀，抛之荒野，让野狼分尸，尸骨难全，更是凶残到，派遣奴仆，于其家中放火，将其一家，活活烧死，悲声震荡九霄。引来四邻救火，却被你强行阻拦。当真可恶。”

　　“十二岁，你设计将你表妹奸杀，投入枯井，心性恶毒。禽兽不如。”

　　“十三岁，你就残忍的将一名无辜的老者以残酷的手法杀害，满足你凶残的本性。”

　　……

　　……

　　一条条，在生死薄上呈现出来，生死薄乃是执掌天地间善恶刑罚，生死轮回。但凡在生死薄上有名的生命，一旦死亡，灵魂归于地府，在生死薄面前，生前诸多事情，都将彻底一览无遗，没有任何事情能够隐瞒的住。

　　是善就是善，是恶就是恶。

　　黑白是不会混淆的。

　　“不可能，这些你怎么可能会知道，有些事情哪怕是我父亲都不知道。不可能的，你是在骗我。”江怀仁本来还以为地府仅仅只是如阳间的朝廷一样，只有有财有势，什么都可以商量，更加不可能真的知道自己生前所做过的事情。

　　但讲出一件事，在阎罗殿中，都自然地浮现出当初所发生的一幕幕可怕的景象，看起来当真令人肝胆欲裂。

　　一幕幕，皆栩栩如生。

　　但凡胸中还有一丝良善者，皆要为之动容。

　　这些景象，更是直接出现在阴阳两界之中，映入每一名生灵的眼中，看的无数良善之辈一个个咬牙切齿，破口大骂。

　　“好一个禽兽，竟然做出如此多得恶事，坚硬掳掠，无恶不作，简直比之禽兽还不如，连自己的亲表妹都能下的去手，简直没有人性。”

　　“这样的人，当真早该遭受天打雷劈，苍天无眼啊，竟然让这种恶人存活，若非地府，还不知道要让他猖狂到几时才休。”

　　“杀了他，将他送进十八层地狱，要让他永世不得翻身。”

　　一声声怒吼，仿佛潮水般不断汇聚，那声音，震破苍穹，几乎能穿透阴阳，传递到阴间地府之中。那种愤怒，在刹那间贯穿日月。

　　阎罗殿中。

　　军魂与鬼差皆目光冰冷的盯在江怀仁身上，冰冷的杀意毫不遮掩。

　　看这那一幕幕画面不断的浮现，化为一缕缕漆黑的罪孽之力缠绕在其身上，密密麻麻，看起来，宛如被无边黑气彻底包裹住一般。

　　“江怀仁，还我命来。”

　　“江怀仁，我死的好惨啊，我要吃你的肉，喝你的血。”

　　“我是你表妹，你也能下的去手，你还是人吗。”

　　在那江怀仁眼中，看这那一幕幕早已经被其彻底抛弃掉的记忆不断浮现，看这那些画面中的身影，眼瞳剧烈张大，仿佛看到那些死在自己手上的亡魂，突然间变得面目狰狞，一个个纷纷朝自己扑杀而来。

　　“啊！！”

　　江怀仁口中发出一声凄厉的惨叫，浑身仿佛彻底没有力气一般直接瘫在地面。那些景象，在刹那间，如潮水般冲击着他的灵魂意志。这些深埋在他心底的记忆一涌现，对其心神的冲击简直是不可扼制。

　　心神当场崩溃。

　　无边恐惧疯狂涌现。

　　“江怀仁，你可知罪。”阎复生沉声断喝道，一声大喝，直接将其心神生生震醒。

　　江怀仁脸色苍白，眼中满是恐惧，看向端坐其上的阎复生，听到质问，几乎当场就大叫道：“我有罪，我不是人，我却是罪孽深重。还请阎王殿下降罪。”

　　在一幕幕事实下，几乎容不得他有丝毫的狡辩。神情颓废间，只得垂头应罪。

　　“好！！”

　　阎复生听到，沉声断喝道：“你既然承认就好，你奸淫掳掠，无恶不作，手上沾满血腥，更是敢当场贿赂本王，罪孽慎重，罄竹难书，观你罪孽，已经达到四品业果。罪不容赦，仅本王宣判，你生前恶事做绝，入地府，在劫难逃，按罪当打入地狱，今判你打入十八层地狱，先受刀山之苦，再受铁树之刑，十八地狱，日日轮回，三千年后，方才可脱离地狱，进入轮回。”

　　一字一句，充斥在阎罗殿中，那话音中，仿佛蕴含着一种不容置疑的韵律，似乎话音落下，就是天地律令，金口玉言，不容违背。

　　“鬼差何在”

　　阎复生沉声说道。

　　“属下在！！”

　　立即，两名鬼差快速上前答应道。

　　“将其带进地狱，经受酷刑，前生作孽，死后也休想逃脱。因果循环报，不是不报，只是时候未到，时候一到，让你永世难逃。带下去！！”

　　阎复生一挥手，直接冷笑道。

　　两名鬼差上前，直接以拘魂索将之捆绑住，肆意的拉扯着拖出大殿外。

　　直接拉进地狱中。

　　在阴阳两界，无数生灵都亲眼目睹，那江怀仁直接被扔进地狱中，落在那寒光闪闪的刀山上，当场被洞穿，无边痛苦，让其发出可怕惨叫，在刀山上滚动，痛彻心扉。

　　现在的十八层地狱，除刀山地狱外，更是多出一片长满一株株漆黑铁树的铁树地狱，铁树上，到处是可怕的刀锋。一旦落在上面，哪怕是灵魂也要拉下无数血肉。

　　凄厉可怕的刑罚，那惨痛的惨叫声，传递阴阳两界。

　　无数生灵目睹，脸色都一下变得苍白。

　　在下达审判的瞬间。

　　端坐在大殿中的阎复生，只觉得自天地间，虚无中，一缕缕精纯的阴德之气凭空的浮现，豁然间钻进体内，与自身阴德融合为一体。只眨眼间，竟然让自身阴德以一种能够感觉到得速度增加了几分。明显感觉到阴德的壮大。

　　这种阴德的增加，唯有他自身能体会到。

　　心中不由暗自欣喜，沉吟道：“果真没错，我身为阎王，坐镇地府，行使职责，运转生死，赏善罚恶，为天地运转秩序，果真能得到冥冥中存在的阴德，天地的赠予。众生的赠予。只要公正执法，我的阴德就会不断增加。”

　　那突然出现的阴德之气，虽然很唐突，但他依旧在瞬间捕捉到一丝蛛丝马迹。

　　似乎是自众生身上传递，似乎是自轮回中而来，似乎是自天地自行恩赐。

　　是气运，是功德，是意志，这是得天地之意。得众生之念。

　　“多谢陛下为我等主持公道。”

　　曹珐夫妇看到江怀仁得到应有的惩罚，脸色顿时浮现出一种快慰的神色，当即躬身深深向大殿中拜了下去。

　　言语中，流露出无尽的感激。

　　阎复生随手将生死薄向其夫妇一挥，生死薄上无数文字闪烁，赫然浮现出其夫妇一生所行善恶事。仔细观看后，颔首点点头道：“曹珐，你夫妇生前虽然没有太多善事，但也未曾做下多少恶事，就算有恶举，也是小恶。甚至是无意之举，功过相抵下，终究还是善性居多，本王对你等，不罚，不赏，你等出去后，可入为地府，为我地府之民，得冥寿，可修炼，在阴间再活一世，将来开辟轮回，你等可选择轮回转生，转世投胎。你们可有异议。”

　　一字一句，皆是威严。传递到曹珐等耳中，更是惊恐不已，听到自己并没有太多罪恶时，也都是大大松了一口气。

　　连忙拜谢，跟着，在鬼差的带领下，离开阎罗殿。

　　在他们离开时，自冥冥中，再次出现一丝阴德之力融入到体内。

　　不过，这一次，却让阎复生暗自沉吟了一下，有些诧异：“咦？这次一连审判两名，但天地给予的阴德，竟然远远不到审判江怀仁后得到的千分之一，难道审判的亡魂业果，善果更多时，冥冥中所能得到的阴德就更加庞大，反之，寻常的审判，增加的阴德就极为的稀少，若真如此，倒是有意思。”

　　心中暗自呢喃间，也越加肯定心中的猜测。

　　不过，为证实，阎复生立即让下面的亡魂继续带进大殿。接连审判下，立即察觉出其中的变化，果然，审判那些因果深厚的，只要公正执法，所得到的阴德远比普通的亡魂要多上数倍，数十倍，甚至是数百倍。

　　一名名亡魂不断被带进大殿。

　　大部分亡魂都是善恶均衡，并不是什么大奸大恶之辈，一些小罪孽，也未曾判处沉重的刑罚，一些小善果，也没有过多赏赐。但依旧接连不断的有亡魂被直接打进十八层地狱。经受地狱酷刑。偿还生前罪孽。

　　亡魂如流水般在阎罗殿中进出。

　　每几个呼吸间，就能判处善恶。速度极快，但与外面极为庞大的亡魂数量而言，这些简直是车水杯薪。

　　这种情景，自然落在阎复生眼中。

　　心中一片凝重，暗自沉吟道：不行，地府接引亡魂，数量太多，虽然赏善罚恶能让我阴德不断增加，有着绝大好处，但若一直被这些事物牵制住，我的实力必定会增加缓慢。


第299章 一念三生

　　运转地府，身为地府之主，自然有阴德加身，源源不断的会有阴德融入体内，助长自身阴德，赏善罚恶，更是能让自身阴德以惊人速度增加，若是持之以恒，自身的轮回果位必定能快速蜕变突破。

　　如今，运转地府，阴德无时无刻不在增加，已经达到自身六品轮回果位的巅峰，随时皆可突破到七品的境地，那时，修行起来，单单只是轮回果位给予自身的阴德加持就能够让自身修炼速度增加七倍。

　　再加上自身身为地府之主得到的地府果位，能增加十倍修炼速度。

　　加在一起，就是十七倍的恐怖速度。

　　而且，轮回果位，随着时间的推移，必定能接连不断的提升，八品，九品，王品，皇品，甚至是帝品。

　　不过，以每日生灵寿元耗尽，被接引到地府中的数量而言，哪怕他每日不离阎罗殿，持之以恒的审判诸多亡魂生前善恶，也无法彻底完成，脱离出身，连修炼的时间都没有，哪怕身上具有再多的阴德，轮回果位再如何深厚高深。也无法弥补实力上的差距。

　　而今，地府外患如雨，看似风光，实则已经踏在悬崖边上，若自己这位地府之主倒下，只怕离地府倾覆之日就不远了。

　　若是被地府之事缠绕住，只怕在修炼上拉扯下来，于地府而言，大大不利。于自身，亦是极为不妥。

　　沉吟间，脑海中闪过一道念头，浮现一道灵光，暗道：“让我自身长时坐镇阎罗殿，此举于如今的情形而言，并不现实，唯有我自身强大，方才能带领地府走向更加强盛。不过，阎罗殿亦不能空乏，若我不坐镇，赏善罚恶，对于我自身为天地扶正气，为众生分善恶的宏愿就是一种违背。两难之间，却并非不是没有办法权宜。”

　　脑海中思绪如潮，闪烁出各种念头：“前世有传言，太上老君有一气化三清之术，化出分身，若我能拥有分身之术，那就能令分身镇守阎罗殿，赏善罚恶，执掌生死薄。此法可令我一劳永逸，再则，前世传闻，地府阴司中，不单要有阎王，在阎罗殿中，更设有判官之位，一些寻常亡魂，可由判官审判，那些罪孽深重，阴德深厚者，则可由本王亲自审理，如此，就能将此事大大缩减数目，此法，当可行。”

　　念头转动间，几乎一道道想法接连不断的浮现出来，仿佛有灵泉在喷涌。

　　“相传，在前世传言阴司地府中，有一座孽镜台，一座望乡台。那孽镜台上有一面阴阳镜，也称之为孽镜，是一件至宝，不管任何生灵，只要走上去，被那面孽镜照在身上，就能将自身生平所有善恶事，通通呈现出来。不管你生前如何伪善，都逃脱不过孽镜台的照耀。若让亡魂孽镜台上走一槽，善恶自辩，只要无意义，直接就可打进十八层地狱。或归于地府，成为地府之民。若能立起孽镜台，当可令本王自繁重的杂务中解脱而出。”

　　阎复生脑海中飞快的转动着，这三种手段，不管是哪一种，只要成功，都能令如今繁重的杂务当场得到疏解。

　　“修炼分身之术，立判官，建孽镜台，炼制阴阳镜。三者若一同完成，我地府之事，当可彻底步入正轨。一劳永逸，为地府立下无上根基。”

　　阎复生眼中精光闪烁。

　　他并没有想只运用一种方法。

　　“乌鸦，你可有分身之术的修炼神通。”

　　心中念头一定，立即暗自传音询问起乌鸦来。

　　分身神通，不管是在任何世界，任何地方，都是无比珍贵强横的神通，普通的分身之术，哪怕是不需要修炼，阎复生如今的修为，随时都能清晰的将灵魂烙印分离一部分，夺取一具躯体，炼制成分身。不过，这种手段，只是最下乘的手段。

　　要么不练，要练，自然要修炼好的。

　　“分身之术？”

　　乌鸦听到，沉吟道：“阎老爷，我记得，在轮回天书中，曾经记载有一门天地间最顶尖的神通，名为《一念斩三生》，这门神通，堪称直指天地大道的神通，乃是以自身意志，踏入时空长河，游走于命运边缘，踏临轮回之中。斩杀自身过去，现在，未来三世之身，凝聚，过去，现在，未来之气，在体内，凝聚出过去之身，现在之身，未来之身。最终修成《一念斩三生》的绝世神通，一旦修成，只要心念一动，立即就能让自身一念化三生，化出自己的过去之身，现在之身，未来之身。具有不可思议的战力。”

　　话音中，它对这门《一念斩三生》的神通极为的推崇与敬畏。绝对是天地间最可怕的逆天级神通。哪怕是大帝也未必能拥有此等神通。

　　这是轮回天书上记载的盖世神通。

　　而且，它以前也仅仅只是略微知道一些关于这门神通的记载。具体其真正的强横与威力，它也知之不详，只是知道，一旦修成，在同阶之内，几乎没有任何敌手可以抗衡抵挡。

　　同阶之内，所向无敌，越阶而战，可百战胜之。

　　这就是《一念斩三生》的强横与可怕之处。

　　“过去，现在，未来？《一念斩三生》？”哪怕只是自乌鸦的只言片语中，阎复生亦能清晰的感受到这门神通的强横之处。心中不由生出一丝向往。

　　之前，轮回天书一直存在于自身灵魂之中，里面各种神通的修炼之法，始终隐没，没有浮现，这《一念斩三生》的神通，也没有任何的踪影，不过，如今自身轮回之体融合火鬼之体，淬炼出轮回之心。令心脏重新复苏跳动。

　　首次开启轮回之体的肉身宝藏。

　　但一直没有时间认真的查探，先是坠落到聊斋世界，再是返回后营救雪怜，回到地府，又是诸事缠身，没有空闲。

　　“不知道此次开启轮回之心，能否让我在轮回天书中看到更多得内容与神通。尤其是这门《一念斩三生》神通。若能凝聚，过去，现在，未来之身，轻易就能让我自身自杂务中解脱而出。”阎复生暗自沉吟道。

　　这是，乌鸦怪笑道：“阎老爷，你可不要因这门神通强横就以为极好修炼，你要修炼，就必须只身跨越时空界限，游走进轮回之中，回到过去，斩杀过去之身，斩杀现在之身，斩杀未来之身。过去好斩，现在难杀，未来更是匹敌，你若死在过去，现在，未来任何一位之手，那必将彻底陨落，你若身死，就没有过去，没有现在，也没有未来。哪怕是大帝都不可能将你复活。”

　　“要成大神通，又岂能没有凶险。”

　　阎复生并没有因乌鸦的话而感到畏惧退缩，修行本身就是一条只能向前，不能后退的不归路，没有大勇气，大毅力，又岂能修成无上神通。

　　心中已经暗自决定，先看看能否能在轮回天书中找到属于《一念斩三生》的修炼之法。

　　这些念头，只是在脑海中快速的转动几圈，转眼间就消失不见，暂时被压制下去，心神再次放在眼前审判亡魂之事上。

　　一名名亡魂如流水般快速的在大殿中进出。

　　一名名在阳间为恶多端的亡魂，几乎没有任何侥幸，纷纷在生死薄面前显露出其卑劣行径，直接判处打落进十八层地狱。

　　一幕幕，皆清晰的展露在阴阳两界众生眼中。

　　亲眼目睹那些亡魂，不管生前有多大权势，只要为恶，一进地府，就无所遁形，没有一丝冤枉，但凡生前为善者，皆能得生前阴德福泽。有阴德加身。

　　良久，不知道何时，那出现在虚空中的画面渐渐消失不见。

　　仿佛，从来就未曾出现过一样。

　　“真的有地府，真的有地狱，阎王当初所说的赏善罚恶果真没有虚假，那些阳间为恶者，死后入地府，照样逃脱不了生前罪孽的惩罚。那十八层地狱，别说进，就算是看上一眼，都觉得阴森可怖。”

　　“好！好！好！！大快人心，真是大快人心，那些下地狱者，生前何等嚣张跋扈，没想到死后也能得到如此下场。当真痛快，该漂一白。”

　　“我要多行善举，依照阎王所说，死后并不是终结，可以在阴间再活一世，多行善举，死后有阴德福泽。好处必然巨大。”

　　阳间，无数百姓一个个发出呢喃道。

　　对于刚刚的所见所闻，在他们内心中，有如有惊天雷霆震动，对于地府，首次有了一种清楚的认知，对于生前善恶事，死后因果报这句话，更是有了清晰的理解。

　　一些早有行善之举的百姓，自然对于自己的举动越加的坚定，而一些做下诸多恶事者，也不由的脸色苍白，隐约间，似乎在那些亡魂身上看到自己死后的下场。心神不由剧烈颤动。忐忑惶恐。

　　心中暗自忌惮不已。

　　有一些，甚至心中暗自有了一丝悔改之心。

　　但天地间，无数修士却纷纷冷眼看向虚空，对于地府的举动，暗自忌惮的同时，更加生出一种必须要将地府彻底掀翻覆灭的意念。


第五卷 定鼎血月

　　天倾之战，以无上计谋，一举横扫阴间，清除深渊族，大败蛮州诸宗，正式介入阳间，地府法网笼罩天地，赏善罚恶，但在风光的背后，隐藏着绝世杀机，血月十二州中，无数宗派欲要掀翻地府，如此该何为，无它，举世皆敌，那我就血战八方，横扫乾坤。问血月界中，谁主沉浮！！


第300章 四大古族

　　冷眼看这地府法网中景象的，不仅仅只有蛮州的各大宗派，更有血月界中其他各州中派遣而来的无数耳目。

　　地府之事，几乎关乎到整个血月界中，所有修士强者的利益，哪怕是在蛮州之外，也绝对没有任何修士敢轻视半分。地府的存在，对于他们而言，本身就是一种巨大的威胁，尤其是在天倾鬼域中的惊世大战，竟然被地府逆转战局，大败阳间诸宗，那一幕，传递到其他各州。

　　更是令其他各州中的所有宗派心中生出凛然，暗自惊骇，涌现出一种可怕杀意的同时，更是令无数强者心生忌惮。

　　在暗处，不知道多少修士被派遣进蛮州。

　　在其他各州中，无数讯息神念更是在飞快的相互传递。各大宗派，皆在暗中相互结盟，联合，隐约间，在暗中，已经聚集起大批庞大的力量。

　　如果仔细探查的话，就会发现，各州中诸宗内的精锐力量，似乎都在相差不大的时间内皆诡异的消失不见，似乎突然彻底隐去了形迹一般。仿佛，从来就不曾出现过，但各宗中却都没有流露出什么异样。

　　隐约间，在血月界各处，到处有一股股看不见的暗流在翻滚，在涌动。

　　在平静的表面下，隐藏的是随时都有可能会爆发的洪流。

　　这种洪流，针对的正是地府，地府的存在，对于所有修士都是一种巨大的威胁，若非蛮州诸宗大败，令其他各州诸宗不敢轻举妄动的话，只怕不等几时，无数宗派就会席卷而来，而今，这次汇聚，俨然是要一举将地府彻底夷为平地。

　　吃过一次亏，阳间诸宗行为间自是变得更加谨慎。

　　而此刻，在蛮州边缘区域，在地府法网再次沉寂下去，消隐不见后，虚空荡漾出一阵涟漪，一辆青铜战车豁然呈现。

　　战车屹立虚空，上面，赫然是古贤与古灵儿兄妹两。

　　看他们的目光，亦是缓缓自虚空中收了回来。

　　古灵儿两只眼睛中闪烁出兴奋与激动的神色，雀跃着说道：“阎大哥好威风，看他坐在阎罗殿中的气势，可是一点都不比我们父亲要逊色，而且，看他审判那些恶人的时候，实在是太有魅力了。哥哥，你看到没有，那些生前作恶的亡魂，见到阎大哥时，只怕没吓的屁滚尿流。要是灵儿现在就在地府中就好了。可以亲眼看到阎大哥的威风。”

　　在其眼中，浮现出阵阵奇光。

　　阎复生端坐在阎罗殿中，审判善恶，身上正气凛然，气势磅礴，确实有着难以言喻的无穷魅力。足以折服万千生灵。

　　“好了，灵儿。”

　　古贤听到，古板的脸上流露出一抹凝重与沉思，道：“如今，阎兄与地府，看似风光，实则如置身在暗流激涌的怒海之中，一旦触发，就会引起惊涛骇浪，向地府席卷而来。”

　　话音中，流露出丝丝笃定的神色。

　　“不会啊，灵儿怎么不知道，阎大哥不是刚刚才大败了这蛮州的诸宗修士大军。让蛮州修行界元气大伤，至少在数十年内不可能恢复巅峰实力。”

　　古灵儿听到，不由诧异的看向古贤，询问道。

　　“地府立府，虽然功在天地苍生，利在万物万灵，但其存在，却触及到无数修士最为敏感的一条神经，想自天道隐没以来，失去秩序的束缚，无数修士肆意妄为，随心所欲，虽然说是正道，实则，做下的种种恶事，比之当年的魔道还要来的更加的彻底，一身罪孽，罄竹难书。地府若是昌盛，无疑，是悬挂在他们头顶的一柄断头刀，随时有可能落下，修士之心，又岂会眼睁睁看着自己脖子上突然加上一把枷锁。”

　　古贤冷笑道：“非我族类，其心必异，修士尤其如此，对于任何对他们有威胁的力量，乃至是存在，都会不惜一切的将之彻底铲除掉。地府在那些宗派眼中，就是头号大敌，如果我没有猜错的话，只怕此刻其他各州中宗派，已经在暗中结盟。只在等待一次时机，就会席卷而来。再次与地府拉开一场惊天血战。若是不好，地府有倾覆之凶险。”

　　言语中，竟是对于如今血月界中的局势洞若观火，清晰无比的点了出来。

　　地府风光的背后，隐藏着莫大的危机。

　　“哥哥，那怎么办。”

　　古灵儿一听，不由紧张的一把抓住古贤的手臂，连忙询问道：“要不我们帮帮阎大哥吧，只要我们去求父亲，让父亲出面的话，量那些宗派也没胆子敢继续出手对付地府。”小脸上满是愤愤不平的神色。

　　古贤一听，脸上不由浮现出一丝苦涩的神色，摇摇头，道：“灵儿，我们古家身为血月界中四大古族，地位超然，不单是因为我族实力雄厚，更是因为我等四大古族自古以来，轻易不会涉足到阳间修行界中的各种战事之内。而且，不得轻易插手修行界之事，亦是族中自古以来的祖训，我等皆不可轻易违背。若是插手地府与阳间诸宗之事，只怕我古家亦未必能阻挡的住。”

　　“那阎大哥岂不是随时都有危险。”

　　古灵儿脸上有些不快的嘟嚷道。

　　古贤看到，苦笑着摇摇头，道：“好了，此事干系重大，地府之事，只怕不仅仅只是阳间诸宗被震动，哪怕是我等四大古族，也必然为之激起暗流。”

　　“血月界四大古族可不仅仅只有我们古家，还有白家，以及玄家，和陆家。可惜，陆家在十年前，莫名失去踪迹，根据当初陆家残留的痕迹推断，只怕，陆家当年曾遭受过可怕的袭杀，征伐，甚至有可能被生生灭族。这次我出来，一是为了找你，二则是有消息传闻，在修行界中，有修士施展过陆家嫡传的《浩然正气书》，族中派我前来探查，看看能否找到陆家之人，乃至是当年的凶手，查明当初的真相。”

　　古贤目光深邃，看向远方虚空，显得极为的冷漠。

　　在血月界中，存在着四大古族，每一古族据说历史之长，足足可以追忆到血月界刚刚诞生之时，远比任何宗派都要来的漫长，自然，存在越长，自身的底蕴，自然就越加的深厚与不可估量，每一族中，都是高手辈出，强者如云。

　　层出不穷。

　　支撑起四大古族的无上威名。

　　不过，陆家的突然消亡，却直接让四大古族中浮现出一种难言的阴霾。

　　“哼，哥哥，依灵儿看，陆家的事情，说不定就是那玄家所为，那玄家向来嚣张跋扈，野心勃勃，做梦都想开辟运朝，成为圣皇天帝。修炼那部《御龙真经》，都已经修成疯子了，一个个自命不凡，上次要不是那玄家的玄天宗上门提亲，说要灵儿嫁给他，灵儿怎么会离家出走。以前玄家想要出世，陆家都是最为反对的，肯定是玄家忍耐不住，对陆家下了毒手，要不然，在血月界中，能轻易覆灭一大古族的势力，绝对不可能存在。”

　　古灵儿嘟着小嘴，脸上满是不忿的说道。

　　传闻，四大古族中，玄家是修帝王之道的家族，早就有心出世建立运朝，但被其他三大古族所阻拦制衡，无数年来，始终未曾真正出世过。但修炼帝道绝学，却令玄家上下，每一个都带有一种高高在上。主掌一切的帝王心性。

　　“灵儿，不得妄言，没有证据，若是传出去，与我四大古族，皆有不利。”

　　古贤微微皱了皱眉，缓缓阻止道。

　　“知道了，哥哥。”

　　古灵儿听到，俏皮的吐了吐舌头，眨眨眼睛答应道，也知道事情的严重性。

　　“走，蛮州已经探查过，未曾找到陆家的气息，我们现在去沙洲，沙洲遍地沙漠，没有太多宗门，散修当道，鱼龙混杂，说不定能在沙洲得到一些蛛丝马迹。”

　　古贤微微沉吟，立即吐出抉择道。

　　“好！！”

　　古灵儿听到，再次看了一眼虚空，只得点了点头。

　　轰隆隆！！

　　青铜战车当即破空而出，朝着蛮州临近的沙洲而去。

　　而此刻，在中州，一座巨大无比，高耸而起，宛如顶天立地般的巨大山峰上，无数祥云环绕，遮掩山峰，让山峰最顶端，在云雾中，若隐若现，里面景色，秀丽间，宛如仙境。是普通人根本无法攀登而上的。

　　在山峰上，越是攀爬的更高，在山峰中传递出的威压就越加的巨大。

　　仿佛，这闪中，具有一种不可思议的神灵存在。

　　如果攀登到最顶端，就会发现，在山峰上，竟然屹立着一尊以奇石雕塑的石像。

　　那石像栩栩如生，不管是形态，还是衣着，五官，都逼真到极致。在远处观看，几乎如同是真人一般。极为的奇特神异。而且，不管你自任何方向观看石像，看到得，都是石像的正面，仿佛石像没有背面一般。

　　这是一尊女神石像。

　　这尊女神像的手臂间挽着一条丝带，似乎在迎风飘荡，手中持着一朵古朴沧桑的石莲。石莲上似乎隐约传递出隐晦的道韵。

　　女神目光看向虚空，似乎在注视着虚空某处。


第301章 神女传说

　　这座山峰，名为神女峰，那是血月界中，第一高峰。

　　而且，其存在也拥有者一神话传说，相传，这血月界，乃是由一位神女与其夫君联手所开辟而成，神女有一位夫君，同是天地间大神通者，拥有不可思议的神通伟力，开辟出血月界，就是为了共筑爱巢。建立属于他们两个的世界。

　　在开辟世界后，神女与其夫君幸福甜蜜的在这世界中自由自在的生活着，一起游山玩水，一起逍遥自在，过着只羡鸳鸯不羡仙的生活。

　　为天地众生所羡慕。

　　然则，突然有一日，有邪魔侵犯，那神女的夫君毅然放弃逍遥自在的生活，孤身离开血月界，前往战场，与邪魔厮杀。

　　神女情深，知道夫君志向，并没有阻拦，而是在这最高的山峰上，为夫君披上战甲，送上战马，给予内心最浓郁的祝福，送夫君奔赴战场，自身站立于山峰之上，注视着夫君离去的方向，脚步，自始至终就未曾动弹过。

　　始终如一的看这夫君离去的方向。

　　等待着夫君归来的身影。

　　十年！

　　百年！！

　　千年！！

　　神女夫君自当年奔赴战场后，始终未曾归来，神女亦在山峰上，等了十年，百年，千年，甚至是万年，直到岁月流逝已经无法停留，神女，始终坚定不移的将目光注视着夫君离去的方向。

　　曾有大神通者返回，对她说：“神女，你夫君已经于战场中英勇战死，死前，诛杀邪魔无数，最终力竭而亡，死前，曾托我回来告知于你，不用再等他了，若有来生，他还会再回来找你，完成未完成的承诺。”

　　神女眼神始终未曾变化，答道：“我夫君为苍生，战死沙场，葬身域外，他之死，活亿兆生灵，吾不阻拦，吾为夫君之妻，当再次等候夫君归来，我的双目，愿为灯塔，在黑暗中，为夫君指引回家的路。”

　　大神通者闻言叹息，最终转身离去。百年后，带回其夫君战死尸骸，自此，黑夜中，有了血月，相传，那两轮血月，乃是神女流下血泪的双眼。悬挂虚空，为自己夫君亡魂，指引回家的路。

　　神女站立山峰上，千百年来，双腿与山峰相连，渐渐变成石雕，身躯开始石化，自脚下开始，一寸寸向上蔓延，最终，整个身躯，化为石头，成为一座不朽的石雕，与山峰融为一体。

　　自此之后，此界生灵，亦将此峰，命名为神女峰。以纪念神女情深，感动天地的无上情怀。此等典故，传扬天地，在血月界中，被无数戏子编成故事，演绎而出，令无数百姓崔然泪下。

　　当然，这只是在血月界中流传的神话传说，具体是否真实，是真是假，始终没有谁能真正的知道与了解。或许在血月界中历史悠久的四大古族会了解部分。

　　但这座山峰至此却是被称之为神女峰。

　　传闻，在这座山峰上，但凡处在聚魄境境界之内的修士，绝对无法在山峰中厮杀，一旦动手厮杀，将会遭受到神女的诅咒。

　　曾今有强者刻意亵渎神女，欲要触摸神女身躯，但立即被生生轰出神女峰，离开后，不过片刻，整个身躯就诡异的化为石雕，在那过程中，几乎任何神通都无法破开那可怕的诅咒。哪怕是将自己被石化的部分躯体生生斩去，但自身的躯体，依旧毫无阻拦的继续石化。

　　那种可怕的景象，被无数宗派所记载，没有任何修士敢轻易触及神女峰的法则。

　　最终，神女峰在血月界中，亦被称之为禁区。禁止厮杀的区域。

　　刷！！

　　此刻，自神女峰上下外看去。只听虚空一道剑光如闪电般破空而来，只眨眼间，就划破虚空，带着一道凌厉的剑意，如炽烈的烈火般侵袭而来。在剑光上，赫然有一名身穿烈焰衣袍，浑身散发出凌厉充满侵略性剑意的中年男子踏剑而来。

　　眉宇间，闪烁出凌厉的煞气。

　　与此同时，自北方，一股强横的威压席卷而来。

　　昂！！

　　只见，一头蓝色的蛟龙破空而来，所到之处，将四周的云层一寸寸绞的粉碎，那蛟龙身上，密密麻麻的龙鳞，浮现出绚丽的色彩，在蛟龙背上，赫然有一名披着一件白衣，看起来不过六七岁的童子直接踏在蛟龙身上，骑龙而行。脖子上戴着一只蓝色的项圈，可以看到，项圈上铭刻着无数神秘的纹理。

　　蛟龙与剑光只顷刻间，就同时出现在神女峰前，同时朝山峰上的一处平台直接落了下去。

　　那童子看向那身穿烈焰衣袍的中年男子，叫道：“烈焰剑仙，你来的倒是挺快，你所在的炎州，距离中州，可是远比我所在的渤州要距离大的多。看来，你的御剑之术，已经达到出神入化的境地。”

　　话音中，却没有任何的尊敬，似乎，丝毫不惧怕于他。他样貌是童子，吐出的话音也是小孩般的音质。但却不会让任何修士产生半点轻视。

　　“覆海童子，你也不差啊，什么时候竟然抓了一头达到九阶的蛟龙，没想到这次是你代表渤州前来聚会。不过，我们快，其他极为道友，速度也并不慢啊。”

　　烈焰剑仙听到，笑了一声，扫向那覆海童子，眼中没有丝毫的轻视。接着，抬眼看向虚空。

　　只见，在南面，一朵雪白的祥云在半空中拉出璀璨的云路，没个呼吸间，都如流光般掠过，在祥云之上，赫然站着一名穿着雪白道袍的中年男子，眉宇间，浮现出飘渺出尘的韵味。手中拿着一柄雪白的拂尘，那拂尘，宛如由无数云霞凝聚而成。刹是神异。

　　“赵州的云悟道友也到了。”

　　烈焰剑仙长笑一声，开口叫道。声音破空，震的四周云霞都在不断的翻滚涌动。

　　“两位道友久候，云悟这厢稽首了。”云悟看到，收起祥云，落在神女峰上，颔首点头稽首道。面目间满是祥和平静。一脸和气。

　　“无量寿佛！！”

　　自西方，一声佛号突然响起。

　　在虚空中，阵阵梵音凭空浮现，层层金色的佛光如潮水般迸射而出，佛光中，只见一名身穿金色袈裟，一颗光头上，九枚结疤闪烁着金光，宛如在脑后，有佛光化为光轮，一步步，踏在虚空，如履平地，看似平和的步伐下，却蕴含着无上的神通，一步就是数百丈。只眨眼间，已经来到神女峰上。

　　“梵州的金光大师也来了。”覆海童子神情凝重的说道。

　　嗷呜！！

　　突然间，一声凄厉的狼嚎声猛的冲天而起，惨烈的煞气自北面席卷而来，豁然间，看虚空，一头足足三丈巨大的金色巨狼踏空而来，在狼辈上，一尊魁梧的身躯赫然屹立，那尊躯体，直接披着一件金色的兽皮，自兽皮上传递出的威压，可以清晰的感觉到，那是一头至少达到九阶的凶兽残留下的兽皮。

　　在其眉宇间，浮现出一种狂野的野性，目光如狼般，重新侵略性。赤裸着的手臂上，一块块结实的肌肉以完美的比例盘踞着，散发出爆炸性的力量。一头银白色的长发，肆意的狂舞，凶悍之气，扑面而来。

　　那股野性，当场让站在平台上的修士，一个个脸色凝重。

　　“无量寿佛！！”

　　金光大师一脸慈悲，上前口宣佛号，道：“浪施主，多年不见，你身上煞气更重，当年贫僧曾说过，若持续修行，你体内的狼之血脉，会让你意识更加向狼性蜕变，最终甚至可能被狼性吞噬意志，不如入我佛门，修身养性，炼化狼性。方为正道。”

　　神情间，正义凛然，满是慈悲。在佛光衬托下，更是显得极为的神圣。

　　传闻，在古时，人族先民，为对抗天地间存在的无数凶险，带领人族走向昌盛，找出一种古怪的秘法，猎杀天地间的各种凶兽，取凶兽精血与自身融合，使体内拥有凶兽的血脉，得到凶兽的强横力量，让自身战力在极短的时间内，发生不可思议的蜕变。

　　这种血脉，让人族先民，拥有各种各样不可思议的血脉神通力量。

　　让人族先民，带领人族，自无数凶险中，斩破荆棘，最终于天地间立足，繁衍紧追不舍，这种融合血脉之术，却有着巨大的凶险，往往在融合时，都会遭受到凶兽精血中的凶气所侵蚀，一旦抵挡不住，就会彻底迷失本性，化为凶兽。

　　但成功，得到的力量亦是惊世骇俗的。

　　自上古之后，这种秘术亦诡异的失传了。

　　但这些血脉，却经过繁衍残留在后辈子孙的体内，隐匿起来，有血脉之力强盛的，往往会突然觉醒血脉，得到不可思议的神通。

　　有些家族，为保持血脉的纯正，更是轻易不会与外族通婚。这种家族，又被称之为血脉家族。都是自上古传承下来。

　　历史极为久远。

　　每一名，都有着绝世的天资。

　　眼前这名，叫做浪啸天的魁梧男子，体内拥有的正是狼族血脉，拥有极为可怕的战力。


第302章 强者云集

　　相传，体内拥有血脉者，在突破蜕凡境时，将会觉醒第一道血脉神通，在突破聚魄境时，就有一定几率觉醒第二道血脉神通，而突破凝魂境时，更有可能觉醒第三道血脉神通，当然，这种觉醒成功的几率，与自身体内的血脉浓厚有着密切的关联。

　　血脉稀薄者，觉醒出血脉神通的几率就越低，血脉浓郁深厚者，觉醒的几率就越大，有可能接连几次突破都无法觉醒血脉神通，这种，与自身运道，乃至是自身的积累有着巨大的联系。相同的血脉，觉醒的神通也有着强弱之分。

　　而此刻，浪啸天早已经突破蜕凡境，体内觉醒第一道血脉神通，战力之强，更加不可同日定论。凶悍之气，几乎可以看到，在其头顶，似乎有一条可怕的凶狼正在冰冷的盯着四周。

　　如今，他已经度过第五次天劫，是为第九重天的强者，修行界中的五劫真人，再加上自身血脉神通，一身战力，在同阶中，堪称最为可怕的顶尖强者。此刻，他代表的是天狼州而来。

　　“哼，不劳你费心。区区凶性，又岂能侵蚀的了我的心智。”

　　浪啸天不屑的冷笑道。

　　对于金光大师的劝解，满是鄙夷之色。

　　佛门？

　　在如今的修行界中，佛门又岂是当年的佛门，真的有大慈大悲么？

　　若真慈悲，修行界中一次次天倾的可怕举动，佛门又为什么不前去阻挡，劝解修士，若真慈悲，为什么不入世普渡众生。满口慈悲，那是伪善而已。

　　金光大师听到，淡然一笑，并没有再言，退了回去。

　　这是，看虚空，一艘飞舟穿梭而来，在飞舟上，一名身穿宫装的女子屹立其上，周身各处，极为的俏丽，凹凸有致，充满着难言的魅力。但在其眼中，却流露出一种冷漠的神色。身上带着一种难言的寒气。

　　“是寒州的寒霜仙子！！”

　　覆海童子目睹，不由眼睛一亮，当即开口道。

　　“还有荒州的五行武圣。”

　　在烈焰剑仙话音落下间，看到，在远处，一名身穿紧身服，双目神光如电，直接以肉身快速在虚空中直接穿梭而来的魁梧中年，这中年一张带着坚毅神色的脸上，透出一股难言的威压。似乎在体内，潜藏着可怕的凶兽。

　　“瀛洲的傀儡真人，没想到瀛洲竟是由他前来。”

　　看虚空，只见，一尊巨大的真龙跨越虚空而来，那真龙，栩栩如生，宛如真实，但在其身上，却缺少一种生气，自表面上，却无法看出其竟是一具傀儡真龙。

　　傀儡真龙背上，一名白发老者红光满面的驾龙而来。

　　“诸位道友，贫道是否来晚了。让大家久等了。”傀儡真人呵呵长笑道。

　　“真人来的正是时候。”金光大师温和的说道。

　　“沙洲的云天散人来了。”云悟真人突然抬眼看向虚空，淡笑着说道。

　　果真，虚空一朵青色的祥云拉出璀璨的轨迹，一名青衣道人赫然踏云而来。这名青衣道人身上散发出一丝奇异的生气。脸上带着淡淡的微笑，转眼间已经进入神女峰。

　　至此，抵达神女峰者，足足有烈焰剑仙，覆海童子，寒霜仙子，云天散人，云悟真人，浪啸天，金光上人，傀儡真人，五行武圣一共九名强者。

　　每一名身上都散逸出一种奇异的韵律，似乎，自身修为已经达到一种难以言喻的境地，几乎触及到整个天地的法则界限。隐约间，似乎随时都有一种雷劫将至的奇异气息。

　　这是已经达到第五劫巅峰，随时有可能渡第六次天劫的迹象。

　　这些，皆可表明，他们皆是这片天地中最顶尖的强者。

　　“好了，蛮州修行界，已经在天倾一战中，遭受地府诡计，与那深渊族两败俱伤，最终元气大伤，甚至连御鬼宗都被地府阎王生生覆灭，蛮州已然屈服在地府之下，只怕暂时未必有能力再与地府抗衡，风州终年被无尽风暴所笼罩，比之沙洲更加荒芜，中州乃是四大古族盘踞之地，四大古族相传有祖训，不得轻易插足修行界之事。如今，此次就由我等九位进行商议。”

　　烈焰剑仙缓缓说道，眉宇间浮现出丝丝煞气。

　　“好，相信前来的缘由，大家都已经很清楚。”

　　覆海童子颔首点点头，道：“地府的存在，已经严重威胁到我等，地府若昌盛，必然如一道枷锁般死死束缚住我等，修士，本来就应该随心所欲，高高在上，地府何德何能，有何资格，凌驾于我等修士之上。审判我等善恶功过。依我之见，地府不当存在。”

　　“不错，那阎王不过小小的鬼族而已，竟敢如此嚣张跋扈，一旦真正令其做大，最终整个血月界都将落入其掌控之中。必然不会有我等好日子过，依本宫之见，地府当诛。”寒霜仙子寒声吐出一道冰冷的话语。

　　话音中，充满杀意。

　　地府所作所为，于如今天地，无疑是想要站立在天下强者的对面，要强行压制整个修行界。若地府得势，有生死薄在手，岂不是连修士的生死寿元都能轻易的更改削减。

　　这样的存在，只要还活着，对他们就是一种巨大的威胁，当真不可容忍。

　　尤其是生死薄，虽然战事发生在蛮州，但派遣出去的耳目却清楚的将当时的景象呈现而出，对于地府各种讯息的收集更是详尽无比，其中就着重有关于当初阎王微服私访，进入凡间，曾今以生死薄，生生将一名凡人的寿元强行削减，那种手段，当真逆天无比。

　　哪怕是修士，亦要忌惮万分。

　　虽然阎王之是削减一名凡人的寿元，但既然能削减凡人，未必就不能削减修士的寿元，寿元是什么，那可是生命的本源，修士修炼，本身就是为了长生久视，谁都不愿意出现一名随时能将自己寿元削减，把握住自己性命的势力存在。

　　生死薄的存在，彻底激起所有修士心中的抗拒之意。

　　“哼，我辈修士，岂能将性命交付他人之手。我命由我不由天，区区地府，小小阎王，胆敢阻我，我就将之打成齑粉。”

　　浪啸天眼中迸射出丝丝凶狠的狼性神光。

　　那种杀意，几乎毫不遮掩。

　　“地府存在，对于我等，皆是不世大敌。无论如何，皆不能让地府继续扩张。”傀儡真人冷笑道。

　　“不过，地府乃在阴间，阳间虽然亦被地府所介入，但却仅仅只是一些无关紧要的小小鬼差而已，哪怕我等斩杀那些鬼差，对于地府，亦不过是九牛一毛，无太大损耗。阳间与阴间相隔，道路断绝，那阎王不知道自何处竟然能得到一座鬼门关，沟通阴阳两界，穿梭阴阳。我等无法进入阴间，要想覆灭地府，绝非易事。”

　　云天散人缓缓说道，言语中，直接点出如今针对地府必然要面对的一道不可逾越的关卡。

　　阳间他们自可以轻易将地府的势力当场覆灭，可覆灭又如何，地府根基在于阴间，他们无法进入阴间，就算是占据阳间，也只是让地府小损而已。根本无关痛处，远远无法做到覆灭地府的目的，此事，若不能解决，覆灭地府，不过是一句可笑的空话而已。

　　金光上人听到，口中宣出一声佛号，缓缓道：“诸位道友可记得，我血月界不久，将有一件大事发生。”

　　话音中，似乎别有深意。

　　不过，在吐出这句话后，金光上人再次捏动手中念珠，口中念念有词。

　　“大事？”

　　其他诸强眼中同时闪过一抹精光。

　　脑海中同时浮现出一道念头，覆海童子皱着眉头，怪异道：“莫非，你说的是血月洞天开启之事。”

　　“血月洞天？”

　　此言一出，云悟等脸上同时浮现出一抹异色。

　　对于血月洞天，他们自然不会陌生，而且，极为的熟悉。甚至，皆在等待着血月洞天开启的那一瞬间。

　　“你的意思是，我等借助血月洞天之事，引出阎王，只要那阎王离开阴间，我等只需击杀阎王，地府自然不足为患。”

　　云天散人眼眸中光芒闪烁，似乎猜想到什么。

　　“好，血月洞天一旦开启，以那阎王的性格，不可能视若无睹，那可是关乎到整个血月界的关键所在，传闻，在血月洞天中，拥有掌控整个血月界的关键至宝。一旦寻得，就能成为血月界真正的主宰。拥有无边的伟力，哪怕修为再高，亦不会被天地法则压制排斥。若我等将此消息传递出去，送入阎王耳中，必定能让阎王趋之若鹜。”

　　烈焰剑仙冷笑连连，瞬间涌现出种种算计。

　　“只要阎王心动，进入血月洞天，就如瓮中之鳖。离死不远。到时，一举诛杀阎王，不单能灭去心头大患，更能夺取到鬼门关，生死薄那般惊世至宝。一举数得。”

　　傀儡真人两眼放射出炙热的神光。

　　隐约间，似乎看到自身得到至宝，自由穿梭阴阳的景象。

　　“好，此事可行，不过，其中详情，还需仔细推敲。”

　　烈焰剑仙沉声说道。


第303章 风声欲起

　　如五行武圣等，虽然未曾开口说法赞同，但却也未曾开口否定，阻拦。

　　哪怕心性再好，面对随时有可能掌控自身生死存亡的存在，谁都不会轻易释怀，要知道，修行本身就是逆天夺命的过程，让自身生命蜕变，乃至是长生不死，永恒不朽。心性本身就是极为的自私自我。又岂能容忍自己的生死被其他存在所掌控。

　　生死薄，地府，阎王等威胁，对于他们而言，同样有着巨大的压力与威胁。

　　哪怕知道，地府存在，对于天下百姓生灵，有着难以估量的福泽，依旧不会容忍地府的存在。

　　何况，他们前来，代表的并不仅仅只是自身，而是身后一州之地而来，带着那一州之地发出的意愿。

　　不赞同，也没有反对，仅仅只是呈现出一种默认的态度。

　　在没有异议的情况下，立即，相互间快速的传音商议起具体的事宜来，言语间，一个个脸上都浮现出丝丝振奋与冷漠的神色。以他们的实力与地位，自然没有太大拐弯抹角的必要，何况，一个个皆是屹立在血月界最顶端的存在。

　　彼此间的目光与阅历让他们商议起来的速度极为的迅猛。

　　不过片刻间，就已经彻底商议妥当，九人颔首点点头，没有多言，各自驾驭遁光，朝着各自来时的方向破空而去。

　　一时间，神女峰再次陷入到一片沉静当中。

　　呜！！

　　突然间，自天边一阵清风刮过。让四周云雾飘荡翻滚。在风中，竟然传出一声轻柔诡异的呢喃声，那声音，清晰可见，宛如就在耳边回荡。传递进灵魂之中。

　　“若真有来生，夫君，我愿永立峰顶，眺望归路，以我双目化为灯塔，在黑暗中，为你指引回家的路。夫君，魂归来兮！！”

　　悠悠的话音在风中回荡，随风在山峰上环绕不休。

　　宛如这是自千百年前残留在风中的寄语。穿过岁月的长河，重新出现在此刻的山峰之上，隐约间，似乎可以看到，一尊神女眺望虚空那栩栩如生的景象。

　　时间一晃，就是足足九天过去。

　　地府法网笼罩整个蛮州，覆盖于地府规条之下，在蛮州，地府的存在与威严，在那日天地浮现出阎罗殿内审判鬼神的景象后，彻底深入人心，整个蛮州中原先那种嚣张跋扈，肆无忌惮，恶行如潮，匪寇如雨的景象几乎当即得到巨大的改变。

　　无数为官不正，为富不仁的官宦，商贾等等皆不由自主的收敛起自身往先的嚣张气焰。甚至有些，更是拿出大笔钱财，修桥铺路，似乎在开始积修阴德。

　　而那到处都是的匪寇中，不少直接脱离出来，重新返回乡里，脱离匪寇，踏实的过日子。

　　整个天地间的风气，也不由当场为之一正。

　　这些，别人感觉不到，但那些生活在最底层的普通老百姓却能清楚的感觉到，原先欺压自己的纨绔子弟通通都没有再出现，那些富商，也没有再肆意的剥削自己。

　　这种风气，简直是无数百姓一辈子都未曾亲眼目睹过的。

　　感觉到后，一个个甚至在家中对着阎王的灵位叩拜。

　　“多谢阎王，多谢地府，有阎王殿下与地府在，那些作恶多端的官宦富商，纨绔子弟方才感受到敬畏，不敢肆意的为非作歹。我们终于要有好日子过了。”

　　“地府接引亡魂，让我们免于魂飞魄散，能在阴间再次活出第二世，死亡并不仅仅只是生命的终结，更是生命的一种延续，阎王殿下之功，在天地万灵。”

　　“我等一定要多行善事，多做善举，积攒阴德，将来不单能对自身有好处，还能福泽子孙后代，这全部都是地府与阎王陛下所带来的。”

　　天地众生，对于地府与阎王的感激简直无法用言语来形容。一个个都明白如今的变化究竟是因为什么，对于地府的支持更加的坚定不移，他们看到了希望，普通百姓就是如此容易满足，只要能让他们活下去，他们就会感激你一辈子。用所有来回报。

　　一道道香火愿力传递到地府。融入进阴德祥云中。

　　几乎每时每刻，阴德祥云都在不断的凝练，衍生出去的地府法网，变得更加的坚韧稳固，玄妙神秘。隐约间，地府法网不断开始越加的稳定，渐渐还有开始向外扩张的趋势。

　　而阳间众生，对于地府鬼差接引亡魂之事，不单不惧怕，反而有种淡淡的欣喜。鬼差接引，那是活出自己的第二世。生命的终结，就是再次开启的延续。

　　夜色降临。

　　虚空中，弯月被一层乌云遮掩住，朦胧间，散发出丝丝阴寒的气息。

　　在一处隐蔽的区域，虚空中凭空的喷吐出一层阴森的寒风。寒风中，似乎有阵阵鬼哭伴随，一尊漆黑的古门自虚空中毫无征兆的浮现。

　　那古门上，九枚骷髅头骨发出渗人的怪笑声。

　　哗啦啦！！

　　一阵清脆的铁链声自门中传递。在那阵阵响声中，只见，两名鬼差豁然自门中缓缓走了出来，手中拖着那条漆黑的拘魂索。

　　在拘魂索上，隐约可以看到，有不下五道漆黑的光环围绕在外，传递出一种奇异的气息，那气息，带着独特的阴德之气。

　　这是地狱的阴德之器，在他们接引亡魂时，天地赐予的阴德，一部分落在他们身上，一部分则是融入到拘魂索内。令拘魂索不断蜕变壮大。

　　如今，已经是五阶阴德之器。

　　威力大增，不仅仅能拘役普通的生灵魂魄，就算是超越蜕凡境的修士魂魄，都能拘禁，一旦被拘住，但凡修为在第五重天内的修士，皆无法以魂魄挣脱拘魂索。

　　由拘魂索的蜕变，亦能猜想得到，这不过仅仅九天中，他们究竟接引多少亡魂厉鬼进入阴间地府。

　　两名鬼差离开鬼门后，鬼门自然隐没在虚空，消失不见。

　　鬼差并没有惊慌，看了一眼手中的鬼差令，在上面，浮现出一枚枚姓名与独特的气息感应。

　　“走，向北！！”

　　两名鬼差的身影无声无息的隐没进夜色中，身形无形，在普通人甚至是修士的眼中，都无法看到他们的身形。如无形般在黑夜中行走。

　　刷！！

　　就在此时，虚空中，两道流光突然破空而来，在虚空中踏着飞剑，驻立不动。

　　鬼差目睹，没有理会，继续向前。

　　而在这时，看站在飞剑上的两名修士突然开口道：“张兄，你可知道，如今修行界已经传的沸沸扬扬，血月洞天就快要开启了。一旦开启，整个血月界都将彻底的热闹起来，据说，那血月洞天，乃是血月界当年开辟的大神通者留下的洞府，里面存在着让人彻底掌控血月界，成为一界之主的无上至宝。本来，这一直是唯有那些大宗派才掌控的秘密，要不时御鬼宗遭遇灭宗，泄露口风，只怕我等还被蒙在股里。”

　　“是啊，王兄所说极是。传闻，血月洞天内存在着大量珍贵的天材地宝，甚至残留有通天灵宝，甚至是荒古灵宝，有直接让修士跨越一个境界的无上仙丹。现在，整个修行界都彻底的混乱了，当年坠落而下的血月令，已经被修士叫道以一件九阶防御法宝来换，都没有任何一位修士拿出来换取。”

　　那张姓修士振奋的说道。

　　王姓修士满是羡慕的道：“那血月令，可是进入血月洞天中的唯一方法，一面令牌，只能带领一名修士进入。没有血月令，就算有通天的本领，也不可能进入，知道洞天中有成为一界之主的至宝，又有谁会轻易放手。传说，里面有大神通者残留下的惊天宝藏，宗派中的万年积累，连其中的一件至宝都未必能比的上。”

　　两人兴奋的交谈着，所说的，皆是关于血月洞天的一些传闻与讯息。

　　不过，片刻间，两人也快速的破空离去。

　　在听到他们交谈时，本来打算离开的两名鬼差不由得停下脚步，认真的倾听起来，在听完后，当即就相互对望一眼，异口同声道：“阳间要出大事，我等立即返回地府，向陛下汇报。”

　　话音落下间，皆在对方眼中看出各自的意思。

　　手中同时拿出鬼差令。

　　口中快速的念动真言：“鬼差夜行，鬼门开启！！”

　　刷！！

　　话音落下间，立即，自他们手中的鬼差令同时迸射出两道漆黑的神光，豁然间落在虚空。

　　轰隆隆！！

　　在神光落在虚空的瞬间，虚空一阵扭曲，那尊漆黑的鬼门凭空浮现而出，两名鬼差当即跨身进入其中，快速穿梭阴阳。鬼门在他们进入后，亦立即消失不见。

　　阴间地府。

　　酆都城，阎罗殿中。

　　殿内，阎复生端坐其上，四周军魂屹立，殿中，两名鬼差躬身站在下面。

　　口中似乎在快速的说着一些什么话语，言语中，显得有些激动与紧张。你一句，我一句，没多时就全部叙述出来。

　　听完诉说，禀报，阎复生眼中流露出一抹沉思的神色，脸色隐约间有种若有所思，意味深长的神韵，抬眼看向虚空。


第304章 洞悉阴谋

　　“陛下，这些都是属下等亲耳听闻，还请陛下明鉴。”

　　两名鬼差恭敬的将自身所知道的事情快速的讲了出来，缓缓说道。

　　“好了，你们先退出去，不可耽搁身为鬼差的职责，接引亡魂，对于你们自身积攒阴德，有着极大的助益与好处。”

　　阎复生收回目光，缓缓颔首点头说道。

　　并没有对他们表达自己对那些言语的看法。

　　“是，陛下！！”

　　两名鬼差听到，当即躬身一礼，向后退出大殿，再次进入鬼门关，前往阳间，行使自身鬼差的职责，行动间，没有丝毫怠慢的意思，身为鬼差，接引亡魂并非仅仅只是公事而已，同样，对自身的阴德有着相当的助益。

　　每接引一名，都能让自身阴德增加，虽然增加的并不多，可接引的数量与时日不断增加，照样能让自身阴德取得巨大的突破。达到一品，两品，甚至是三品，四品皆没有任何问题。关乎到切身的利益，更是让他们没有任何的懈怠与迟疑。

　　两名鬼差离去。

　　大殿中，始终森严，却没有继续带其他亡魂进来审判，接连九天连续不断的审判，一些小善小恶，皆都不予以重赏与重罚，有生死薄在手，不管你是善还是恶，皆瞬息可明，没有异议下，运转的速度极快。

　　大批魂魄正是进入地府，成为地府之民。其中更有不少，直接被打进十八层地狱之内。

　　让地府中新来魂魄滞留的情况，得到不小的缓解，那些新来的地府鬼族，被分散在东极州各处被地府法网所笼罩的区域内。不过，接连不断的亡魂被接引而来，虽然不断壮大充实着地府的数量与实力，但于阎王而言，却无法脱身。

　　“军师，对此，你如何看待。”

　　阎复生转眼看向一侧，只见诸葛与姜破军等赫然站立在旁。

　　诸葛轻轻摇了摇羽扇，脸上浮现出一抹若有所思的神色，沉吟道：“刚刚那两位鬼差，已经是第十批在阳间听到有关血月洞天的传言而返回禀报者，而且，所说的内容，几乎大同小异，相差无几，如此看来，在阳间修行界中，应该已经沸沸扬扬，血月洞天，亦应该是真有其事，不过，这血月洞天的秘闻，因为御鬼宗残余的余孽而传扬开，此事中，微臣似乎觉得有些蹊跷之处。”

　　在其眼中，闪烁出丝丝睿智的光芒。

　　“呵呵，岂止是蹊跷。”

　　阎复生似是讥讽的仰天一笑，看向虚空，冷哼道：“血月洞天之事，若要传扬，早在无数年前就已经开始传扬，只怕是在散修中，知道的也绝对不在少数，这样的事情，又岂有不漏风的墙，但凡强者，都会触及到各种关乎天地的大秘。就算真的传扬开来，也不可能闹到如此沸沸扬扬的境地。”

　　“御鬼宗遭受本王征伐，灭宗大半，残余的余孽，就算是真的其他宗派不愿意再与其一起进入血月洞天，要将其排斥在外，哪怕是为自身性命打算，亦不敢如此张扬的传递出去，闹大，对他们未必有多少好处。反而，在没公布前，私底下与阳间各方势力交易，更能夺取到更大的利益。偏偏，他们就选择一条近乎绝路的死路。这当中，岂不可疑。”

　　“复生，你的意思是，这血月洞天的事情是一次阴谋。”

　　雪怜眉宇间浮现出一丝异样，缓缓说道，听到前面的言语，仔细推敲下，却是可以感觉到其中的一些可疑之处。

　　“呵呵，血月洞天之事，未必是假，但却被如此沸沸扬扬的传扬开来，如果不出意外，只怕其中必定有诈，那些修士，为什么不在其他地方交谈，偏偏在鬼门开启，鬼差出现的为之逗留，交谈关于血月洞天之事，其中疑点众多，斧凿之气虽然被极力遮掩，依旧无法彻底掩盖。”

　　诸葛摇了摇手中的羽扇，淡笑着吐出一句话。

　　“刻意所为，其中必定有诈。”

　　阎复生抬眼看向虚空，沉吟道：“血月洞天应该不是虚假，当初，血月高悬时，曾坠落大批血月令，本王亲眼所见，不会有假，血月洞天内有关乎整个血月界无上隐秘之事，应该亦是真实，或许真有能让修士成为一界之主的至宝，修士自私不假，但绝对不能小看他们的智慧，自私并不等于是愚蠢。反而，更加的狡猾聪明。传出这个消息，只怕那些隐藏在背后的强者未必是真的打算要隐瞒他们的谋划。而是做了两手准备。”

　　话音中，浮现出一抹冷意。

　　诸葛踱步而出，自信的道：“陛下所言不错，他们传出谣言，若能隐瞒过我等，自然，皆大欢喜，为血月洞天中存在的无数至宝，我地府，必定不会无动于衷，贸然进入，说不得，将落入修士蛊中，若洞悉谣言中隐藏的阴谋，只为血月洞天内那可让人成为血月界之主，统领一界的至宝，我等地府，同样不得不为之动容，若被其他修士得到，成为界主，对我地府，将彻底是一场巨大的灾难，必将遭受到重大挫败。”

　　款款而言间，清晰的将阳间修士所谋一一洞悉，洞若观火，清晰明了。意味深长的道：“如此，哪怕为那件血月洞天内的至宝，我地府，明知有阴谋，也不得不前往，进入洞天，踏进阳间修士布下的绝世杀局当中。阴谋阳谋，皆在一念之间，老而不死，果真为贼也！！”

　　阳间修士的险恶用心，可谓歹毒非凡。

　　不管是洞悉其中目的与否，都不得不按照他们的意愿前往血月洞天，虽然在洞天内那件可能令强者成为界主的至宝未必能被其他修士所夺取到。但不怕一万，就怕万一，只为其中一丝可能，都是不容半点忽视。

　　阴谋阳谋，一念之间！！

　　地府中各位重臣，皆不时蠢笨之辈，只听到这些，皆清晰的感受到阳间那隐藏在暗中的无限杀机。之前一战，虽然挫败蛮州修行界，可血月界中其他宗派修士，却未必愿意甘心接受地府所定下的天地法则。

　　这是血月界修行界中发出的第二封战书。

　　而且，大战的战场更是直接选定于血月洞天之内。战书一下，不怕地府不来。

　　“复生，阳间宗派，绝非等闲，尤其各大宗派皆有庞大底蕴镇压，一旦决意要与我地府决一死战，那血月洞天内，必定杀机如潮，九死一生。”

　　雪怜脸色微变，伸手捋了捋耳边秀发，微微皱着眉头说道。

　　不过，言语中并没有任何阻拦的话语。

　　刷！！

　　阎复生豁然起身，身侧衣袍一挥，带起一股磅礴大气，滔天威严，仿佛一尊盘踞在地府的神邸，气吞八方，大步向前踏出，边走，口中一边下令道：“传令下去，阎罗殿暂时停休，立即修建枉死城，自阳间接引而来的亡魂，未曾审判，先行驻留于枉死城内。等待审判功过后，再行放行阴间，于阴间，再活一世。”

　　“是，陛下！！”

　　诸葛听到，若有所思的躬身点头答应道。

　　此刻，阎复生的身影已经来到大殿门口，只留下一道小小的背影残留，一道长笑声缓缓在虚空回荡：“十数年来风雨路，只身百战辟前路，今朝又迎万修劫，吾只向天狂笑，就算举世皆敌又如何，你要战，那便战，问血月界中，谁主沉浮。”

　　笑声震荡阎罗殿。

　　一股直欲将天冲破的滔天气焰迎面扑来。

　　雪怜，诸葛等听到，眼中皆流露出异样的神色，心中有些念头顿时变得更加的坚定。

　　“传令下去，本王于城主府内闭关，若非紧要，不得随意打扰，通知鬼差，随时留意阳间变化，若有什么风吹草动，立即前来禀报。留意血月出现之日。所有地府修士，静心潜修，在不远的将来，我地府将会有连篇的大战。实力增加一份，将来在大战中，就多一分保命的机会。阴德龙牙米可向军魂开放。尽快增强实力。”

　　阎复生话音落下间，已经离开阎罗殿。

　　踏在坚实的大地上，抬眼看向虚空，那目光，似乎能直接穿梭阴阳的界限，看到天地的另一半。嘴角边浮现出一抹冷漠的战意。

　　目光始终坚定不移，冰冷如刀。

　　就算阳间诸宗选定战场，布下杀局又如何，你们的目的，不过是要将本王引出地府，离开阴间，认为只要杀了我，就能扼制地府，彻底扫除头顶的威胁与枷锁，不过，真以为本王是谁想杀就能杀的了的么。只要我此界无敌，任你有千般诡计，也休想阻挡的住我的脚步。

　　大步向着城主府而去。

　　在前往的途中，脑海中亦在不断的回转着念头，思索着自身如今的修为实力。如今，已经度过第三次天劫，体内凝聚出中枢魄，中枢魄化为一尊轮回之盘，英魄与精魄皆盘踞在轮回之盘中。是为诸天万界中第七重天的境界，各界中，皆要称一声三劫真人。而且，肉身更是达到第九重天，体内心脏复苏，让肉身变得更加的强横，隐约间，已经超越第九重天的界限。

　　一身战力，在第九重天中，堪称最顶尖的存在。


第305章 天书显现

　　不过，隐约间，阎复生感觉到一种莫名的局限，似乎，肉身之道，并非是仅仅让血肉中蕴含的力量如何强大，而是开启肉身宝藏。就如同是轮回之体，一直以来，并未显现出其威压诸天万界的盖世神通。

　　仅仅只是一股蛮力盘踞在血肉中而已。

　　这些力量，真正能运用的，仅仅只是一些小小的部分，根本未曾将之彻底发挥出应有的威力。

　　仅仅靠力量，并非真正的肉身境界。

　　肉身身返先天，成为先天轮回之体，阎复生越加的清晰的感觉到这种莫名的制衡与扼制。

　　“轮回之体，我仅仅只开启心脏，在开启的瞬间，就感觉到那束缚住自身的某种天地法则被触动，虽然以一尊超越第九重天的火鬼之体开启心脏，复苏心脏，但仅仅只是让鬼躯中血液开始源源不断的自行衍生出来。滋养肉身，让体内血肉真正衍生出寻常鬼族所没有的生机，对于我自身的战力，却未曾提高太多，似乎在天地间，蕴含着一种莫名的法则在压制着肉身的蜕变。”

　　阎复生脑海中快速的转动着念头。

　　在之前因为与凶魂王等激烈厮杀，虽然吸收火鬼之体复苏心脏，却并没有太多机会仔细的感受体内的变化。

　　如今仔细思索探查起来，却发觉到一丝莫名的不同，按道理而言，吸收火鬼之体，绝对不可能仅仅只是早就现在第九重天巅峰无敌的肉身力量。至少应该出现更加不同寻常的蜕变。虽然可以引动心脏中潜伏的庞大火之本源，发挥出丝毫不逊色于火鬼的独特能力，可这与轮回之体的战力，并不相符。

　　“凝聚英魄，精魄，中枢魄，再则就是凝聚力魄，力魄一成，力大无边，体内力量，源源不断，让体内肉身中力量，更加容易掌控，如挥臂使，我如今，已经达到中枢魄巅峰，体内法力积攒在炼化不少火鬼之体内的魂力后，已经几乎可以说是达到巅峰，随时都可以冲击力魄之境。成为四劫真人。与肉身搭配，爆发出的战力，必将更强。”

　　阎复生暗自推算着自身的战力。

　　按道理而言，以他如今的修为战力，虽然在境界上未曾抵达一界巅峰，可在战力上，却足以媲美，甚至是超越。

　　但在听到血月洞天之事时，他却莫名的感觉到心脏剧烈的收缩了一下，浮现出一种心血来潮般的感觉。

　　似乎自冥冥中感觉到一种莫名的危险。

　　血月洞天此次被阳间群修布下杀局，其中绝对非想象中的那么简单。这次，有可能面对的，不时蛮州那样的一州之地，而是整个血月界修行界中的一次绝世反击。

　　有言道，士别三日当刮目相待。何况是修士这种不可以常理定论的存在。

　　“他强任他强，我自清风拂山岗。看看这次，到底谁主沉浮。”

　　阎复生心中暗自冷笑，目光中神光闪烁，显得无比坚定，大步跨前，来到城主府前。

　　“恭迎陛下回府！！”

　　在四周屹立的侍女顿时躬身一礼道。

　　“免礼！！”

　　阎复生颔首点头间，踏进府中，毫不停留的进入闭关所在的静室中。

　　在静室内，一只青铜香炉屹立，里面有丝丝异香缓缓飘荡而出，在静室中回荡，布满每一寸区域，一进入，呼吸到这股香味，顿时有种莫名的舒适，整个心神乃至是灵魂都不由得浮现出一种难言的清醒与明悟。

　　越加容易进入宁静的心境当中。

　　这是一种灵药，是在阴山中找到得凝神草炼制而成的香料，焚烧起来，散发出的异香，能让心神灵魂更加轻易的进入宁静当中。更加容易感悟天地法则，无穷元气。

　　静室中放着一只蒲团。

　　阎复生没有迟疑，上前盘坐于蒲团之上。手中自然的捏出轮回道印。一尊宛如真实的虚幻轮回之盘豁然间浮现，将整个身躯笼罩在轮回之盘中，仿佛在刹那间，整个身躯盘坐在轮回之盘上。

　　轰隆隆！！

　　在轮回道印捏动的瞬间，丝丝道纹，瞬间对四周天地间的元气产生剧烈的吸引力，只转眼间，身外元气动荡，纷纷自四面八方蜂拥而来，每一股元气，都清晰可见，在这数天中，坐镇阎罗殿，身上阴德不断增加，如今，轮回果位已经晋升七品。

　　加上地府阴德加身，自身修炼速度，足足是本身的十七倍。

　　以轮回之体吸收天地元气的速度本身就极为惊人，此刻增强十七倍，当即，在轮回道印捏出的瞬间，直接就看到，在天地间，庞大的幽冥之气以不可思议的速度汇聚，在头顶，豁然间形成一道漆黑的元气漩涡。

　　那漩涡在阎复生头顶，如一道漏斗般，近乎液化的幽冥之气直接灌注而下，卷进轮回之盘内，跟着，被炼化成轮回元气，涌进体内，自轮回之井中涌出，再上灵魂天梯，凝聚成轮回真力。

　　对于外界天地元气源源不断涌进体内的情景阎复生并没有太过在意。

　　在捏出轮回道印的瞬间，整个心神彻底的沉浸到鬼府当中。

　　进入灵魂之火。

　　在银白色的灵魂之火中，可以看到，一尊漆黑的轮回之盘盘踞在其中，上面，有六道漆黑的洞口漩涡。其中两道内，赫然各自有一尊七魄法相融入镇守。只有四道依旧显得漆黑深邃，随时都有要吞噬万物的可怕错觉。

　　这是中枢魄所化。

　　这具轮回之盘在灵魂之火内转动着，自然的将丝丝灵魂之力不断的汲取进去，分解出英魄之力，精魄之力，中枢魄之力分别融入英魄，精魄与轮回之盘内。壮大三魄。

　　每时每刻都在壮大。

　　灵魂之火上空，阎罗刃赫然盘踞其上，不停的得到灵魂之火的淬炼。一枚漆黑的珠子在上面沉浮不定，滴溜溜的旋转着，勾勒出丝丝神秘的色彩。

　　正是那枚轮回珠！！

　　“今本王凝聚轮回之心，开启轮回宝藏，我为轮回传承者，轮回天书，给本王现！！”

　　阎复生心神中传递出一股无上意志，带着自身不可动摇的意念，轰然间传递而出，灌注到鬼府每一寸区域。

　　意志中，灌注着体内轮回之心的独特气息。

　　轰隆隆！！

　　在意志迸发的瞬间，只见，在灵魂之火上空沉浮不定的轮回珠毫无征兆的迸发出一层漆黑的神辉，这神辉直接贯穿鬼府，洞悉鬼躯。在照射到周身血肉中，灵魂中的刹那，陡然间，掀起一阵激烈风暴，一枚枚漆黑的符文在轮回神光的牵引下。以肉眼可见的速度，纷纷诡异的浮现。

　　一枚枚，自四面八方，飞快的钻了出来，朝着鬼府内如有灵性般汇聚而去。似乎，他们是在自血肉中剥离。

　　一种惊人的痛苦如潮水般涌现，自血肉中，自灵魂中疯狂的冲击着整个心神意志。

　　“怎么会这样，我的轮回之体，我的灵魂之火皆在迅速削弱。”

　　在承受着那无边痛苦的同时，阎复生却不由得心神一惊，暗自皱起眉头，在那些符文浮现的瞬间，他就清晰的感觉到，每一枚符文的出现，竟然是直接自肉身，自灵魂中剥离出血肉力量，灵魂力量凝聚而成。

　　似乎，周身血肉与灵魂，本身就是以这些漆黑的符文凝聚而成。形成的躯体灵魂。

　　此刻，一旦剥离，却是直接带走大量的血肉，灵魂之力。

　　扑通！扑通！！

　　体内，轮回之心仿佛感受到自身遭受到得可怕境遇，立即，一声声清脆的跳动声以惊人的频率开始传递而出，体内心脏在剧烈跳动，每个瞬间，跳动的速度都在以极为惊人的方式蜕变提升。在跳动的同时，一股股精纯的轮回神血快速的顺着血脉朝着周身上下涌了过去。所到之处，不断的融入滋养进血肉之中。不断弥补着那些符文脱离血肉的虚弱与损伤。

　　但在弥补的同时，自心脏中衍生而出的神血，正在以惊人的速度快速的消耗。

　　同时，鬼府中，足足六重灵魂天梯猛的一震，散发出无数轮回天音，一道道灵魂碎片自虚空中牵引而下，化为一缕缕银白色的光雨自天而降，快速落下，不断的涌进灵魂之火中，弥补这符文不断自灵魂中抽取剥夺出来的可怕损耗。

　　但不管是轮回神血还是灵魂光雨，虽然源源不断的灌注到肉身与灵魂中，却依旧无法弥补这种惊人的损耗。

　　不管是肉身还灵魂之火，都在快速削弱。

　　“不好，当初你塑造鬼躯时，乃是轮回天书本源之力凝聚天地之力而成，方才成就轮回之体，可以说，轮回天书已经融合进你的血肉灵魂中，如今你要重新召唤出天书，这等于是要将当初轮回天书的本源之力重新自你体内剥离出来。对你自身，将是一次巨大的考验，若非你凝聚出轮回之心，只怕轮回之体都会当场崩溃。”

　　乌鸦目睹此景，眼中当即浮现出一种难言的惊骇之色。连忙叫嚷着提醒道。


第306章 肉身唯我

　　当年阎复生在天倾鬼域中时，连灵魂之体都被那玄阴老鬼生生一指崩碎，只残留下一丝灵魂印记而已，是那枚蕴含轮回天书的黑石施展出力量，生生为其重塑灵魂鬼躯，最终黑石变成轮回珠，其实，整部天书都被直接用来塑造凝聚鬼躯灵魂。

　　轮回天书，融入鬼躯灵魂中，这才让其成为天地间独一无二的轮回之体。

　　而且，其经历劫难，意识进入混沌，牵引混沌之气进入体内，最终让鬼躯竟然莫名的进入先天，成为先天轮回之体。就算如此，依旧不能忽视着当初融入到体内的轮回天书。那些，才是支撑鬼躯与灵魂的根基。

　　如今，虽然鬼躯与灵魂都达到一种惊人的地步，可轮回天书依旧是其轮回之体最为重要的支撑。若轮回之心未曾复苏前，只怕在分离的刹那间，轮回之体都会跟着一起崩溃。可以说，轮回天书实则已经是其肉身灵魂一般的存在。只是隐藏的极为深刻无形而已。

　　在鬼府中，要不是有灵魂天梯镇压灵魂，只怕连自身修为境界都会被生生打落。

　　“原来如此，当初我能成就轮回之体，皆是因为轮回天书融入鬼躯灵魂，方才能有如此惊人的蜕变，不过，轮回天书做为鬼躯，成为轮回之体的根基，在此刻或许无碍，但将来未必会毫无隐患，我锤炼灵魂，肉身，若轮回天书一分离，我所修炼的肉身与灵魂究竟是在为轮回天书积攒力量，还是为我自身所修炼。分离出天书，方才是真正属于我的鬼躯与灵魂。肉身唯我，灵魂真如。如此，我才是我。”

　　阎复生并没有因为乌鸦的话语而对分离出天书有任何的迟疑。

　　刷刷刷！！

　　一枚枚漆黑的符文接连不断的被抽离而出。灵魂虽然被灵魂天梯镇压，未曾退化，但本来旺盛的灵魂之火以惊人的速度变得暗淡。

　　但此刻，肉身却在接连不断的削弱。

　　第九重天，第八重天，第七重天——

　　在短短几个呼吸间，肉身境界竟接连不断的被生生打落下去，蕴含在血肉中的庞大力量皆在快速的随着符文的剥离而被一同带走。

　　转眼间，肉身竟然直接跌落聚魄境，返回到蜕凡境。

　　甚至依旧在不断的跌落。

　　体内的气息渐渐虚弱，快速的跌落下来。

　　刷！！

　　当最后一道符文彻底自血肉中分离出的瞬间，鬼躯中散发出的气息竟然直接降到第二重天的境地。前所未有的虚弱。

　　同时，无数被分离出的符文快速的汇聚在一起。

　　转眼间，进入鬼府，同时汇聚，相互碰撞在一起，顿时，只见，一部漆黑的书册赫然出现在虚空，书册上，赫然烙印着几枚古朴神秘的篆字——轮回天书！！

　　在轮回天书上，自然的有一层难言的迷雾笼罩。似乎蕴含着丝丝不可思议的道韵交织。到处充满着轮回的气息。

　　在天书中，似乎隐藏着万物轮回的真谛。

　　“轮回天书，彻底离开我的身体，我方才是我。”

　　阎复生口中长长的出了一口气，虽然剥离出轮回天书，让自身肉身与灵魂皆陷入前所未有的虚弱当中，但却彻底摆脱一残留在体内的隐患。

　　心神前所未有的清明与振奋：“任何不受掌控的事物残留在血肉与灵魂中，对于未来的道途，都是一种巨大的隐患。剥离出天书，如今的我，方才是真正完全属于我的力量，而不是轮回天书的力量。”

　　在剥离出天书的瞬间，他已经清晰的感觉到，在之前，所修炼的鬼躯力量，灵魂力量，竟然足足有九成是属于轮回天书所有，一旦剥夺，带走的是九成的实力，要不是有灵魂天梯镇压鬼府，只怕，连鬼府都会当场崩溃。

　　“阎老爷！！”

　　乌鸦目睹，神情大变，双目中满是骇然道：“轮回天书就算是融入你的体内，对你未必会有损伤，如今剥夺，你现在鬼躯仅仅只有蜕凡境的实力，还是处在最底层的第一重天，灵魂遭受重创，天书剥夺，让你血肉，灵魂中蕴含的轮回道韵大大减弱。虽然你现在是三劫真人的境界，但却未必能拥有聚魄境三劫中无敌的战力，更加不用说聚魄境五劫中近乎无敌的伟力。这样做，值得吗？”

　　以它的目光，轮回天书铸造轮回之体，对于阎复生而言，应该不会有任何的损伤。这样做，几乎是在自断根基，自斩一刀。削了自身的修为战力。

　　在如今这即将面对可怕杀局的情况下，这样的举动，无疑是极为愚蠢的。

　　阎复生并没有立即回答。而是快速以心神意志观察着自身体内的血肉与灵魂。探查着其中的变化。

　　心神意志横扫而下，一寸寸的仔细探查着，这一探查，阎复生也不由暗自惊讶。

　　虽然轮回天书被剥离而出。

　　但肉身在轮回之心源源不断的衍生出的轮回神血滋养下，并没有崩溃，血肉中，残留着丝丝隐晦的轮回道韵，一尊尊细小虚幻，几乎随时都有可能崩溃的轮回之盘在血肉中若隐若现，连转动都显得异常的缓慢。

　　但勾勒出的轮回道韵依旧在血肉中穿梭。

　　轮回之心内，原先残留下来的那些火鬼之力，却是在轮回之心不惜代价的衍生神血下，生生被消耗一空，轮回之心内，再无任何当年的火鬼之力残留。心脏连跳动的速度都远比之前要缓慢，虚弱。

　　仿佛，在一夜间，生生被打回原形。

　　肉身自九重天巅峰直接跌落到谷底，若是其他修士，只怕当场就要被眼前景象生生被打击的心神震动，心魔乱生。修为，本身就是修士高高在上的凭依，若被打破，那种强烈的反差，足以崩碎他们的心境。

　　不过，阎复生双眸中却是神光闪烁，没有丝毫的暗淡与惊慌。

　　反而是前所未有的清明。

　　在天书彻底剥夺的刹那，阎复生清晰的感觉到，自身体内乃至是灵魂中似乎有某种枷锁被直接打破，似乎打破一种可怕的局限。

　　看整具肉身，散发出丝丝难明的隐晦气息，传递出丝丝先天的道韵，一丝丝轮回的气息，在血肉中穿梭。虽然虚弱，却散发出唯我真如的韵律。仿佛，只身端坐下，就是一处先天轮回。

　　先天轮回之体！！

　　“先天轮回之体，你如今虽然被剥夺出轮回天书，带走大部分战力，但好在依旧将先天轮回之体给保留下来，而且，这是你独一无二的体质，鬼躯身返先天，再自最底层继续淬炼肉身，一旦成长起来，应该不会比融合天书时要差。不过，可惜之前一身巅峰绝顶的战力。”

　　乌鸦目光妁热的扫视着阎复生最后残留下的肉身，不由暗自点点头，叫嚷道。但对于之前那身强横的肉身跌落到现在的境界，也不由暗自惋惜。

　　“无需惋惜！！”

　　阎复生断然说道：“天书早一日脱离，对我未来而言，就越加有利，今日，天书剥离时，能带走我九成修为战力，那来日，必定也是如此，与其长痛，不如短痛。如今的我，方才是我。天书能为我造就轮回之体，却绝对不能替代我的肉身灵魂。自此以后，肉身每强大一分，都是真正属于我的修为战力。如此，方才是修行。”

　　目光妁热间，对于自身战力锐减的事情，丝毫不在意。修为没了，还可以再修，但隐患驱除，却是对自身有着不可估量的益处。

　　剔除的，只是本不属于自身的力量。

　　“说的有理，不过，不知血月洞天何时开启，以你现在的状态，根本无法应对那诸宗布下的绝世杀局，如今，可没有深渊族受你摆布。必须想办法恢复战力。”

　　乌鸦担忧的叫嚷道。

　　阎复生毫不慌乱，淡然道：“船到桥头自然直，多想无益，如今轮回天书分离而出，正好仔细观看其中记载神通功法。”

　　心神运转间，立即就看到，在鬼府中，灵魂天梯上，那部漆黑的书册赫然盘踞在上空，书册上，直接浮现出四枚古篆——轮回天书！！

　　每一个字，都仿佛是一尊深邃可怕的轮回之盘，将人心神意志直接吞噬进去。

　　银白色的灵魂之火在意念下，快速的化为一尊躯体，与阎复生完全相同。

　　伸手将轮回天书握在手中。

　　那种同根同源的轮回气息，让天书没有任何的反噬，轻易就被摄取到手中。

　　刷！！

　　随手翻开天书。顿时，一页漆黑的书页呈现在眼前，在书页中，一尊虚幻的轮回之盘在转动着，无数神秘的符文伴随着其转动而快速的变换着。

　　化为一枚枚神秘古老的文字盘踞其上。

　　那文字，散发出轮回的韵律。普通的修士哪怕是亲眼目睹，也无法记住，甚至是知道其中任何一个文字所代表的含义。

　　“轮回道文”

　　乌鸦神情凝重的吐出一句话，喃喃自语道：“没想到这次剥离天书，竟然让天书中所有文字皆化为轮回道文，这种文字，非体内具有轮回道韵的强者才能看到。连我都无法窥探其中的内容。”


第307章 真正道经

　　“快看看，里面究竟显现出什么样的神通功法。”

　　乌鸦心痒难耐，轮回天书的变化，使它都无法知道其中所记载的内容，不由得越加的好奇起来，虽然它是轮回珠的器灵，可对于天书，它仅仅知道一部分小小的讯息，具体真正最为宝贵的功法神通秘术，皆是它都无法窥探到得。

　　毕竟，它仅仅只是器灵，而非是轮回天书的传承者。

　　这天地间，唯有阎复生方才能真正的看到天书中所记载的内容。

　　“《轮回道经》”

　　阎复生定眼扫视过去，那生涩难明的古字落在其眼中，却是一眼间就能清楚的知道古字本身所蕴含的意义。赫然发觉，这一篇，竟然就是当初由天书本身传递到他灵魂中的轮回道经，这轮回道经，乃是轮回天书的根本功法之一。

　　与那《铸天梯》几乎是不分伯仲的。皆为天书中根本功法之一。

　　一修肉身，一修灵魂，两者相辅相成，几乎一脉同源！！

　　此刻看到轮回道经，虽然惊讶，却并不意外，仔细认真的观察过去，这一看，心中却不由的当场卷起阵阵惊涛骇浪，眼中露出丝丝惊骇的神色，皱眉沉吟道：“竟然会与当初天书传递到我灵魂中记载的轮回道经有如此巨大的诧异。莫非我之前所修炼的，并非真正的轮回道经，而仅仅只是残缺的部分简化功法。这才是真正的轮回道经。难怪，难怪我自始至终，始终都觉得，我的肉身蕴含着巨大的潜力，却始终无法彻底的发挥出来。原来，我之前一开始，就已经走上歧路。”

　　双目仔细的观看下去，越看，越是与之前所修炼的轮回道经进行对比后，越加的感觉到，自身之前所休的，并非真正无缺的轮回道经，而是简化后的功法。

　　眼前所目睹的道经，竟然齐全无比。

　　这是专为修炼轮回之体而存在的无上功法，竟然是根据自身轮回之体的变化而自然的衍生出相应的功法与变化。

　　而且，在最刚开始的修炼，对于轮回之体，更是有着巨大的好处。

　　在轮回道经中记载，肉身修行，境界相同，亦可称之为蜕凡境，聚魄境，凝魂境等等。其中，蜕凡境却是分为炼皮，炼血，炼肉，炼骨。以轮回之力，淬炼皮膜，血肉，骨骼，使肉身彻底在一次次的淬炼中，超脱凡尘。这一过程，在肉身修行中，亦称之为蜕凡境，蜕去凡躯。炼出属于自身的无上战体。

　　原先的轮回道经，仅仅只是如何吸收炼化天地元气，凝聚成轮回真力的过程。根本就没有如何淬炼皮膜，血肉，骨骼的功法记载。

　　如今，却是详尽无比。

　　而且，道经中记载，轮回之体，每完成一部分的修炼，都能生生自轮回之体中衍生出一道玄妙的天赋神通。如蜕凡境一旦突破，就会自血肉中衍生出一道神通。这是本命神通，是血肉中衍生的神通，会跟随者自身成长而一次次蜕变，增强。

　　但这蜕凡境，皮膜，血肉，骨骼都是为之后的轮回之体打下最为坚实的基础，虽然诞生肉身神通，却并不是真正轮回之体最为强大的绝世神通，如修武者，淬炼肉身，凝练武体，一旦突破蜕凡境，同样会在体内诞生出一道武道神通。威力极强。

　　这是踏破凡尘，得到的第一道神通，又被称之为小神通。

　　而聚魄境，如修武道武体，则是将自身七魄，凝聚而出，再而融入到血肉中，让血肉与自身七魄融合为一，彻底的化为一体，如挥臂使间，发挥出惊人的战力。

　　一旦突破聚魄境，修武者，就会诞生出一道武道大神通。那是融合七魄在内，有了魄的神通。更加惊人强横。

　　但轮回道经中，在突破蜕凡境后，方才是真正的修炼。

　　聚魄境，凝聚的不是自身的魄，而是天地间种种不可思议的魂魄，融入轮回之体，打开轮回之体的宝藏，在体内，形成第一道轮回，最终衍生出轮回之体最为强横的本命轮回神通。开启轮回之体真正无穷的伟力。

　　因阎复生体内吞噬融合火鬼之体，令轮回之心首先复苏开启，在《轮回道经》中，那肉身聚魄境的修炼，赫然正是《五行轮回体》。一旦彻底凝聚，就能达到聚魄境巅峰，成就聚魄境无敌的战力。

　　而后，那属于凝魂境的内容，却是无法再看到，参与的文字，隐没不可见。

　　“因我凝聚轮回之心，方才出现聚魄境的《五行轮回体》，看到，只有等我彻底修成，突破到下一层次，选择下一次轮回，方才能开启出下一境界的无上功法。轮回因意志而不同。若我之前选择的不时开启心脏，只怕现在出现的亦不会是五行轮回体的功法。”

　　阎复生暗自沉吟，这五行轮回体，完全是依照他自身一直以来的想法，而最终被轮回天书推衍完善而成的。

　　继续往下观看，眼中不由更是惊异。

　　眼瞳缓缓收缩，喃喃自语道：“魂力，原来如此，魂力竟然还有如此关键的一步，并非仅仅只是积攒就能发挥出魂力强大的力量，而是需要让魂力中蕴含自身体内的法则道则，凝聚成一道道本命符箓，本命符箓一成，每增加一道，都能让自身修为更进一步，稳固如山。未曾凝聚出本命符箓的魂力，法力，真元，都如无根之萍，难以长久，更加发挥不出真正翻江倒海的强横战力。这种凝聚，竟然是要在聚魄境之内进行，否则，越是拖延的更长，将来就越难凝聚，未曾凝聚本命符箓与凝聚本命符箓，在同境界中，几乎不可以同日定论。一为伪，一为真。”

　　目睹轮回道经中记载的内容，阎复生心中越加的感到这次强行将轮回天书自体内剥离出来，绝对是最为正确的一次做法。

　　在道经中，不单记载了轮回之体的修炼，更是记载了真正轮回真力的修炼之道。原先修炼出的，不过是伪轮回真力。

　　一直以来，自身所走的，竟然只是错误的道途。

　　“去伪存真，方才是真正的登天之路。”

　　阎复生心中暗自沉吟道。

　　虽然没有凝聚出本命符箓，不过，仅仅只自轮回道经上所记载的，就已经能清晰的感受到两者间的区别，绝对是一个在天，一个在地。

　　“嘿嘿，老爷，这凝聚本命符箓，确实是真正修士必须要走的一步，不过，在这诸天万界中，却未必需要，只要你达到第九重天，成为五劫真人，就能粉碎虚空，飞升三十三天大陆，在飞升的过程中，会进入聚灵池，那时，得到聚灵池之助，就能拥有一次凝聚本命符箓的机会。因为，凝聚本命符箓，耗费的魂力极为庞大，凝聚出的魂力虽然远比其他修士更加精纯强大，可同样一丝魂力，别人只需要一个呼吸间就能凝聚，凝聚本命符箓，却需要十个，甚至是百个呼吸才能凝聚。那样，修为增长缓慢，在无数危险环视的情况下，自然，就算知道如何凝聚本命符箓，也大多数会将之放在飞升后凝聚。”

　　乌鸦显然知道其中的玄虚。毕竟，他也不时吃干饭的。

　　但也知道，凝聚本命符箓能让自身根基扎的更加深厚。但却会让自身修为增长缓慢。

　　在如今的血月界，凝聚本命符箓，未必是件真正好的做法。尤其是如今阳间诸宗虎视眈眈的情况之下。

　　“就算前路再艰难，终究要踏上去。没有凝聚本命符箓方法也就罢了，如今既然知道，又岂能因为一些小小的困难而退缩。”

　　阎复生并不动摇，以他如今十七倍的修行速度，又岂会对于本命符箓凝聚的缓慢速度而出现退缩。

　　看看第一页所记载的轮回道经与铸天梯，确定没有遗漏，其他的内容如今根本无法窥探后，立即随手翻开第二页。

　　“轮回炼宝术”

　　在第二页上，也是一尊被大量轮回道文凝聚而成的轮回之盘，那上面所记载的，赫然是自身所修炼的轮回炼宝术。

　　仔细观察后，也暗自点点头，轮回炼宝术自身所修炼的与上面所记载的，一般无二，没有什么差错。

　　再而翻开第三页。

　　轰隆隆！！

　　在翻开的刹那，一种可怕的道韵直接自天书中席卷而来，铺面而出。散发出玄妙的气息。在覆盖到身上的瞬间，更是让其有种突然置身于过去，现在，未来的莫名错觉。

　　在恍惚间，似乎看到一柄可怕的刀刃自虚空劈斩而下。

　　接着，整个心神猛的自幻境中脱离出来。

　　“这是《一念斩三生》。”

　　阎复生自幻境中脱离的瞬间，两眼中迸射出两道惊人的神光。当场意识到，这就是乌鸦曾今所说过的绝世神通，一念斩三生。

　　过去，现在，未来！！

　　一旦斩切，就能凝聚三世之身，堪称天地间最顶尖的无上神通。

　　心中暗自惊喜的同时，更是快速的将目光放在这一页书卷上，仔细的观察者其中记载的修炼之法。这一看，不由暗自惊骇。


第308章 从头再来

　　“游走于时空中，穿梭轮回的隧道，进入过去，现在，未来，击杀三身，凝聚，过去，现在，未来之本源，修成三世之身。这三世身，可存在于过去，现在，未来自行修炼，可修截然不同之无上神通，成就不可思议之战力。拥有绝世的杀力。”

　　阎复生看到天书中记载，心中也暗自点点头，下定决心，不管如何困难，都必须修炼这门绝世神通。

　　“只有身返过去，斩杀过去之身与现在之身的部分，对于未来之身的部分却无法探查。”阎复生认真扫视一遍后，立即察觉到，这过去，现在之身的修炼部分都完整无缺，唯有未来部分是无法目睹到的。

　　“看来，我如今的修为道行，根本无法窥探到更多得内容。既然如此，该是时候再次重新修炼了，以我十七倍的修炼速度，不相信无法迅速恢复道行。先修肉身，再凝聚本命符箓。”

　　阎复生心中暗自下定决心。

　　心念一动间，整个身躯重新化为一团银白色的灵魂之火，直接返回灵魂天梯内。轮回天书亦被裹带这一起进入灵魂之火中，在里面沉浮不定，散发出玄妙的气息。

　　在静室内，本来盘膝端坐在蒲团上的躯体，顿时一震，闭合的眼眸当即睁了开来，迸射出两道惊人的神光。

　　豁然自蒲团上站立而起。

　　肉身虽然虚弱，却透出勃勃生机，散发出一种新生的韵味。

　　“轮回之体蜕凡境修炼中，记载着四种功法，如炼皮的《地狱炼皮印》，炼血的《黄泉淬血拳》，炼肉的《冥火焚身印》，炼骨的《冥龙祭骨术》。一旦修成，就是蜕凡境巅峰，体内先天小神通自然衍生而出。如今我跌落到第一重天，正好开始重新修炼。炼皮，炼血，炼肉，炼骨。一步步扎实的向前突破。”

　　阎复生口中暗自呢喃，眼中神光闪烁间，再没有任何的迟疑，闭目间，脑海中，那篇炼皮的功法快速浮现，依次流转，强大的推衍之力浮现，脑海中，仿佛突然间出现一具与其完全相同的躯体，跟着，那道身影立即双手运转，十指快速变幻，划出一道道奇妙的轨迹。

　　铮铮铮！！

　　在一道印诀完成的瞬间，顿时，立即看到，在身外，陡然间浮现出一种可怕的景象，无数战刀以肉眼可见的速度疯狂的衍生而出，每一柄，皆是由精纯的轮回真力凝聚而成，转眼间，就在身外形成一座可怕的刀山地狱。

　　每柄战刀都发出一声声清脆可怕的杀音。

　　踏在上面，一道道蕴含着轮回真力的刀光立即破空而来，自四面八方，密密麻麻的朝着那道身影劈斩而下。

　　咔嚓！！

　　一道道犀利的刀痕将躯体的皮膜当场切割而开，血肉横飞，可怕的轮回刀劲飞快的在皮膜中穿梭不定。让皮膜下如有一条条虬龙般迅速起伏涌动着。大肆的破坏这皮膜。要将皮膜切割成齑粉，彻底粉碎。

　　切割破碎，不断破坏间，一股股精纯的轮回真力更是蜂拥而来，快速的将皮膜上残留的伤口迅速愈合，在一次次破坏愈合中，皮膜每个呼吸间都在蜕变，都在壮大增强。

　　这是在刀山地狱下磨砺皮膜。

　　脑海中的推衍足足持续了数个瞬间，跟着，闭合的眼眸当即睁开，两眼中迸射出两道逼人的精光。

　　身躯屹立于静室中，双手快速的运转，十指变动间，在身前划出一道道绚丽的道痕，汇聚在双手外。片刻间，已经当场凝聚出一道玄奥的道印。

　　轰隆隆！！

　　四周的天地元气随着十指间道痕的变化，而接连被引动，发出剧烈的轰鸣声，一股股幽冥之气如潮水般蜂拥而来，转眼间，在道韵的引导下，疯狂凝聚，化为一柄柄漆黑的战刀，在脚下以肉眼可见的速度依次纷纷浮现。

　　铮铮铮！！

　　只几个呼吸间，就看到，天地间轮回之气汇聚下，一座虚幻中宛如真实的刀山毫无征兆的凭空浮现，布满整个静室。

　　阎复生踏在刀山之上。一柄柄刀刃迸发出可怕的锋芒，瞬间将脚底生生刺穿。无数战刀震荡，一道道漆黑的刀光如潮水般迸射而出，朝着阎复生整个身躯凶狠的切割过来。每一柄，都带着可怕的轮回气息。

　　噗噗噗！！

　　刀光劈斩在身躯上，如今生生跌落到第一重天的鬼躯，虽然肉身身返先天，但在这犀利的轮回刀光下，可以清晰的看到，肉身被生生切割而开，皮开肉腚，鲜血当场渗透而出。黑袍瞬间化为齑粉。无数刀痕，密密麻麻，在肉身上清晰可见。

　　这是刀山地狱。踏在其中，就是地狱般的锤炼。

　　而体内，轮回道经自然运转，一股股轮回真力源源不断自鬼府中喷吐而出，朝着皮膜中迅速灌注过去。身躯上的伤口，在轮回真力的滋养下，顿时，以惊人的速度快速愈合着，一道道蕴含着轮回道韵的刀光，钻进皮膜中，在庞大的轮回真力冲击下，化为纯粹的轮回道韵，生生融合进去。

　　铮铮铮！！

　　在皮膜中，传递出刀光一次次崩碎的脆响声。

　　转眼间，当皮膜彻底愈合恢复后，可以看到，在皮膜上，隐约间，闪过丝丝黝黑的神辉。似乎可以看到，一道道极为隐晦的刀型道韵在皮膜中若隐若现，极为虚幻。迸发出难言的杀伐韵味。

　　“好厉害的轮回刀光，这刀山地狱中迸发出的刀光，每一道都有不逊色于聚魄境的强横伟力，若非你是先天轮回之体，哪怕是跌落到第一重天，跌落到蜕凡境中，只要沾染一个先天的字眼，就有着非同寻常的能力。只怕当场就会被这些刀光绞成碎片。”

　　乌鸦惊骇的从阎复生肩膀上飞了出去，在刀山外看着里面的情景，不由啧啧怪叫道。

　　“既是从头再来，那若不经历常人无法忍受的磨砺，岂能成就他日盖世神通。”阎复生眉头一挑，脑后黑发狂舞，身上自然的流露出一种不怒自威的威严，这刀山，与地狱一般不差，迸发出的刀光切割在身上，传递出可怕的痛楚，不仅仅只是切割开肉身，更是仿佛切割在灵魂之上，传递出的痛苦，远胜当初，冲击着心神意志。

　　如潮水般席卷而来，但却未曾让其意志动摇分毫。

　　在那些刀光顺着伤口，钻进皮膜中的瞬间，心神立即运转《地狱炼皮印》，将所有刀光一一粉碎，融入到皮膜之中。

　　将皮膜中的杂质，生生淬炼而出，在刀光下，粉碎成齑粉。

　　铮铮铮！！

　　杀！杀！杀！！

　　一道道杀音在刀山地狱中破刀而出，刀身颤动间，越加庞大的刀光如潮水般席卷而来，再次劈斩在周身上下，每一寸区域。

　　阎复生整个身躯，完全赤裸，没有一丝遮拦，刀光劈斩在头颅，劈斩在前胸后背，四肢，乃至是胯下阳根都毫不客气的劈斩而来。

　　在刀光落下的瞬间，无数刀痕再次密密麻麻的浮现。

　　阎复生于刀山上大步向前，每走一步，锋利的战刀都将脚底生生刺穿，迸发的刀气贯穿皮膜。一次次，整个身躯，接连在不断的切割破坏最后粉碎刀光，融入皮膜，重新愈合的过程中接连轮回。

　　每次愈合后，都可以看到，皮膜中闪烁出丝丝黝黑的宝光，每个呼吸间，皮膜都在以惊人的速度蜕变，增强着。

　　而此刻，在血月界阳间。

　　修行界中，却如惊涛骇浪般，无数谣言在以不可思议的速度传递着，无数传音符快速的向四面八方遁走。

　　各种传言不断的涌现。

　　“传言，血月洞天中拥有当年开辟血月界的大神通者留下的至宝，只要得到，就能掌控整个血月界，甚至无需被一界法则所制衡，随意的提升修为而不会被天地法则所排斥压制。能无敌于一界。以往血月洞天开启时，那些可以进入洞天的血月令都是被那些大宗派所收集，垄断，就是为了瓜分其中的诸多宝贝。”

　　“传闻里面拥有数不清的财富，无数的天地灵材，甚至连仙珍神材都可以看的到。随便一件，都是超越九阶法宝的通天灵宝。只要得到一件，就能轻易的开创一座传承宗派，传闻，如今这些宗派中，就是因为自洞天内得到通天灵宝，方才能镇压宗派气运。威震八方。”

　　“血月令，谁有血月令，我愿意付出全部身家，只要一块血月令。”

　　“这次消息传扬开，血月洞天我等也有资格插手，只要拥有血月令，就具有进出洞天的资格，否则，你就算修为再高，也休想进入洞天，夺取至宝。只怕为了血月令，整个修行界都要彻底疯狂动乱。”

　　“据说血月洞天距离开启，已经没有多长时间，最多不过一年时间，传闻，洞天每千年开启一次，一旦开启，下次就必须要间隔千年，距离上次，已经将近千年，洞天开启，必是在血月出现的时刻。不是一年，就是两年。洞天必定开启。”

　　修行界中，各种谣言迅速传播，不管是散修还是宗派修士，都兴奋不已，血月令有限，就算是宗派弟子，也不可能谁都能进，唯有真正的精英强者才能进入。这次消息传播，对他们亦是有利。


第309章 突飞猛进

　　血月令数目有限，每次出现，其数目不会超过十万之数，亦就是说，每次进入血月洞天中的修士，绝对不会超过十万名，一个顶尖宗派中弟子，只怕总数亦有十万之多，若真说血月令被宗派近乎垄断的时候，每个宗派真正能进入洞天的弟子，也绝对不会达到如何惊人的地步。就算是给，也仅仅只是给一部分宗门中的核心弟子乃至是强者。

　　寻常的普通弟子与精锐弟子都不可能拥有获取血月令的机会。

　　在以前，血月洞天消息被诸宗所阻拦，限制局限在一种极小的范围内，一些宗派弟子哪怕是知道血月洞天虚实的事情，也不敢有任何的举动。一旦违背，那将是彻底的站立在整个阳间无数宗派的对立面之上。

　　堪称十死无生！！

　　但如今不同，消息一传扬开，那几乎是令整个修行界中彻底动荡，本来并不知道血月令真正价值的修士，更是将之视若珍宝，轻易不会显露出来。而且，无数散修的存在，更是直接打破诸宗的禁锢与封锁。

　　只要得到一枚血月令，到时，等洞天开启时，随之进入，有无数散修在，正好可以略微制衡诸宗，使之其他获取到血月令的修士能进入其中分上一杯羹。

　　这一变化，直接让无数宗派中没有资格获取到血月令的弟子纷纷在心中浮现出各种不同的念头，不约而同的接连下山，或是朝着各处荒山野岭而去，或是进入修行界中，探查着其他血月令的下落。只要夺取一枚，就有进入洞天的资格。

　　杀！杀！杀！！

　　静室中，刀山地狱上，阎复生不断行走，每一步，都踏在刀尖之上，刀尖闪烁出寒光，一次次将脚底洞穿，破开血肉。地狱炼皮印运转间，无数轮回刀劲直接进入血肉皮膜中，最终，融入其中，在一次次愈合破碎的同时，周身上下，每一寸皮膜上，都浮现出黝黑的轮回神辉。在皮膜中，似乎有亿万刀光在疯狂的喷涌，翻滚。

　　仅仅不过一个时辰，阎复生踏在无数刀刃之上。

　　周身皮膜上，勾勒出无数神秘的轮回道纹，闪耀出阵阵神辉。似乎周身上下，浮现出密密麻麻的刀刃。

　　十七倍的修行速度，更是有庞大的轮回真力支撑，自身强大的意志，积攒下来的庞大底蕴，在这惊人的修行速度下，皮膜几乎每个瞬间都在快速蜕变，当无数轮回道纹分布在每一寸肌肤皮膜上时，一种奇异的道韵浮现。

　　双脚踏在无数战刀之上，脚底与刀刃相接，直接发出一声声清脆悦耳的碰撞声，脚底与刀刃生生迸发出可怕的火星。

　　无数刀光劈斩在周身上下，皮膜上道纹浮现，一道道刀光被皮膜中迸发出的一股潜力当场崩开。

　　“刀山地狱，融入皮膜，炼皮大成！！”

　　就在此时，行走在刀山上的阎复生黑发狂舞间，宛如一尊神魔，口中发出一声断喝，手中捏出的道印陡然间一转。

　　顿时，就看到，四周整座刀山都在剧烈的震荡，无数漆黑的战刀轰然间自刀山中破山而出，朝着周身上下每一寸区域呼啸而来。

　　在靠近躯体的瞬间，并没有爆发出可怕的杀力，竟化为一根根细小的寒毛，根根如战刀，融入在周身毛孔中，成为皮膜的一部分。仿佛，在周身上下，有一座刀山如纹身般彻底的烙印在皮膜中。

　　一个时辰，皮膜化为一处整体，炼皮境界，当场大成。皮膜坚韧，可挡万仞加身！！

　　“万仞不可加身，皮膜中道纹纵横，宝光四溢，却又可自然收敛，这是炼皮修炼到极为高深境界的境地，皮膜内万千刀光化为寒毛，无时无刻不再迸射出刀光，淬炼皮膜，修为越强，散发出的刀光就越强，对于皮膜的淬炼就越强，这是《地狱炼皮印》已经彻底融入到皮膜中，自行运转的表现。阎老爷，这地狱炼皮印已经炼成了。”

　　乌鸦在外目睹，亲眼看到阎复生自刚开始踏在刀刃上，双脚被刀刃一次次洞穿，被无数刀光切割的血肉模糊，伤口无数，再到伤口一次次减少，脚底被刀刃洞穿的深度越来越浅，最终，皮膜中道纹交织，宝辉流转，刀刃无法破开皮膜。

　　再到那刀山地狱直接融入到皮膜中。

　　这是炼皮境大成的征兆。

　　十七倍的修行速度是在是太过惊人恐怖。

　　再加上阎复生自身的底蕴，先天轮回之体的强横之处。更是对于修炼有着绝佳的助益。仅仅不过一个时辰，炼皮当场大成。可以清晰的感觉到，皮膜中蕴含着巨大的潜力。举手投足间，都能爆发出强大的战力。

　　“炼皮大成，再则就是炼血，当修炼《黄泉淬血拳》，洗刷周身血脉，淬炼轮回神血。”

　　阎复生眼眸中精光闪烁，丝毫没有因为修成炼皮境界而有所松懈，炼皮虽然大成，但却仅仅只是迈出第一步，阳间无数修士虎视眈眈，自身如今跌落境界，若不尽快恢复，前往阳间，岂不是羊入虎口。

　　有十七倍修行速度的支撑下，正是突飞猛进，刚猛直前的时刻。

　　想都不想，在炼皮大成的瞬间，双脚踏在地上，双手握拳，猛的在身前划出一道玄妙的轨迹，轰然间轰出。

　　轰隆隆！！

　　一拳接一拳，每一拳中都蕴含着一种莫名的道韵，在轰击出去的瞬间，自天地间，自然的牵引出丝丝奇妙的韵味，一种独特的力量自虚空中被拳中蕴含的道韵所牵引，丝丝缕缕汇聚而来，转眼就化为一丝丝漆黑的丝线，凭空的钻进双拳当中。朝着体内周身血脉源源不断的汇聚过去。

　　昂昂昂！！

　　每一缕丝线自虚空中牵引而下，钻进血管当中，血管内，一股股漆黑的血液在快速的流淌着，在血脉中来回穿梭，循环不休。这些丝线，传递出一种黄泉的气息，一进入血液中，当场，如有灵性般，瞬间化为一条条细小的黑色真龙。

　　这些真龙身上，传递出黄泉的道韵。

　　这是《黄泉淬血泉》自天地间生生凝聚出的黄泉之力，黄泉为圣河，鹅毛不浮，魂魄落进河中，可洗涤一切罪孽，具有极为可怕的伟力。

　　此刻，黄泉之力，化为一条条黄泉圣龙，豁然间睁开眼眸，发出龙吟，张口就开始大口大口的吞噬着血管中奔流不息的血液，一股股血液没入到黄泉圣龙口中。

　　接着，就看到，那一条条黄泉圣龙在将血液吞噬途中，每吞噬十滴血液，就会向外吐出一滴漆黑蕴含着轮回道韵的精血。

　　每滴精血中，都传递出一种难言的浑厚气息。

　　一条条黄泉圣龙游走间，钻进周身血脉之中。融入进血管内，在血管的壁垒上，化为一道道栩栩如生的龙纹。

　　龙纹随着拳法的运转，接连不断的融入到血脉之中。

　　这些龙纹浮现出玄妙的气息。

　　血液在龙纹中流淌而过时，一丝丝血液被自然的淬炼，所有杂质，更是快速的被化为齑粉，消散于无形。

　　龙纹越多，体内血液被淬炼的速度就越快。流转间被自然的淬炼。

　　炼血之法玄妙无比，以拳为引，牵引天地间冥冥存在的黄泉之力，借助黄泉之力洗涤万物，洗涤一切杂质，罪孽的无上能力，化为龙纹，融入血脉，让血脉中的杂质，彻底化为无形。一旦大成，血脉就如黄泉一般，淬炼万物。

　　以阎复生的底蕴，修行速度。

　　炼血的修炼，以惊人的速度进行着。

　　体内龙纹越来越多。

　　昂！！

　　当龙纹彻底布满血脉的瞬间，一声铿锵的龙吟声破体而出，每一道龙纹在血脉中都如是一道龙鳞。整条血脉彻底复苏，一条漆黑的大龙贯穿血肉周身。

　　血液自心脏中衍生出，钻进血脉内时，立即就被无数龙纹淬炼。

　　化为一滴滴蕴含强大道韵的轮回神血。

　　哗啦啦！！

　　在血脉中，能听到阵阵如泉水般奔涌的声响。

　　轰隆隆！！

　　一丝丝血气贯穿周身，无数刀光在身外浮现，一条条真龙盘旋，纵横。全身上下，似乎有江涛之声。

　　两道神光自眼眸中迸射而出。

　　不过两个时辰，炼血大成。

　　“炼血之后，就是炼肉。”

　　阎复生身上神光如潮，原先因轮回天书被剥夺而显得有些虚幻的先天轮回之体，在淬炼皮膜，淬炼血液下，散发出一种真实浑厚的气息。一种强大的气息，渐渐的传递而出。

　　轮回之体，似乎在不断的壮大，增强。

　　炼皮后，皮膜坚韧无比，万仞难加，防御无双，炼血后，血液中散发出庞大血气，道韵勃发贯穿血肉。传递出勃然生机。

　　这是一点点在扎实轮回之体的无上道基。

　　“老爷，这修炼肉身非比寻常，你的底蕴虽然深厚，修行速度远胜其他修士，不过，接连突破炼皮，炼血，对于底蕴亦是一种巨大消耗，必须补充方才好继续突破，不损自身根基。”

　　乌鸦目睹阎复生顷刻间，就接连突破。

　　炼皮，炼血，令先天轮回之体再次传递出勃然的生机与强大的力量感。


第310章 潜心重修

　　如果说轮回天书自体内剥离出去的瞬间，传递出的是一种虚幻虚弱的感觉的话，那现在，却是在虚幻的躯体上，包裹上一层坚韧的皮膜，一条贯穿躯体的血脉，这是一种真实，一种难言的感觉，不管是皮膜还是血脉中，所蕴含的力量，都融入着丝丝属于他的独特意志。

　　只要心念一动，就能瞬间爆发出强大的伟力。

　　不管是皮膜还是血脉中，都自然的潜藏着惊人的伟力。自成体系间，又融为一体。一旦大成，就开始自然的牵引天地间冥冥就存在的轮回之力。

　　让轮回气息源源不断的自天地万物间牵引着融入进鬼躯当中。

　　“无妨，阴德龙牙米中，不单蕴含着阴德之力，更是潜藏着庞大的勃然生机，纯粹的生力，足以支撑本王修炼之用。血月洞天的讯息既然能被阳间诸宗放出来，作为诱饵，那就必定离开启的时日不远，若不然，不会如此轻易的传扬出去。如今，修为跌落，正是该刚猛直进的时刻。先修轮回之体，再炼本命符箓。彻底踏上真正的道途。再与阳间诸宗，决一雌雄，看看血月界中，谁主沉浮。”

　　阎复生手中光芒一闪，一枚枚黑白色的龙牙米接连浮现，跟着，拿出一尊鼎炉，那鼎炉仔细一看，就会发现，正是当初封印火鬼之体的那口宝鼎。打开炉鼎，龙牙米快速的落了进去，挥手间，一团炽热的冥焰瞬间落在鼎炉之下。焚烧这鼎炉。

　　龙牙米遇热就化，在鼎炉的淬炼下，当即就开始以惊人的速度融化着，一粒粒粗壮的龙牙米快速的化为一股股黑白色的晶莹液体，宛如琼梁玉液一般，散发出阵阵奇异的异香。

　　这一鼎，却是足足放入不下数千枚龙牙米。鼎中的玉液显得异常的缠粘。

　　“来！！”

　　阎复生在鼎中龙牙米彻底化为玉液后，口中轻喝一声，张口朝着鼎炉就是一吸。

　　哗啦！！

　　一条长长的黑白色黑白玉河呼啸而来，整整一鼎玉液，被一口彻底吞进腹中，一股股温热的热气快速的朝着周身每一寸血肉中疯狂的传递出去。如有无数虬龙向体内穿梭行使。

　　热气中，散发出一种纯粹的庞大生机。要洗涤肉身。

　　“来的好，《冥火焚身印》，给我聚集轮回神焰，焚烧吾身，淬炼血肉。再造轮回之体。”阎复生吞下海量龙牙米，眉宇间迸发出一种惊人的煞气，脑后黑发自然的肆意狂舞，周身上下，无数自轮回中传递而来的杀音冲霄。在周身毛孔中无数寒毛，似乎随时都会化为冰冷的轮回战刀，席卷苍穹。体内，龙吟声阵阵。

　　虽然只是修成皮膜与血脉，但传递出的威压，却极为的隐晦与诡异，似乎极为微弱，似乎有可撼动苍穹。

　　双手快速变幻，十指在身前划出一道道绚丽的道痕轨迹。每一道，都快速的在身外凝聚，丝毫不曾消散，每一道，都如漆黑的蝌蚪，盘踞在身外，随着十指的变动而跟着依次运转，没多时，就已经密密麻麻。

　　“聚！！”

　　眼眸中迸射出两道精光，口中断喝间，双手快速的凝结出一道玄妙的冥火焚身印！！

　　道印一成。

　　立即可以看到，身外四周的无数道痕，宛如受到某种不可思议的牵引。纷纷快速的汇聚而去，聚集在一起间，竟是在身外化为一尊虚幻巨大的炉鼎。

　　“轮回！轮回！！——”

　　这尊炉鼎上，无数神秘的道痕游动，发出阵阵清脆悦耳的轮回之音。

　　轰隆隆！！

　　四周无数天地元气仿佛在刹那间受到不可思议的牵引。涌进鼎炉之中，这是一口轮回之炉。无数元气汇聚间，在鼎炉中，‘噌’的一声，无数漆黑的轮回之火豁然间在鼎中凭空的喷涌而出，彻底覆盖住每一寸区域。

　　一缕缕轮回之火快速的落在周身上下，里面，蕴含着轮回的意境，其他修士，哪怕是五劫真人，一旦落进来，也要被当场化为齑粉，葬送在轮回中。轮回之火，霸道无比，只要你身在轮回中，就能当场点燃你体内的轮回气息，化为火焰。烈焰焚身。

　　火焰被皮膜挡在身外，但却顺着周身毛孔如潮水般丝丝钻进血肉中。

　　焚烧！！

　　丝丝漆黑的轮回之火彻底点绕血肉。

　　血肉中的杂质，快速的被焚烧成灰烬，一缕缕真火，化为道则，缠绕融合在血肉中。穿梭周身上下。道则汇聚，化为一尊尊奇异的轮回之炉。融入血肉。

　　无数轮回之力，被淬炼而出，融入鬼躯。

　　体内庞大的生机更是支撑着血肉不断衍生，每被淬炼掉一部分，立即就会迅速的弥补回来，无数道纹汇聚。每多出一道，都令血肉中蕴含的力量越加的惊人，轮回之火中蕴含的轮回道则，正在快速的融入到每一寸血肉中。

　　轰隆隆！！

　　庞大的修行速度，对于天地元气的牵引，堪称恐怖。

　　无数幽冥之气，天地元气自四面八方疯狂的蜂拥而来，将整个城主府上空生生淹没掉。

　　在外面，可以清晰的看到，一团团以肉眼可见的天地元气，自四面八方凝聚在上空，黑压压，宛如一团可怕的黑云。黑云在静室所在的为之，如一道漏斗般，猛的向下塌陷，浮现出可怕的漩涡。漩涡中，海量的液态元气灌注而下。没入静室。

　　酆都城中，无数地府修士目睹，眼中流露出钦佩与向往的神色。

　　“陛下若是修炼，所产生的异象，果然极为的惊人，也只有陛下才能具有如此惊人的气势，相传，陛下如今身为地府之主，拥有的地府果位可以增加十倍的修行速度，再加上自身的轮回果位，只怕有十几倍的修行速度。不知道我何时才能拥有如此气象。”

　　“陛下肉身强横方才敢如此肆无忌惮的修炼，以这种速度，陛下肯定能在极短的时间内突飞猛进，进军第九重天，度过劫难，成就聚魄境五劫的修为境界，那时，陛下无敌于血月界，我等地府，势必跟着崛起诸天完结。”

　　“大家用心做事，为地府之职守，我等运转地府，也能让自身轮回果位增加，阴德增加，远比普通方法要好的多，陛下如此勤勉，我等更加不能松懈，当为地府先锋，扫平诸天万界，为天地扶正气，为众生分善恶。”

　　地府修士一个个惊叹的同时，却没有谁有任何的妒忌之心。

　　对于阎复生，在地府中，谁不是钦佩敬仰，甚至有些狂热，能在风雨飘扬中，将阴间自深渊族的魔爪下生生解救出来。重新带领阴间崛起，这等不可完成之事，都能将之做到，更是带领阴间，进军阳间，在无数地府修士心中，阎王就是无所不能的神邸。

　　哪怕再大的困难，在其面前，都能迎刃而解。

　　踏出一条前所未有的无上道途。

　　一个个，期盼着阎复生能继续带领他们成就不可思议的盖世伟业。

　　炼皮，炼血，炼肉！！

　　与皮膜，血脉而言，血肉更加难以淬炼。不仅仅只是将轮回道则融入进血肉中，更是将体内的生机，生生炼化到血肉中。

　　这一炼，就是足足三天！！

　　哪怕是其自身为轮回之体，亦在那可怕的轮回之火下，焚烧的痛苦不堪。那种可怕的妁烧之力贯穿周身上下。

　　无数道则，缠绕血肉。

　　当每寸血肉中彻底蕴含道则的瞬间，身外那口轮回之炉豁然间猛的向阎复生体内骤然一阵收缩，化为一口鼎炉，诡异的融入到血肉中。无时无刻不再喷吐着火焰。自天地间汲取轮回元气，淬炼成一道道神异的轮回道则，烙印在血肉中。

　　轰隆隆！！

　　皮膜，血肉，血脉，同时连在一起，一丝丝血气喷吐。

　　跟着，就看到，一条漆黑的狼烟破体而出，贯穿静室，冲破苍穹。

　　血气中，刀音，鼎鸣，龙吟声阵阵不绝。

　　炼肉大成。

　　“炼肉之后，乃是炼骨。正当祭炼周身骨骼，让血肉，皮膜，骨骼合而为一，奠定轮回之体无上根基，凝练肉身先天小神通。”

　　阎复生并不迟疑，一鼓作气，心中暗自呢喃，跟着。毫不迟疑的施展出炼骨的无上神通——《冥龙祭骨术》

　　身躯如龙，不管是任何种族，自身的脊梁就是一条贯穿天地的龙骨。盘踞身躯，宛如大龙，其他骨骼，如是龙爪。祭炼脊梁，化为一条绝世大龙，支撑无上战躯。奠定轮回根基。这冥龙祭骨术，祭炼的就是自身脊梁，一旦完成，脊梁化龙，周身骨骼，彻底祭炼，成就炼骨大成，血肉，皮膜骨骼融合为一。

　　方才能绝世无双。

　　按照惯例，再次在脑海中仔细的推衍起来。

　　与此同时，在沙洲。

　　沙洲无数沙漠纵横，黄沙遮天，沙漠中干枯无比，炎炎烈日，自大地中传递出的可怕热量，让沙漠内，哪怕是修士亦不能彻底的抵挡其中的炽热火气。不敢轻易的长时逗留。

　　但在沙洲中，亦有绿洲。

　　只是，这绿洲并不大，能聚集的生灵远远不足其他各州之地。


第311章 陆氏遗孤

　　沙洲当年莫名其妙的化为无垠沙漠，无数生命彻底化为乌有，最终，整个大洲中，被无数死亡的沙漠所覆盖住，仅仅残留下三处绿洲，其中一处被无数可怕的凶兽所占据，成为极为凶恶的凶兽绿洲。

　　在绿洲中，亦建立有一座散修的坊市。亦是一座古城。

　　古城中，以散修居多，云集着大批的散修，当然，亦有宗派弟子，只是，宗派弟子就算进入这里，也不会有什么特殊的地位，在沙洲，随便失踪一两个修士的话，那绝对不足为奇，沙洲中到处都市死亡的沙漠风暴，充斥着沙兽，蕴含着强大的凶兽。

　　散修中更是鱼龙混杂，有正派，有魔宗，各种性情的修士在古城中都能清晰的碰到，感觉得到。在古城中还好，一旦出城，劫杀，掳掠，几乎每时每刻都在发生，修为弱者，几乎不敢轻易的离开坊市。

　　在这样混乱的环境下，宗派弟子反而更加容易出事。

　　宗派与散修本身就有着一种难言的冲突，彼此间有着不可磨合的矛盾，宗派看不起散修，散修在宗派歧视下，更是对宗派弟子暗自敌视，平时没有机会，但在沙洲，却是直接将内心中的敌视彻底的展露出来。往往成群结队的猎杀宗派弟子。

　　这一情景，也让那些有事必须前来沙洲的宗派弟子在进入沙洲时，往往都会将自身的身份定位在散修之上，不敢轻易的表露出自身属于宗派弟子的身份。生怕进的来，出不去。

　　但这里，却成为散修心目中的圣地。大批散修聚集在这里。

　　三座绿洲，一座为凶兽绿洲，一座为散修聚集的绿洲，名为自由绿洲，第三座，却是一座死亡绿洲，在那死亡绿洲中，虽然拥有着无数山林，绿草，水源充沛，但不知道为什么，但凡进入绿洲者，不管是谁，是凶兽，是沙兽，是修士，只要进入，就会莫名其妙的突然陨落，死亡，葬身在绿洲中。

　　死者，在顷刻间，就会彻底的化为一具具诡异的干尸。堆积在整片绿洲中，让绿洲彻底的陷入到死亡的阴影当中，传闻，哪怕是达到第九重天的五劫真人进入绿洲中，都照样无法在里面支撑过一个时辰，就会生生陨落。

　　在里面葬送的五劫真人绝对不是一个，两个。

　　化为干尸的尸体，早已经堆积的遍地都是，连地面都被掩盖住。

　　这死亡绿洲，别说是修士，就算是凶兽，都不会存在，畏如蛇蝎。

　　传闻，在死亡绿洲中存在着一种可怕的存在，一种无形的禁制。一种可怕的诅咒。

　　在散修绿洲中，一座巨大的古城耸立而起，这座古城上烙印着无数密密麻麻的禁制，古城之大，足足可以容纳上千万修士居住其中。

　　雄伟壮观！！

　　在古城上，悬挂着一块青铜牌匾，牌匾上赫然烙印着——自由之城！！

　　在城中，传递出一种自由的韵味，城中，无数修士自由的进出，身上流露出的气息也各不相同，显得异常的杂乱自由。

　　在城内，一座座院落房屋耸立而起，到处都是各种各样的酒楼，店铺，显得异常的繁华，每个区域都有大批的修士随地摆起地摊。

　　城内，显得异常的繁华，各种交易，随时随地都在进行着。

　　而此刻，在一座贩卖凶兽材料的兽珍店内。

　　一名身穿散修长袍的青年男子站立在店内，手中拿着一只储物袋，随手倒了出来，一具具散发出凶气，威压的凶兽残躯接连自储物袋中倾倒而出。每一具，哪怕威压最弱的，都有堪比第五重天的存在。最高的，竟然具有第八重天的威压。

　　这名男子，眉宇间，弥漫出一缕缕古板正气的神韵，五官并不突出，只能说是一种普通，身上流露出一种难言的儒者的气息。身躯始终挺拔不屈，只是站立在店中，就自然的传递出一种不容忽视的气质。

　　让人在第一次看到他的时候，根本无法生出任何的恶感。

　　“徐老，这是这次交易的凶兽躯体，还是如之前一样，照例将一半给小子换成玲珑米，一半给我换成养魂丹。”

　　青年缓缓开口说道，话音中，自然的流露出一种刻板的韵味。

　　“陆小友果真实力超凡，每次出去猎兽，都能获取如此丰盛的收获，好，照老规矩，这是你要的玲珑米与养魂丹。”

　　在店中，一名白发老者挥手间收起那些货物，随手拿出一只储物袋与一只玉匣，暗自点点头，慈眉目善的沉吟一下，将东西推到那青年面前，道：“小友，有件事老朽要提前提醒你，因你的关系，老朽也不遗余力的收集养魂丹，如今，在城中，几乎所有的养魂丹已经彻底收集告涅，只怕自此之后，再也难以收集到小友所需要的量了。小友必须做好心理准备。”

　　“养魂丹已经告涅了？”

　　青年听到，拿起储物袋与玉匣的手不由的猛的一颤。

　　古板没有任何表情的脸上，微微变得有些难看，收起玉匣与储物袋，看向那名老者，缓缓说道：“徐老，以后真的无法在收到养魂丹么。”

　　言语中，传递出一丝慎重与紧张的韵味。

　　徐老听到，摇摇头道：“养魂丹炼制材料极为难得，需要用到养魂草，养魂草又是生存在古战场，乃至是一些死亡气息极为浓郁的区域，而且，生长极为艰难，非三百年以上不能成药，本来养魂丹用到的就比较少。最近小友大肆收购，已经让城中存货消耗一空。”

　　话音中，已经明确的透露出一种含义。

　　青年听到，皱了皱眉，没有多少，转身向店外走去。

　　“小友。”

　　就在他即将走出店门时，那徐老突然开口道：“老朽亦知道，你有一位妹妹，在争斗中，心脏遭受重创，魂魄中由一魂一魄被生生打散，最终昏迷不醒，浑浑噩噩，必须以玲珑米滋养心脉，心脏，以养魂丹滋养魂魄，保持体内生机。不过，这样虽然能保持一时，却不能保持一世。若要救你妹妹，或许有一位存在能帮的上你。”

　　随时有些恻隐之心，徐老开口吐出一句话道。

　　“敢问徐老，此人是谁？”

　　青年听到，身躯不由一震，几乎立即转过身躯来。躬身开口询问道。

　　“不知小友可听说过阴间地府。”

　　徐老并没有立即说出，而是询问了一句。

　　“阴间地府，你说的那位，可是地府之主，阎王阎复生！！”

　　青年一听，立即反应过来，眉宇间浮现出一丝迟疑之色。地府如今在整个血月界中，又岂会有谁是真正没有听说过的。阎王之名更是传扬八方，但凡修士，谁会不知道如今如日中天的阎王与地府。

　　对于地府，青年心中亦有些变化。

　　地府的理念他自然知道，为天地扶正气，为众生分善恶，为芸芸众生接引亡魂，为天地重订规则，这些，皆是让天地为之动容的无上大宏愿。

　　地府不单是这么说的，还是这样做的。

　　那地府法网所笼罩的区域，最终却是让整个蛮州的风气都不由为之一肃，风气大变，传闻，在蛮州，已经没有多少修士敢于肆意妄为，那种随手发动天倾的事情更是没有谁敢做下，地府所表现出的实力，是在震慑到蛮州诸宗。

　　只怕不要等做下，直接就会被地府的征讨大军生生攻打过来。

　　“不错，阎王建立地府，号称要执掌轮回，接引亡魂，那单单穿梭阴阳两界的能力，就足以证明地府的强大之处。阎王为鬼族，修的是灵魂，做的又是接引亡魂之事，身在与我们阳间截然不同的阴间。我们对你妹妹溃散掉一魂一魄的伤势束手无策，但在阴间，在地府，再阎王眼中，这未必就是不可治愈的伤势。”

　　徐老缓缓开口说道。

　　言语中，对于地府，阴间，阎王都流露出一丝难言的敬畏与禁忌。这可是无数修士心中的一种可怕禁忌存在。

　　“阎王？”

　　青年听到，微微皱起眉头，但转眼就舒展开来，沉吟后，道：“多谢徐老提醒，若舍妹有救，陆某一定会前来拜谢您老指点之情。不过，小子只怕要离开沙洲，离开这自由之城了。”

　　“呵呵，小友一路好走。老朽相信以小友的诚心，必定可以为你妹妹寻求到一好的结果。”徐老颔首微笑着点点头道。

　　这青年名为陆青，是一年前突然来到自由之城的，一身细微极为强横，表露出四劫真人的强横修为，在城中后，不做其他事情，直接参与猎兽，猎杀凶兽，以凶兽身上的珍贵材料换取玲珑米与养魂丹。

　　玲珑米是一种灵谷，据说乃是自七窍玲珑心上长出来的灵谷，不单生机庞大，而且，常常食用，对于自身的心脏有着巨大的滋养之力。能洗涤肉身，在血月界中，这是极为珍贵的一种灵谷，价格堪称极为的奢华。

　　随便一斤，都需要以上品灵石来购买。


第312章 古族试炼

　　若非陆青自身实力惊人，不愿意掳劫其他修士，自行加入猎兽的行列，前往沙洲各处，猎杀凶兽，猎杀沙兽，寻找各种珍稀材料，以各种高阶凶兽的兽材来换取珍贵的玲珑米与养魂丹。只是，没想到，现在竟然连养魂丹亦已经宣告涅槃。

　　如今，摆在面前的，果真就只有前往蛮州，寻找地府阎王，进入阴间的机会。

　　“阴间地府，阎王？”

　　陆青微微皱了皱眉，要想前往阴间，进入地府，找到阎王，让阎王帮忙救助自己妹妹的话，看起来简单，其实并不是想象中的那么简单，先不说如何进入地府，进入阴间，阎王又有何义务援手于自己。

　　虽然阎王敢于发下为天地扶正气，为众生分善恶，但那是对天地，对芸芸众生，但他丝毫没有把握，阎王会为他的事亲自出手。

　　踏出店铺，陆青看了一眼手中的玉匣，眼眸中当即浮现出一种惊人的执着与不容动摇的坚定。

　　在古城中七拐八转的，没多时，已经走进一座偏僻的院落中。院落内步满禁制，没有其他修士的存在。显得极为的幽禁，没有丝毫声响。

　　陆青进入院落，穿过房屋后，直接踏了进去。

　　在一间房屋内，一张寒冰床赫然放置着，在寒冰床上，一具玲珑有致的娇躯赫然躺在上面，身穿一身仕女宫装，说不出的恬静，仿佛是熟睡的公主一般。

　　啪嗒！！

　　陆青走近，可以看到，躺在床上的那具美妙的娇躯，却长着一副难以用言语形容的丑陋脸孔，在她脸上，不管是鼻子，嘴巴，还是耳朵，眼睛，眉毛，单独的话，看起来都极为的美丽，秀丽，但这些全部放在一起，放在其脸上时，却是散发出一种难言的别扭与违和感。

　　极为丑陋的错觉。

　　陆青走过来，却丝毫没有任何厌恶的情绪，伸手将其缓缓扶了起来，打开玉匣，在玉匣中，赫然放着九枚青色的丹药，散发出让人灵魂极为舒适的奇异药香。这是养魂丹，将养魂丹驾轻就熟的送进其嘴中。丹药入口即化。

　　刷！！

　　一层青色神辉在少女脸上一闪而过。

　　本来闭合的眼眸当即缓缓睁了开来，眼眸中浮现出一抹迷茫与难言的色彩，看到身旁的陆青后，轻呼道：“哥！！你又去猎兽换取养魂丹了。英儿早就跟哥你说过，我已经散去一魂一魄，这种伤及灵魂的伤势，在整个血月界中，几乎没有谁能救治得了，养魂丹，仅仅只能保我一时，接连服用下，我体内已经产生抗药性，随时都有可能连养魂丹都毫无作用。这样，不过是望梅止渴而已。”

　　这名少女名叫陆英，此刻，眉宇间也流露出一丝疼惜的神色。

　　“英儿无需多说，哥已经找到救助你的方法。我们现在就启程，这九枚养魂丹，能让你保持九天清醒，伤势不再恶化，相信，老天不会绝我陆家的。”

　　陆青古板的脸上浮现出一丝坚定执着的神色，当即沉声决定道。

　　“找到救助英儿的办法？我们要去哪里？”

　　陆英脸上流露出一种疑惑的神色，迟疑的看向陆青。

　　“我们去蛮州。”

　　陆青当即开口道。

　　“蛮州？”陆英声音极为的空灵清脆，但在听到这句话时，却是不由的发出一声极为惊讶的叫声，眼眸间，闪烁出睿智的光芒，道：“哥，你莫非是打算要去找那阴间地府之主——阎王！！”

　　话音间，俨然已经猜测到其中的含义。

　　“除他之外，没有谁能救，肯救你。哪怕只有一丝希望，我都绝对不会放弃，陆家，只剩下我们兄妹二人，绝对不能再出任何意外。英儿，我们现在就走。”

　　陆青说做就做，绝对没有丝毫的拖泥带水，话音落下间，立即就挥手间，将那块寒玉床瞬间收起，拉起陆英，随身一晃间，自院落中朝着蛮州所在的方向快速的遁走。决不做任何的逗留。

　　转眼间，整座院落彻底陷入寂静当中。

　　轰隆隆！！

　　虚空中传出一阵激烈的破空声，没多时，一辆青铜战车快速的划破天穹，出现在院落上空，并当场落了下来。四周布在院落中的禁制轰然间被战车生生震的粉碎。

　　战车上，古贤，古灵儿两兄妹赫然站立在上。

　　“这院落中的禁制似乎是带有陆家的气息，似乎带有浩然正气的韵律。”古灵儿眨了眨眼睛，向四周快速的扫视过去。

　　“不错，是陆家功法残留下的气息，不过，人已经不在了，我们来晚了一步。”古贤目中神光闪烁，看着周围的景象，残留的禁制，已经在四周残留下的独特气息，都清晰的表露出之前在这座院落中居住者的身份。

　　但以神念扫视间，却是察觉到，整座院落内都没有任何气息的残留。

　　似乎，已经远去不见。

　　“肯定是陆青哥哥，陆英姐姐，我能感觉到这里残留有他们熟悉的气息。他们真的还活着。哥哥，我们快点追上去，找到他们，问问究竟是谁，竟然敢动我们四大古族，还要将陆家生生灭族。哼，若是知道，灵儿一定不会放过他们。”

　　古灵儿用力的握了握小拳头，口中愤怒的冷哼几声，撇了撇小媱鼻。

　　“他们离开的时间并不长，看气息，似乎是朝蛮州而去。不过，究竟是为什么，让他们走的竟然如此匆忙，连自身的气息都没有时间仔细遮掩。残留在天地间。”

　　古贤微微皱了皱眉头，眼中流露出异样的神色。

　　身为四大古族中的青年俊杰，族中，各种功法都有收集，对于遮掩气息等等，那都是每一个都必须要认真修行的一类，陆家兄妹，绝对不可能会不懂，现在竟然会走的如此匆忙，其中必定存在着什么不同寻常的变故。

　　微微皱眉间，正要驾驭战车赶回蛮州。

　　刷！！

　　突然间，自虚空中，两道玉符飞快的自远处迅速的破空而来，出现在古贤两兄妹身前，直接没入到眉心当中。

　　“这是？”

　　古贤与古灵儿看到，不由的眼中一惊，在玉符没入体内的瞬间，立即感觉到，一股讯息快速的浮现在脑海中。烙印在灵魂中。

　　“古族试炼即将开启，试炼地点，血月洞天，试炼目标：找到血月界至宝，成为一界之主。胜者，为四大古族之首，具有前往古族血脉传承之地接受传承之资格。进入试炼，生死勿论！！”

　　那玉符中，快速的传递出一股讯息。

　　这股讯息转眼间就彻底的融入进脑海中。

　　“哥，是古族试炼。”

　　古灵儿眼中流露出一抹惊疑的神色，诧异道：“传闻每次试炼的地点都各不相同，连内容也极为不相同，只是没想到这次竟然是直接进入血月洞天，相传，那可是当年开辟出血月界的大神通者留下的洞天。里面蕴含着无数的宝藏。最近，洞天之事，可是传扬的沸沸扬扬，一旦开启，必定是各州强者云集，鱼龙混杂下，拿来做为试炼之地，岂不是更加荒缪。”

　　她虽然年龄不大，可在古族中长大，对于一些寻常修士根本不知道的隐秘却是如数家珍般，有着极为清晰的认知。

　　“没想到竟然会是血月洞天。”

　　古贤若有所思的暗自沉吟道，对于这次突然传递而来的试炼，并不如古灵儿那般想，这试炼，必定隐藏着更加深刻的含义。

　　“哥，古族试炼是可以请求外援相助，不如我们也找外援前来相助。”

　　古灵儿眼珠子滴溜溜的转动着，突然间，满是欢快的笑着说道。

　　“你想找你的阎王哥哥。”

　　古贤淡然的扫视她一眼，缓缓说道。

　　“嘻嘻……，阎王大哥可厉害了，不单智计独步天下，连一身战力都堪称血月界中最顶尖的存在，挥刀间，就是数名五劫真人被斩于刀下。要是能请来阎大哥做我们古家的外援，肯定能无往不利，所向披靡，一举夺取头魁，成为试炼的最终胜利者。”

　　古灵儿轻笑着说道。眉宇间，满是兴奋的神色。

　　阎复生的实力，那是直接以一名名强者的尸骨生生堆砌起来的。那威名上，染着强者的鲜血，可谓是踏着尸山血路。

　　“好，我们也前往蛮州，说不得，能碰到陆家兄妹。”

　　古贤脑海中转动着几道念头，没有迟疑，调转战车，朝着虚空中破空而去。

　　虚空，黄沙遮天。

　　一根金色的铁笔横于虚空，这根铁笔足足有三丈长，上面铭刻着各种神秘的文字，似乎有一篇篇玄妙的经义文章篡写其上。

　　有无数先贤口颂箴言。

　　墨气飞扬。传出阵阵颂书声。

　　在铁笔上，陆青与陆英赫然端坐其上，快速的朝着远方遁去，笔锋所到之处，一处处黄沙被瞬间划开。

　　站立在铁笔上，陆青脸上浮现出一抹难言的神色，似乎有些怒色与冷漠。

　　“哥，是古族中的传讯。这次的古族试炼竟然是在血月洞天之内，看来，必定将会有一场惨烈的厮杀伴随着试炼而起。”

　　陆英有些担忧的说道。


第313章 万物洪炉

　　“无妨，我等陆家已经在四大古族中近乎除名，此次试炼，虽然凶险万分，不过，我们兄妹想要在试炼中脱颖而出，几乎是不可能的事情，夺取到那件无上至宝的机会，更是虚无缥缈到极致，根据家族中的记载，那件至宝乃是当初开辟血月界的大神通者残留下的本命法宝。这件瑰宝自身已经是超越寻常灵宝的极限，不可能是通天灵宝，荒古灵宝，最大的可能是一件先天灵宝。里面孕育出先天器灵，非得器灵认可，否则，不可能掌控得了它。这次，未必能得偿所愿。”

　　陆青微微皱了皱眉，身下铁笔如锋利的矛戈，洞穿虚空，穿梭沙漠，浮现出无数先贤的身影，在四周不断的朗诵着蕴含深奥道理的经义文章。

　　宛如置身在最神圣的殿堂中。

　　浮现出的丝丝正气，将四周黄沙生生抵挡在外。

　　“哥所说的不错，不过，既然试炼地点在血月洞天当中，那我们是否需要提前将我陆家遭受袭杀，几乎灭族的事情传播出去，以让其他几族能有所准备，防范。免得遭受不可挽回的重创。”

　　陆英突然迟疑着说道。

　　眼眸中流露出异样的神色。

　　“现在还不是时候，等待时机到来。”

　　陆青微微摇摇头，沉吟道。眼眸中，自然的浮现出一种难言的仇恨与执着。

　　古族试炼，发出的玉符并不认人，只认血脉，但凡是古族血脉，就会接受到玉符，融入心神，得到有关试炼的最新消息。陆氏兄妹虽然家族遭受难以弥补的重创，但自身的血脉却是丝毫没有半点虚假的，在古贤兄妹得到消息的瞬间，他们同样得到相同的消息。

　　略微沉吟后，就没有再迟疑，依旧坚定的向着蛮州所在的方向破空而去。所过之处，诸邪易辟。

　　古族，并不仅仅只是指血月界中最大的四大家族，而是一种独特的血脉传承者。

　　在修行界依旧沸沸扬扬传递着有关血月洞天之事的时刻，无数修士，哪怕是宗派修士都不清楚，在众人眼中象征着无上机遇的血月洞天不单成为无数修士争夺瑰宝的战场，更是阳间诸宗为自身与阴间地府决一死战的血腥战场，而诸宗都不会想到，如今，不仅仅只是修士与修士之间，阳间与阴间，更是血月界中的庞然大物，古族之间的试炼战场。

　　三者汇聚在一起，注定，这次洞天开启，将会彻底的引发出一场惊世的厮杀，流血的历史，带出最惨烈的记忆。注定是尸横遍野，血流成河。

　　现在谈笑风生，将来能继续站立的，又能有几个。

　　一些感觉敏锐者，却隐约嗅到一种危险的气息。似乎有莫名的危险在天地间浮现，似乎可以感受到一股杀机正在渐渐的弥漫而出。

　　时间快速的向前流逝着，转眼间，足足一个月自天地间悄然流逝。

　　阴间，地府，酆都城内。

　　城主府上空那团元气漩涡几乎从未消散过，始终存在，每时每刻，都有海量的元气顺着漩涡疯狂的涌入灌注到静室当中，宛如饕餮一般，只进不出。几乎每间隔一段时间，在静室中都会传递出一阵狰狞的龙吟声。似乎可以听到，一头沉睡的神龙正在逐渐苏醒。

　　噼里啪啦！！

　　昂昂昂！！

　　笼罩在虚空中浩瀚元气，猛的在瞬间被静室中传递而来的一股庞大吸力生生自虚空中当场吞噬进去，仿佛饕餮般，虚空中庞大的元气，被瞬息间席卷一空，落进静室中。

　　看静室内，阎复生浑身都在发光，散发出一种璀璨深邃的轮回神辉。

　　一道道道则自皮膜，血肉，骨骼中浮现而出。

　　浑身宛如透明一般，显得异常的神异。

　　自外面，能以肉眼看的到。

　　精纯的轮回之力在血肉中穿梭。

　　可以看到，整个鬼躯中，本来虚幻的骨骼，生生化为实质，看身躯中那条脊梁，一节节骨骼如有灵性一般，相互衔接，足足二十六块骨骼，汇聚在一起，自尾骨开始，一路向上，衍生上去，宛如一条漆黑的冥龙正在仰天咆哮，在骨骼外，隐约可以看到一条冥龙栩栩如生的龙影。

　　发出的龙吟声，震荡骨髓。

　　脊梁上每一节骨骼都蜕变的无比漆黑，在漆黑中，传递出难言的深邃道韵，铭刻着一条条如龙鳞般的轮回道纹，每一节都在以一种奇异的韵律，激烈的起伏着，骨骼碰撞，传递出诡异的龙吟，震荡骨髓，淬炼骨骼。

　　每一块，都坚硬无比。

　　而且，不单如此，自脊梁上二十六节骨骼彻底祭炼完全的瞬间，体内这条冥龙彻底盘活，一股股精纯的轮回之力疯狂的灌注到周身各处骨骼，胸骨，肋骨，手骨，脚骨，头骨等等。

　　浩瀚的力量疯狂的喷吐而出。

　　那种对于天地元气的吸收，外界根本无法支撑，随手挥动间，自那寻灵罗盘中快速的拿出一条八阶阴脉，那阴脉化龙，钻进鬼躯脊梁之中。

　　自脊梁内，源源不断传递出无穷的轮回龙力，灌注到周身各处。

　　一块块骨骼以肉眼可见的速度迅速化为轮回般的漆黑，上面交织着密密麻麻的玄奥道纹，传递出轮回道韵。

　　不过顷刻间，周身骨骼彻底化为漆黑，每一块，都散发出轮回的神辉。碰撞间，宛如神铁在交锋。传递出可怕的锋芒。

　　连头骨都透出同样的深邃，同样的黝黑。坚不可摧，宛如金刚，如神料。蕴含不可思议的伟力，每寸骨骼上，都融入烙印着玄奥的轮回道纹。

　　一条狰狞的冥龙盘踞在骨骼之上。

　　自天地间汲取天地元气，化为一股股精纯的轮回道则快速的融入进骨骼中，淬炼骨骼，令骨骼几乎每时每刻都在不断的蜕变，增强，密密麻麻。分布各处。

　　炼骨大成！！

　　骨骼一成，立即，血肉，皮膜，骨骼等等，皆在瞬间透出玄妙的神辉，争辉相印间，顿时，自皮膜中，无数刀鸣杀伐之音，血肉中传递而来的江涛之音，鼎鸣之声，以及自骨骼中传递而来的阵阵龙吟声。同时迸起。

　　在静室中。

　　只见，阎复生屹立大地，脑后黑发无风自动，肆意的张狂舞动，眉宇间无比坚毅，身上血气激荡，自周身毛孔喷发，一道道战刀飞舞，一条浩瀚黄泉环绕，宝鼎盘旋，更有一条冥龙狂舞。激烈的碰撞间，气象万千。

　　体内，自皮膜中，自血肉中，自骨骼中，一条条各不相同的轮回道则陡然间震动，激荡的相互间猛烈的碰撞着。

　　彼此间都是轮回大道中的道韵，此刻一碰撞，彼此间当即爆发出一种莫名的激烈厮杀，惨烈碰撞，似乎都有一种将对方彻底吞噬进去的迹象。

　　铮铮铮！！

　　四种道则激烈碰撞间，相互不让，几乎在同时，轰然间崩碎，发出如玻璃破碎般的响声，在破碎的同时，化为一道道残破细小的道则碎片。

　　彼此间，以惊人的速度，相互融合在一起。

　　咔嚓！！

　　“轮回！！”

　　一声声清脆的响声中，各种道则迅速融合，只眨眼间，道则汇聚间，化为一枚枚神秘的符文，竟是自然而然的凝聚出四尊完全相同的轮回之盘，在盘中，传递出无尽轮回的气息。

　　一尊融入进皮膜中，一尊融入血脉中，一尊融入血肉中，一尊融入骨骼中。四尊轮回之盘几乎同时开始运转。运转间，传递出惊人的吞噬力。身外虚空轰然塌陷，海量元气，自然的朝着体内蜂拥而去。一进体内，瞬间化为四股，一股被卷进皮膜，一股落进血脉，一股进入血肉，一股涌入骨骼，轮回之盘吞噬元气，喷吐出一丝丝玄妙的道纹，在血肉中穿梭，烙印。

　　同时，一股玄妙的讯息自鬼躯中涌进脑海，烙印在灵魂中。

　　皮膜，血肉，骨骼中法则浑然一体，相互交融间，自然的衍生出第一道先天肉身神通。

　　快速的将传递到脑海中的讯息吸收完后，阎复生两眼中猛的迸射出一道惊人的奇光，喃喃自语道：“轮回之体第一层次修行完成，彻底跨越肉身的蜕凡境，肉身产生蜕变，轮回道则交织下，如今，方才是真正属于我的先天轮回之体，每一步蜕变，都是由我亲自踏出。每一步，都坚实无比，终究是成就轮回之体蜕变的根基。打下最为坚实的轮回道基。肉身蜕变，衍生第一道先天小神通，竟然是——万物洪炉！！”

　　自轮回之体中传递而来的，赫然正是他此刻自血肉中衍生而出的本命小神通，这一神通，几乎是随着自身的蜕变强大而更加强大的。

　　是依凭肉身而存在。

　　“万物洪炉？这是什么神通？”

　　乌鸦听到，眼眸中显得极为的诧异，它在外，亦可以看出，在阎复生身上传递出的气息极为的隐晦玄妙，在血肉，皮膜中潜藏的力量极为的惊人，似乎每完成一个阶段的修炼，对于轮回之体的力量就积攒的越加的强横。

　　根本不是以寻常的境界所能囊括的。

　　不管是皮膜还是血肉中，蕴含的力量，都极为的惊人强横。

　　在彼此道则融合的刹那，更是让体内各处区域内的力量变得浑然一体，散发出的气息，丝毫不逊色于先前轮回天书未曾自血肉灵魂中剥离出来时。


第314章 本命神通

　　皮膜，血肉，骨骼，都自虚幻中淬炼成真实，这是真正属于他自身彻底掌控的先天轮回之体，不管是皮膜，还是血肉，骨骼中，每一分力量都能清晰的掌握住，自体内发挥出来，爆发出最为强大的破坏力。

　　能将一分力量发挥出十倍的战力。

　　与当初相比，之前虽然肉身战力强横，施展起力量来，其方法却极为的粗糙，甚至可以说是十分力量里面，仅仅发挥出其中一分的战力。大部分被白白消耗掉。

　　如今，方才是如挥臂使。对于每一分力量都掌握的精致入微。

　　前所未有的好。

　　自身轮回之体的根基，远比当初要浑厚十倍，百倍。更加坚实。

　　道基一成，体内道则碰撞，自然衍生出属于自身独有的本命神通——万物洪炉！！

　　不管是修武体，还是修其他战体，只要循序渐进，一旦达到一定层次，就会打开自身的肉身宝藏，自行自血肉中衍生出属于自身的本命神通，这衍生出的神通，与自身的功法，自身的底蕴，乃至是自身的经历，都有一定的关系影响。

　　衍生出的神通，更是千变万化，千奇百怪！！

　　有衍生出《法天象地》神通的，有衍生出《大小如意》神通，又衍生出《三头六臂》神通等等，有强大的，也有弱小的，但这是一种来自血肉中衍生的神通，无须自身刻意修炼，就会随着自身肉身的强大而不断的蜕变壮大。到最后，往往强横到极点。

　　只凭肉身神通，就能战天撕地，极为的强横可怕。

　　而且，往往，各自衍生出的神通都各不相同，少有相同者。毕竟，天地间，没有两片完全相同的叶子，同样，生灵亦是如此，哪怕是双胞胎，随着时间与阅历的推移，诞生出的神通也不可能完全相同。

　　而阎复生诞生出的《万物洪炉》神通，亦是乌鸦从来就未曾听闻过的，但自神通名字上，却能感受到一种难以言喻的霸气与气势。

　　“奠定轮回道基，体内道则化为四尊轮回之盘，原先融合进皮膜，血肉，骨骼中的道则，通通粉碎，化为更加纯粹的轮回法则，这是最根本的轮回法则。不管皮膜还是血脉，血肉，骨骼中，都仅仅只是一条法则神链烙印其上。这万物洪炉神通，似乎与我的轮回之体，息息相关。”

　　阎复生屹立静室，浑身赤裸，没有一丝遮拦，浑身上下，清净的宛如琉璃晶体，可以看到，一条又无数神秘符文凝聚而成，所形成的宛如实质的神链赫然烙印融入在皮膜中，其他，血肉，血脉与骨骼中，都同样有一条相同的法则神链贯穿。

　　“与你轮回之体有关，难道是炼体神通？这可是所有本命神通中最为难得的一种，比起攻伐神通更加重要与珍贵。攻伐神通虽然强大，却无法对自身产生太大作用，炼体神通却能直接强大自身，自身强大，自然战力就强。”

　　乌鸦两只眼睛顿时放出精光，大声叫嚷道，满是期盼的看向阎复生：“快，老爷，施展出来看看这门神通的强大之处。”

　　“正该如此！！”

　　阎复生颔首点点头。

　　铮！！

　　话音落下间，阎复生挥手间自乾坤戒指中拿出一柄漆黑的魔刀，这柄魔刀狰狞无比，刀锋上如是无数凶兽的利齿一般，闪烁着寒光，密密麻麻，分布其上，若是切割进体内，拦腰一拉，就会当场切割成两段。

　　这是一柄可怕的凶器。

　　上面散发出独特的深渊魔气，那魔气独特而且精纯，传递出森冷的杀意，浮现出四道隐晦的禁制光环。这是一柄四阶法宝。但其材料，却极为珍贵，俨然，可以容纳更加强大的禁制，材质惊人。

　　“四阶法宝，但是炼制刀身的材料却足以支撑其晋升到七阶，甚至是八阶。是采集深渊魔域中的独特材料炼制而成。”

　　乌鸦挥舞着翅膀，极为人性化的将翅膀放在自己头颅下面，抚摸几下后，缓缓点头说道。

　　轰隆隆！！

　　这柄魔刀握在手中，突然间，自阎复生身上，周身毛孔中，如有无数道可怕的黑洞一般散发出绝强的吞噬力，整个身躯都如是化身为一道黑洞般，当场将整柄魔刀生生吞噬进躯体中。

　　轰隆隆！！

　　跟着，在体内，四尊轮回之盘几乎开始运转，迸发出一道道漆黑的神光，每一道神光中都传递出轮回的韵味，生生刷在魔刀上，跟着，魔刀以肉眼可见的速度当场溃散，分解，仿佛正在逆转轮回一般。

　　一寸寸刀身被分离，刷成丝丝细小的微尘碎片。

　　跟着卷进四尊轮回之盘中。

　　轮回之盘运转间，一丝丝漆黑如琉璃般的物质被当场抽离而出，分别向着皮膜，血肉，血脉，骨骼中钻了进去。每一丝，都蕴含着精纯的轮回气息。当场，这些，有形无质的物质快速的注入皮膜，血肉，血脉，骨骼当中。

　　只一融入，立即，就看到，在皮膜，血肉，血脉，骨骼中，有一丝在融合这丝物质后，诡异的泛出一抹琉璃晶体般的神光。

　　同时，一道道虚幻漆黑的符文自四尊轮回之盘中同时飞出，快速的分别钻进周身各处，烙印其上，每融入一道，都让鬼躯各处血肉中所蕴含的力量瞬间大增，传递出惊人的力量，那符文，仿佛就是血肉力量的强大源泉。

　　一枚枚，汇聚在一起，仅仅只是让皮膜，血肉，血脉，骨骼中同时多出三枚独特的轮回符文。相互汇聚，隐约间，可以看到一条虚幻的法则神链正在衍生而成。

　　转眼间，那柄魔刀已经彻底消耗一空，炼化为虚无。

　　“那物质中蕴含轮回的神髓，那是在轮回中不朽的物质。”

　　阎复生豁然间睁开眼眸，伸出右手，看右手上的五根手指，那跟食指指尖，出现一丝细小的跟头发丝一样粗细的漆黑晶丝，不管是皮膜，血肉，血脉，骨骼中融合的那缕细小的古怪晶丝物质，心念一动，在指尖一点就化为一种漆黑的琉璃晶体。

　　仿佛是自轮回中铸就的躯体。

　　咔嚓！！

　　阎复生若有所思的将手指向身前随手一划。只听一声清脆的破碎声中，在指尖的虚空竟然寸寸扭曲，被生生切割出一道惊人的指痕裂缝。

　　当真能崩碎虚空。

　　“这是……”

　　阎复生眼中精光一闪，不由暗自为之震惊，定眼看向手指间的那抹晶丝。

　　“这化为琉璃晶体的手指竟然能蕴含如此惊人的伟力。难道你是自那柄魔刀中淬炼出不可思议的神髓。”

　　乌鸦诧异震惊的看着阎复生，眼中满是一种震惊之色。

　　“那柄魔刀材料极为强大，但在轮回之盘的熔炼下，仅仅只得到四缕细小的晶丝，那晶丝中蕴含玄妙的轮回本源气息。应该是自魔刀中淬炼出的独特轮回物质，融入体内，让体质发生不可思议的蜕变。以轮回物质熔炼肉身，方才是真正的轮回道基。”

　　阎复生若有所思的沉吟道。

　　心中越是思量，就越是觉得这种可能的几率极大。那融合晶丝后的威力，更是亲眼所见，仅仅一丝，就能划破虚空，若是整个身躯上下，每寸躯体中都蜕变成这种琉璃般的晶体，那随手间，岂不是能直接粉碎真空。

　　破碎苍穹！！

　　“修炼轮回之体，虽然分为蜕凡境，聚魄境，凝魂境等等，不过，每个境界，并不等于是修成后，就算彻底完成，还能进一步的完善，蜕变，如蜕凡境，修的是皮膜，血肉，血脉，骨骼，这是轮回的根基，是道基，道基可以不断完善，不断增强，这就是自身的底蕴。这是炼体的境界，却不等于是肉身的战力。以我身上那凝聚出的法则神链，凝为实质，那是蜕凡境修成的景象。哪怕只修一境，也能具有莫大神通，横扫八方，将蜕凡境修炼到不可思议的境界，只手也能遮天。我如今，将自法宝中淬炼出的轮回不朽物质融入到血肉中，这也是在修炼蜕凡境，将蜕凡境修到至高境界，达到大圆满。只手可粉碎真空。”

　　阎复生暗自思量着。

　　刚刚自身那跟手指上化为琉璃晶体后的强大破坏力，当场让其对于自身肉身的修行有着一种天翻地覆的认知与颠覆。

　　只修一境，同样可得不可思议之战力。

　　而这次衍生出的本命神通，赫然就是修炼轮回之体的无上神通，比之杀伐神通更加的珍贵与强大。

　　“好强横的神通，竟然能直接炼化法宝为自身所用，淬炼肉身，凝聚出轮回符文与不朽的轮回物质，融入血肉中。这样，就等于，你能在同一境界中不断的增强壮大。”

　　乌鸦两眼放出精光，发出阵阵怪叫声道。

　　“不仅仅如此。”

　　阎复生心念一动，手中浮现出一只玉匣，玉匣打开，里面顿时浮现出一株人形的人参，手中传递出一股强大的吞噬力，跟着，那株人参瞬息就被吞噬到体内。

　　跟着，一股股独特的黑色不朽轮回物质自人参中淬炼而出，更有一枚枚符文凝聚。快速的朝着鬼躯中烙印融入进去。


第315章 本命符箓

　　没多时，那株数千年年份的人参就被当场炼化，让鬼躯中的晶丝增加一丝，符文增加数枚，那是自人参当中淬炼出的轮回精髓。每融合一丝轮回琉璃晶丝，肉身中传递出的一种难言的增强，清晰的感觉到肉身的蜕变。

　　“天地万物皆在轮回中，不管是花草树木，灵材灵药，大山石头，乃至是各种法宝，甚至是自混沌中孕育而出的先天灵材，先天灵宝，在孕育的过程中，又如何不是一种轮回的更替。皆在轮回中，皆可被万物洪炉所炼化。化为最根本的轮回不朽物质。蕴含轮回道韵的符文。”

　　乌鸦若有所思的看向阎复生，那目光中蕴含着一抹难言的羡慕。

　　这是炼化天地万物以弥补自身，淬炼己身，不仅仅只是法宝，更是连灵材，花草树木都能生生吞噬炼化，这是一种极为可怕的神通，天地万物，皆带有轮回的痕迹，皆在被《万物洪炉》神通炼化的范围之内。

　　如此一来，对于轮回之体的修炼速度，绝对有着难言的助益。

　　一旦彻底化为轮回琉璃晶体，足以战天战地。破碎苍穹。

　　“可惜，轮回之力与轮回不朽物质是在太过稀少难得，哪怕是自魔刀与数千年人参中提炼出来的都如此稀少，要想将我身躯彻底化为轮回琉璃晶体般，不知道要消耗多少珍贵的材料，天材地宝。绝世法宝。”

　　阎复生暗自沉吟着看向手指间。

　　要将全身上下彻底淬炼融入那不朽物质，只怕需要耗费的时间与财富绝对是庞大到无比惊人的数量，绝对不是短时间内所能达成的。

　　“不过，我未尝不能以此淬炼出一道绝世底牌。”

　　脑海中快速的转动着念头，片刻间，已经在心中有了一丝计较。一道抉择。

　　“老爷，你现在修炼到蜕凡境巅峰，轮回之体奠定道基，肉身战力，真正算起来，未必会比之前要差上多少，现在是继续修炼聚魄境还是开始凝聚本命符箓。淬炼自身法力。”

　　乌鸦眼睛一转，看向阎复生快速的询问道。

　　“蜕凡境奠定轮回道基，现在修炼聚魄境，我仅仅只将心脏融入火鬼之体，化为轮回之心，其他四脏依旧未曾得到相应的魂魄，仅仅只有半具木鬼之体，残缺不全，至多就能再淬炼一脏，其他三脏依旧无法立近其功。只修一境，照样可以得绝世之战体，未必需要立即修炼下一肉身境界。等需要时，在继续修行。凝聚本命符箓，真正让体内的魂力去伪存真，方才是最为关键之事。”

　　阎复生并没有盲目的继续修炼肉身。

　　这次开启一道本命神通，对于自身已经有着巨大的助益，血月洞天之事不容忽视，随时都有爆发的可能。

　　阳间诸宗既然为自己摆下如此一次盛宴，他又怎么能缺席呢。

　　“凝聚本命符箓。”

　　阎复生早有抉择，自然不会轻易动摇。

　　先修肉身，稳固轮回之体，再凝聚本命符箓，让自身轮回真力真正蜕变成属于自身不灭的法力，方才是这次闭关修炼的真正目的。

　　说完，心神沉浸在轮回天书中。

　　在天书内，赫然有着凝聚本命符箓的方法。

　　那是一套轮回天书的根本印诀，名为——《本命轮回印》，其作用，正是用来凝聚体内本命符箓之用。只要符箓不破，就能让自身自行吞吐天地元气，化为轮回真力，本命符箓有多少，法力就有多么深厚。

　　心神沉浸在体内，快速的推衍起印诀的运转。

　　乌鸦目睹，暗自钦佩的点点头，道：“老爷如此用心修行，我也绝对不能落后，我乌鸦绝对是有理想，有志向，有雄心壮志的乌鸦，唯有紧跟老爷的脚步前进，才能永远不被老爷所抛弃，被抛弃的器灵，绝对不时好器灵。现在我有肉身，未必不能成就一方强者，雄霸天下。”

　　乌鸦暗自在心中叫嚷着，为自身打气鼓劲。

　　心中做出决定，再没有任何迟疑，立即找了一处位置，运转起功法，开始快速的吞吐起四周浓郁到极点的天地元气。融入到自身体内。淬炼肉身，增长修为法力。

　　在脑海中，足足推衍了不下一个时辰。

　　终于，闭合的眼眸瞬间睁开，在睁开的当场，两道逼人的神光自眼眸中迸射而出，将眼前的虚空生生洞穿，激荡的不断扭曲。

　　“本命轮回印，给本王凝！！”

　　阎复生浑身气血升腾，脑后黑发狂舞间，宛如神魔在世，双手猛的伸出，十指如勾，迅速的在身前划出一道道玄妙的轨迹，拉出不灭的道痕，漆黑间围绕双手不断变幻着，口中大喝一声，四周玄妙道韵当即就自然的朝着双手汇聚而去。

　　叮叮叮！！

　　阵阵如自时空中传递而来的清脆碰撞声快速响起。无数道纹汇聚间，在双手间，豁然凝聚出一枚道印，道印一成，一尊虚幻的轮回之盘顿时在双手间浮现，不断的自然运转，里面传递出玄妙的轮回天音。

　　“轮回真力，淬炼符箓，去伪存真，给本王敕！！”

　　阎复生口中当场断喝一声，心念一动，立即，在体内，鬼府中，灵魂天梯内，浩瀚磅礴的轮回真力立即仿佛受到莫名的牵引一样，纷纷自天梯中喷涌而出，顺着轮回之井，宛如一条漆黑的天河般倒泄而出。

　　顺着周身，直接贯穿九重天，朝着双手间凝聚而成的道印中轰然间灌注而来。

　　“轮回！轮回！！——”

　　在轮回真力涌入的同时，出现在双手间的那道虚幻轮回之盘当即开始自然的运转，一圈，两圈，三圈，在轮回之盘凝聚时，涌进其中的轮回真力以肉眼可见的速度飞快的被生生淬炼，压缩，凝聚，洗涤。

　　一滴滴轮回真力被凭空的蒸发，化为一丝丝玄妙的轮回道韵。丝丝缕缕，转眼间，大量轮回真力就被源源不断的淬炼成轮回道纹，这些道纹中，蕴含着奇异的魂力韵律。

　　同时，轮回之盘快速运转间。

　　大量轮回道纹相互汇聚，在神秘的道韵下，诡异的凝聚成一枚枚漆黑的符文，而每九枚符文碰撞间，自然的化为一枚漆黑的古朴符箓。这枚符箓显得很是虚幻，在其中，传递出不可磨灭的轮回道韵，上面勾勒出一缕缕玄妙的纹理。

　　认真观看间，似乎能看出深奥的大道至理。

　　在符箓中，似乎传递出本源的气息，宛如是一处庞大的深渊，传递出空虚的气息，似乎要自行吞噬大量的天地元气，淬炼成力量，弥补符箓中的可怕空虚。

　　本命符箓豁然间飞出，猛的钻进体内，快速的朝着鬼府中冲了过去。

　　一进去后，立即钻进灵魂天梯内，落进天梯中，盘踞其上。

　　轰隆隆！！

　　跟着，自符箓中，无数道纹跟着流转，一种莫名的吸引力自符箓中蜂拥而出，四周虚空，浩瀚的幽冥元气宛如乳燕归巢般自四面八方凶猛的涌进符箓中，在进入符箓后，立即，自符箓上无数道韵纷纷传递出玄妙的意境。

　　快速的烙印到元气中。

　　一股股元气在得到这些道韵的融入，竟当场化为一股股精纯的轮回真力，而且，在真力中，还蕴含着雄厚的轮回道韵。带有轮回的意志。

　　片刻间，在浩瀚庞大的幽冥元气涌入之下，整道符箓上的纹理都彻底的亮了起来，变得异常清晰，符箓，自虚幻中渐渐化为无比真实，宛如实质一般，盘踞在天梯内。

　　本命符箓中，蕴含自身独立的意志。

　　“这就是本命符箓的神奇之处，竟然能在真力中融合符箓中的道韵，让真力发挥出轮回的无上伟力。而且，这本命符箓，几乎不可磨灭，轮回真力可以消失，损耗，但消耗完，本命符箓会自行自虚空中源源不断的摄取元气，补充自身损耗。而不会因自身轮回真力损耗，而让真力中蕴含的轮回道韵一起损耗消失。”

　　阎复生快速的探查本命符箓凝聚后的变化。

　　以前，轮回真力虽然强大，但在每滴真力中蕴含的轮回道韵极为的稀少，而且，一旦损耗，就要再次修炼，再次凝聚，耗费的功夫，极为的繁杂。而此刻，本命符箓一成，在符箓中储存的轮回真力中，每一滴都凝聚着整道符箓中的所有道韵，但却并不是完全融合进去，反而是一种近乎将符箓上存在的道纹烙印复制进真力中，使真力爆发出强横的战力。

　　这种复制，并不对自身产生任何的损耗，反而，真力发挥出去，哪怕损耗，也没有太大损失，只要吸收天地元气，就能自然的重新补充回来，毫不费力。更加的迅速，精纯，强大。就好像本命符箓是染布坊中的染池一样。

　　“虽然凝聚本命符箓对轮回真力的损耗极为惊人，但与得到的助益而言，却是利大于弊。当凝聚符箓，获取无上战力。”

　　阎复生体悟其中变化，当即，脑海中的决心更加的坚定不可动摇。没有丝毫迟疑，轮回真力依旧源源不断的快速涌进道印中，淬炼，洗涤！！


第316章 阳间城隍

　　这种凝聚本命符箓的速度实在是太过艰难，十滴轮回真力方才能淬炼出一缕完整的轮回道痕，足足九九八十一道完整的道痕方才能凝聚出一道符文，而更需要八十一枚符文，方才能凝聚出一张真正的本命符箓，这就等于，一道本命符箓，足足需要耗费六万五千六百一十滴轮回真力方才能真正凝聚。

　　凝聚后，其大小，却仅仅只如同是原先一滴轮回真力的大小。

　　这种损耗，绝对惊人无比。

　　在灵魂天梯中，本来浩瀚庞大的轮回真力，正在以肉眼可见的速度快速的损耗，消减，同时，无数符文，一道道本命符箓正在缓缓的凝聚而出。

　　六万多滴，方才能凝聚出一道本命符箓。

　　这种损耗，只怕寻常修士，仅仅凝聚一道，就会让自身体内的真元当场宣告枯竭，虽然凝聚出本命符箓后，自其中喷涌而出的真元变得更加的精纯，可在量上，却直接锐减道极致，只怕连一道神通都施展不出，就会让体内真元宣告涅槃。

　　就算是以阎复生雄厚的轮回真力，亦感觉到一种力量被损耗的强烈空虚错觉。

　　“本命符箓强横无比，但与之相比，轮回真力的巨大损耗，也足以让大部分修士对于本命符箓望而生畏，退而求其次。选择在飞升三十三天大陆后在行凝聚符箓。诸天万界中的元气数量与质量，果真难以支撑这样的修行，不过，凝聚本命符箓，我势在必行。”

　　阎复生心中暗自坚定信念。

　　体内轮回真力大量损耗，并没有打消其心中念头，反而越加坚定，这是在诸天万界中无敌的道途。别人无法修炼，他未必不行，坐拥阴间，享受十八倍的无上修炼速度，这种速度，加上各种资源的助益，未必不能与寻常修士正常的修炼速度相当。

　　轰隆隆！！

　　四周天地元气再次以惊人的速度快速自四面八方源源不断的汇聚而来。

　　“八品阴脉，给本王融入体内。助我再次重修。去伪存真。”

　　四周海量元气蜂拥而来，不过，阎复生却丝毫没有满足，那种轮回真力快速被损耗的空虚，并没有太大的缓解，心念一动，再次自那寻灵罗盘中快速的抽取出一条八品阴脉，生生吞噬到体内。

　　顿时，磅礴的元气如惊涛骇浪般喷涌而出，灌注到体内，自轮回之井中喷涌而出，汇聚于天梯内。

　　在阎复生身外，异象纷呈，气血翻滚间，有万仞凌峰，有龙影飞腾，有轮回天音不断激荡。

　　在信念不变下，一股股轮回真力几乎在源源不断的减少，而本命符箓亦跟着接连凝聚而成，落进天梯中。

　　一枚，两枚，三枚！！——

　　几乎每个呼吸间，本命符箓都在迅速凝聚而成。

　　而与之同来的是，天梯中的轮回真力正在以肉眼可见的速度快速的消散，削减。

　　时间在这忘我的修行中快速的向前流逝，这是对自身大道的一种无上升华。

　　一晃间，又是半个月自天地间流逝而过。

　　此刻，阳间，蛮州！！

　　啪嗒！！

　　在阳间，那当初阎复生微服私访过的碧落城前，突然迎来了一名怪客。

　　说是怪客，其自有古怪之处。

　　看此人一身儒生打扮，眉宇间，浮现出寻常书生根本不会有的刚毅与莫名的正气，一身儒衣随风飘荡间，也能传递出刚正不阿的气质。但在其修长的身躯背后，却背着一口冰棺，那冰棺仿佛直接粘在背上一样，哪怕没有绳索铁链捆绑，也照样没有半点滑落的迹象。在冰棺中，躺着一具躯体，那躯体在冰气下，显得有些模糊不清。让人看不清其中本来的面目，但隐约间，却能看出，冰棺中躺着的，是以具女子的躯体。

　　一名书生，背着一口冰棺，带着棺中女子。

　　这一切都让人产生一种难言的怪异感觉。

　　“这是谁，一名书生，哪里来的这么大的力气，能背起一口冰棺还没有半点勉强的韵味，这真的是一位书生么。”

　　“不要多管，这肯定是修行界中的仙师，不过，现在我们蛮州有地府存在，这些仙师虽然极为的强大惊人，但也不敢像以前一样随意的对我等出手为恶，只要不招惹他们，肯定没事的，我们还是先让一让。”

　　“快去，我们碧落城中的城隍庙已经建造好，传闻，已经有地府的旨意降临，封那在我们碧落城中多有善举，前些时日刚刚寿元终寝的秦笑为我碧落城中城隍，稽查我们碧落城境遇内的所有事物，监察阳间仙师等动静，一旦仙师在碧落城中为恶，就会返回地府禀报，请阎王殿下发出征讨大军，征讨为恶仙师。若有冤情，也能向城隍倾诉。”

　　“秦笑的城隍塑像已经雕塑好，一旦放上去，城隍庙就会有城隍坐镇，归属地府所管辖。再也不用怕什么时候会莫名其妙的遭受天倾，当场陨落了。”

　　城隍，这是自地府崛起，方才在天地间传扬出的名谓，是地府置放于一地之守护神，乃至是耳目。

　　之前阎复生就曾亲口说过，天地间，每城每地，都要有城隍，城隍为一城总管阴阳之事，寻常之事，发放于城隍所管。

　　如接引亡魂，鬼门开启时，若有城隍庙，则在城隍庙中出现，就近接引。接引亡魂，暂时引渡于城隍庙，等待头七之日，头七一过，再由城隍审查其生前之事，若是本地之民，若知晓其生平无大恶，则可直接接引进地府，无需再经过阎罗殿审查之行。

　　若有恶事，则需发放地府，在生死薄前照过生前功过，由阎王定断。

　　这样一来，足以减少阎复生大量负担。削减手中杂务。而且，城隍审查亡魂，是以自身在所在地记载的对方事迹来判定，并没有生死薄精准。但依旧具有运转地府的功绩，自身阴德亦会跟着不断增加。一旦处事不公，自然阴德就会削减，损耗。尤其是，城隍运转地府之事，阎复生身为地府之主，亦自然的会有阴德获得。

　　虽然是城隍运转审判之事，可却是在帮阎王处事，虽然因此，获取的阴德，有三分之一被城隍所得，但三分之二却依旧落在阎复生身上。

　　此事，足以分担大部分的繁杂事务。

　　但挑选城隍时，地府却极为的严苛慎重，首先就必须是自身阴德深厚，生前行善积德，为人好善乐施，品行足以服众者，方才能被挑选出，前往阳间，担任城隍之职。

　　城隍庙的建立，亦代表着，地府正式将自身的触角明白的拜访在整个天地面前，摆在天下修士眼前，城隍庙出现的区域，就是地府的辖区。

　　城门口，一干百姓目睹那名书生背冰棺的身影，没有停留，纷纷朝着碧落城东面所在的一处区域，快速的云集过去。

　　“城隍？地府？”

　　站立在城门前的书生听到四周的议论声，两眼中顿时浮现出一抹异样的光芒。伸手摸了摸背后的冰棺。

　　他不是别人，正是前来蛮州寻找阴间地府，向要寻找阎复生的陆青，在冰棺中的，赫然就是他的妹妹，陆英。

　　这次前来蛮州，虽然一路日夜兼程，仅仅一天时间就进入蛮州，但在进入蛮州后，也立即感受到天地弥漫着的那种其他各州根本就不曾拥有的奇异秩序与规则，那是一种自身一举一动都被那隐匿在天地间的无形力量所瞩目。

　　在这几天中，他虽然亲眼看到鬼差夜行，接引亡魂。

　　但鬼差手中都接引着大量的亡魂，让陆青并不忍心破坏，捉拿一名鬼差带路的打算，根本没办法动手做的出来。

　　一次次的看这机会自手边流逝。

　　时间一晃，养魂丹消耗殆尽，让其不得不将自己妹妹亲手封印在冰棺中，扼制住伤势的继续恶化。在踏进碧落城前，他已经打算这次为了妹妹，不论如何，都必须截取到一名鬼差，进入阴间地府，为此就算有再大罪孽，也愿意一力承担。

　　不过，此刻听到城隍庙的消息，脑海中顿时浮现出一道念头。

　　“既然地府设立城隍，那就是地府想要倾听到来自阳间的消息与声音，城隍可直接通达阴间地府，城隍听他们所言，应该是生前具有善举，善名者进行担任，那城隍心中也应有恻隐之心，我若前去恳求，未必不能得到一次进入地府的机会，就算不能，也可以得到一种将话传递到阎王耳中的方法。”

　　陆青脑海中快速的闪动着。

　　念头一浮现，立即就在脑海中生了根，发了芽。

　　目光当即变得无比坚定。

　　抬眼看看虚空，在西面，一轮夕阳正在缓缓坠落而下，隐没进地平线下。

　　“城隍，我来了。”

　　陆青脸上满是执着，没有迟疑，看了看城中百姓前行的方向，随身就快速的踏了过去，朝着的正是城中百姓所说的城隍庙所在的位置。

　　所过之处，四周百姓目睹，皆是快速向两边避让开。

　　那口冰棺，不管如何，都是一种难言的禁忌与忌讳，普通百姓可不怎么愿意沾到。


第317章 庙祝白老

　　在陆青所到之处，四周百姓皆自然的向两边分开避让，生怕沾染到晦气，再加上看到书生背冰棺，这种景象远超常人，知道这应该不是什么普通人，自然不敢过多的冲撞。仅仅只是过路而已，也没有太大畏惧。

　　随着人流，没多时，陆青已经来到一座古朴森严的庙宇前。

　　看这庙宇，前面两只雄伟的石狮镇守，庙宇上的墙壁，雕刻着飞禽走兽，凡间百姓，男织女耕等图画，每一副都栩栩如生，让人惊叹。如同置身其中。

　　上面，悬挂着一块青铜色的牌匾——城隍！！

　　大门前的广场上，屹立着一口青铜鼎，鼎中燃起旺盛的火焰，一根根香火被送进鼎炉中，阵阵檀香在庙宇四周环绕不休。

　　这庙宇占据的范围并不大，可却别有一番独特的气势。

　　“城隍庙，终于建成了。”

　　无数百姓目睹庙宇，一个个眼中流露出期盼的神色，这可是庇佑他们安危，记载他们善恶之事的存在，生前或许不能依仗，可死后，亦要自城隍手中走上一槽。心中也不由暗自生出一抹难言的敬畏。

　　啪嗒！！

　　城隍庙中，传出一阵脚步声，转眼间，就看到一名略显老态的老者，身传一身古朴庄严的黑色长袍，手中拿着一根泛出光泽的古朴拐杖，步伐哐啷的自庙宇中走了出来，两只眼睛似乎显得极为的浑浊。

　　但浑身上下，却给人一种莫名的韵味，不由的生出一抹难言的尊敬。

　　“是老祭司，没想到老祭司竟然会进城隍庙中担任庙祝，太好了，如此看来，老祭司他老人家也是认同地府，认同城隍庙的。”

　　“白老可是我孩童时候就一直担任我们碧落城大小祭祀之事，有什么灾病，只要白老愿意出手，那肯定都是药到病除的。”

　　“以前我爷爷去世时，奶奶想念爷爷，还是白老出手请来魂魄，让奶奶与爷爷再次相见，白老那可是有大法力的人。有他当城隍庙的庙祝，那实在是再好不过。”

　　四周百姓目睹自城隍庙中走出来的庙祝，一个个瞪大眼睛的同时，口中也不由议论纷纷，心中肃然起敬。

　　“见过白老！！”

　　所有百姓纷纷朝着老者躬身一礼道。

　　“好了，大家不用多礼，城隍庙乃是地府所属，地府能为天下万民万灵谋福祉，老朽这老迈之身，自然不能空闲，无所事事，只能前来看看庙宇，打理凡俗之事。今日城隍庙建立，大家还是进入恭请城隍入住，香火祭拜。”

　　白老浑浊的眼眸抬了起来，看向四周一眼，淡笑着开口说道。

　　“白老所说有理，大家恭请城隍降临！！”

　　百姓们纷纷应和，眼睛中放出精光，当场答应道。

　　“尊地府阎王殿下之令，阳间当有城隍入世，阎王有令，敕令：品格，德行皆良好的秦笑可担当碧落城城隍，今城隍庙已经建立，还请城隍莅临，庇佑一方平安。”

　　庙祝白老看向虚空，夕阳已经彻底落下，黑夜渐渐覆盖苍穹，只微微一躬身，朝着城隍庙中缓缓扬声吐出一句话道。

　　“吾等恭迎城隍莅临，庇佑碧落城一方平安！！”

　　无数百姓跟着躬身拜见，扬声开口道。

　　那阵阵呐喊声震破苍穹，传递四方，覆盖天地。仿佛能穿梭阴阳的界限。

　　轰隆隆！！

　　话音落下间，只见，在城隍庙上空，虚空陡然间一阵剧烈扭曲，扭曲中，一尊魁梧的躯体豁然间镇守在前，那躯体，魁梧无比，足足有三丈高达，头上顶着一对锋利的牛角，手中赫然提着一柄漆黑的战斧，牛眼如铜铃般扫视四方。

　　一种凶悍的气息自身躯中喷吐而出。

　　刷！！

　　跟着，自鬼门中，豁然间一道身影穿梭而出，那道中年身影身穿一身淡黑色的长袍，手中拿着一本漆黑的书册，头戴黑冠，腰间赫然佩戴着一块古朴神秘的令牌，缓缓踱步而出，跨出鬼门，扫视一眼下面碧落城一眼，两眼中流露出缅怀沧桑的神色。

　　没有多说。

　　身躯往下一沉，瞬间落进那座森严的城隍庙中。

　　“吾名秦笑，今日蒙陛下不弃，任命为碧落城城隍之职，吾自当履行自身职责，监察世间不平，审查亡魂善恶，为地府昌盛，进一份职责。但有我城隍在此，势必不教恶徒肆掠管辖区域。望众生多积阴德，多行善。多醒善心，多为善行。”

　　那名中年身上隐约间已经传递出丝丝属于鬼族修士的独特气息，已经踏进鬼修之道路，体内一身修为，已经处在蜕凡境第二变的境界。似乎随时都有向第三变晋升的迹象。

　　秦笑看这下面众生，心中感怀。

　　在之前，他不过仅仅只是这下面芸芸众生中的一员，需要经历生老病死，只是自己时常谨记父母教导，不管在做任何事前，都要将心比心，以自身设身处地的想想，若是换了自己，对此会有什么样的感觉与看法。

　　三思而后行，为人处事间，多与人为善，不求引导他人，只求自身问心无愧。

　　却没想到，自己寿元终寝，被地府鬼差接引，进入地府，面见阎王，在生死薄前，审查生前善恶，却是察觉自己竟有达到一品的轮回果位，这是自身所积攒的阴德。在这一品轮回果位下，不单顺利成为地府下的子民，能在阴间活出第二世，更是得阎王陛下亲觅，点为碧落城城隍，享受地府阴德庇佑，成为阎罗殿中所属城隍。

　　不单如此，还得到传授鬼族修行之法，在丹药的助益下，自然的突飞猛进，晋升到现在的修为。虽然还在蜕凡境中，却已经拥有不可限量的未来。

　　“这碧落城乃是生我养我葬我之地，这次成为碧落城城隍，万万不能辜负陛下之期望，监察所辖区域内的生灵，不偏不倚，为万民谋福祉，做好份内之事。”

　　秦笑扫视过四周后，顿时就将目光放在城隍庙上，看到庙中那尊雕像，心念一动，整个身躯豁然间往下一沉，当场，化为一道流光，瞬息没入到那尊雕塑中。

　　刷！！

　　当即，在雕塑上，泛出一层异样的神辉光泽。

　　整个城隍庙亦在当场，被一层难言的气息所笼罩，充斥着奇异的力量气息。

　　“城隍归位，百姓皆可前去参拜。”

　　白老目睹，看了一眼雕塑，淡然一笑，缓缓吐出一句话道。

　　“太好了，城隍归位，我们碧落城以后终于要有安宁日子过了，大家快快前去参拜，这可是地府在我们阳间的衙门。”

　　四周百姓听到，当即流露出兴奋与虔诚的神色。

　　手中拿着各种祭品，香烛就要朝庙宇中走了进去。

　　“且慢！！”

　　就在百姓们都要开始动身的同时，突然一道话音在四周响起，传递到每一位百姓的耳中，如同是直接在耳边说话一般，清晰的让人不由自主的当场停住了脚步。

　　“是谁在阻止？”

　　“城隍庙乃是大事，是谁敢阻止。”

　　立即，大批百姓一个个议论纷纷，脸上流露出诧异的神色。跟着将目光向四周扫视过去。

　　那庙祝白老亦抬起那双浑浊的老眼。

　　啪嗒！！

　　一阵沉稳的脚步声缓缓自地面传来，人群自然的向两边快速的分开，一道修长的身影瞬间落在每一名百姓的眼中。那口散发出阵阵寒气的冰棺，直接将其身份表露出来，正是跟随而来的陆青。目睹城隍归位，他终于没有再继续沉默下去。

　　“施主，你不是凡人，背着冰棺前来，不知是要参拜还是前来阻挠。”

　　白老浑浊的眼眸中，不易察觉的迸射出一抹惊人的神辉，只是，这道神光仅仅只是一闪即逝，消隐不见。如同寻常的老者一般，移步挡在城隍庙前，缓缓说道。

　　“咒师！！”

　　陆青扫视白老一眼，脚下步伐陡然间一顿，话音中透出一丝难言的凝重，但依旧道：“您老无须担忧，我此次前来，并非要与地府为敌，只是想要与此地城隍交谈几句，想必，白老不会因此而阻挠吧。”

　　话音不缓不急，依次说出。

　　“与城隍相谈？”

　　白老若有所思的皱了皱眉头，仔细的打量陆青几眼后，当即向一旁微微侧了侧身，让开道路。

　　陆青没有多言，只是向其颔首点头示意，跟着随身踏进城隍庙。

　　其他百姓虽然有心跟随，但自身的步伐却不知怎的，始终无法移动分毫。

　　城隍庙中。

　　没有太多杂务，只有一张香案，一座雕塑，其他并没有太多，都是寻常的物品。

　　那雕像，在秦笑入主之后，当即就变得栩栩如生，与其样貌，自然的相互影响起来。威严中带着一种莫名的气势。

　　身在雕塑中，秦笑只感觉到，这尊雕塑仿佛就是自己的另外一具肉身一般。

　　刷！！

　　在雕塑中，豁然间迸射出两道神光，直接落在陆青身上，目光中，神光闪闪，极为的绚丽，这一看，秦笑却是一惊，在陆青身上，他根本就看不出任何的深浅，这绝对不会是寻常之辈。


第318章 冥阴之鼓

　　秦笑顺势扫视一眼四周，这一眼，更是让其心中暗自一凛，心中神情极为的凝重，暗自沉吟道：“这陆青肯定不是普通修士，一身修为绝对在我之上，我仅仅只是刚刚得到功法，有些阴德在身的小小鬼修而已。虽然身为城隍，身在阳间，亦有地府法网所庇佑，可却无法查探到他们的修为，那位庙祝也不简单，自其体内，我感觉到的只是一汪幽泉深水般。”

　　“绝对是隐没在凡间的强者，当初生前，我就曾见白老显现过不同寻常的手段，现在方知，其必定深藏不漏，非我现在所能窥探，以他修为实力，为何要来我城隍庙，担当一小小的庙祝，仅仅只是为庙祝那点钱财不成？”

　　秦笑心中凛然。

　　他没想到，自己刚刚一赴任，立即就面临如此强者，虽然只要他传讯会阴间地府，立即就会有大量的征讨大军前来征讨，不过，这样未免太过兴师动众。

　　阳间的水，果真极深。

　　他是刚刚踏进修行的道途，涉及到天地的局势，首次感觉到，地府能够在蛮州站稳脚跟，是何等的不容易。对于阎王越加的钦佩不已。

　　心念一转间，已经有了计较。

　　“这是我地府城隍庙重地，你贸然闯入，更是言及想要找寻于我，究竟所为何事。”秦笑沉声询问道。在气势上，丝毫没有因为对方修为强横就低其一头的意思。在这城隍庙中，他代表的就是整个地府在阳间的颜面。代表的是地府，是阎王。

　　想陨落在地府，在阎王手中的五劫真人也绝对不在少数。

　　对于修士，又何须惧怕与卑微。

　　直接站立在一种平等对立的基础之上，这就是底蕴，一种强大的底蕴。

　　“你是城隍，很好，这次贸然打搅，陆某先行抱歉，不过，陆某前来，亦是有不得不来之理由，还请城隍通融。”

　　陆青看到雕塑中传递而出的话音，并没有觉得意外，直接说出一句话。

　　“理由？通融？”

　　秦笑并非蠢笨，闻言后，再看到陆青背后背着的那口冰棺，立即察觉到一些事物，摇摇头道：“陆施主恐怕要失望了，秦某添为碧落城城隍，自身修为低下，所做的，也仅仅只是为地府，为陛下监察人间事物，避免妖魔横行，肆掠天地。职责所在，通融只怕做不到，而且，你想要做的事情，只怕我也没有能力帮的上。你还是走吧。”

　　冰棺，不管棺中之人是死还是活，都不会是什么简单的事。这是涉及到生死轮回之事，可不是他一小小城隍所能插手的。

　　言语中，立即拒绝道。

　　“城隍严重，舍妹身受重伤，体内一魂一魄被生生击散，陆某四处寻访，唯有地府阎王陛下方才有能力救助，陆青也不想让城隍为难，只要城隍为陆某向阎王陛下通报一声，不管结果如何，陆某都承你此情。”

　　陆青微微皱了皱眉说道。

　　秦笑一听，再次看了一眼冰棺，被击散一魂一魄，这绝对是几乎必死的伤势，遭受的痛苦更是极为可怕，能支撑到现在，那冰棺中人也是令人钦佩。

　　不过，带修士进入阴间，这绝对是地府的最大禁忌，若真贸然带去，不要说能否进去，就算是鬼门也未必能开启，如今，可是有牛头镇守鬼门。

　　略微沉吟后，依旧摇头道：“非是秦某不帮你，也非是秦某没有恻隐之心，而是你就算进入地府，也见不到陛下，陛下如今正在闭关，时今已经过去不下两个月，没有陛下命令，谁敢擅自打扰陛下闭关。你还是走吧。”

　　他自阴间而来，自然不会不知道阎复生闭关潜修的事情。

　　没有天大的事情，谁也不能打扰他闭关之事。

　　一旦惊扰，那就是万死不辞。

　　“而且，你为人身，非得陛下亲自允许，没有谁敢擅自将你带进鬼门关。”秦笑扫视着陆青，沉声说道：“以你修为，要杀我，易如反掌，不过，我实力低微，无法抵挡，你要闯鬼门关，那也照样要自秦某尸体上跨过去。陛下为天下苍生谋取福祉，对天地苍生有无上大德，对秦某有知遇之恩，哪怕是死，你也休想从我身上进入鬼门，进入阴间。”

　　对于此刻的情形，他看的极开，就算是死又如何，死过一次，又岂会为区区性命而屈膝弯腰，在大义面前，轻生死，存大义，方为正确抉择。

　　话音中，更是透出一种宁死不屈的韵味。

　　自陆青背棺而来的情景，他已经很清楚，一个不好，就会逼迫其走上极端。

　　“阎王正在闭关，你也无法面见？”

　　陆青微微皱起眉头，他也自秦笑话中听的出，要进入地府，绝对不是想象中的那么简单，鬼门关掌握在地府手中，一旦有异常，随时都有可能崩断阴阳路，那时，迷失无尽虚空，说不定，要陨落当场。

　　“陆某有天大隐秘欲要告知阎王，事关地府生死存亡，不知可否通融。”陆青心念一转，立即沉声吐出一句话道。

　　“事关地府生死存亡？”

　　秦笑闻听，看向其脸上，再扫视一眼那口冰棺，略微沉吟道：“既然你决意要见陛下，秦某也不好刻意阻拦，不过，能否见到陛下，还需要看你自身的造化与品性。”

　　陆青神情一整，连忙道：“还请城隍明示，若能得见阎王，陆某必定感激在心。永世不忘。”心中也明白，这有可能是一丝转机。

　　“在我地府，陛下册封城隍时，曾今令铸器殿鲁班大人借助阴德之力，炼制出一件镇压天下城隍气运的阴德至宝，名为——冥阴鼓！！冥阴鼓本体置放于地府，吾等城隍赴任前，都需前往本体处领取一尊冥阴鼓分身，这口冥阴鼓，乃是阳间有重大冤情时，方才可敲响，而且，敲鼓者，自身必须阴德远远大于自身罪孽，否则，根本敲不响冥阴鼓，若你自身阴德深厚，方才可敲响冥阴鼓，鼓声一响，冥阴鼓本体亦会在地府中响起。足以惊动陛下。这尊鼓，秦某可以让你一试，若你敲不响，那你还不肯死心，那就杀了秦某，若你敲响，自会有陛下敕令前来接引你进入阴间。你看如何。”

　　秦笑缓缓吐出一句话，在说话间，手中光芒一闪，只见，一尊黑白色的战鼓赫然浮现，这尊战鼓一出现，立即迎风就涨，在半空中化为一口足足有一人巨大的战鼓，鼓旁，放着两根鼓槌，与战鼓粘在一起。

　　战鼓上铭刻着黑白色的纹理，传递出一种玄妙的阴德韵味。

　　每道纹理都自然的流转，宛如有灵性一般。

　　形成一黑一白两条神龙，盘踞在战鼓上。

　　浑然天成，没有一丝瑕疵与缝隙。

　　战鼓中，传递出一种莫名的韵味，似乎是一种来自冥冥中的威压。

　　这正是那口冥阴之鼓，冥阴鼓极为的玄妙，堪称是世俗中，寻常百姓要告御状时敲响的登天鼓一样，具有抵达天听的功效，轻易不可响，一响就必定要惊动阎复生，亲自出手审理。

　　但要敲响，却非寻常之事。

　　普通要是罪孽深重者，别说靠近这口冥阴鼓，就算是真的靠近。也休想将战鼓敲响，当真玄妙无比。

　　“冥阴之鼓？唯有多行善举方才能将之敲响。”

　　陆青听到，眼眸中当即闪过一抹精光，转眼看向身后的冰棺中，脸上被坚毅之色所笼罩，没有迟疑，直接就朝着那口落在一旁的冥阴之鼓一步步走了过去。

　　每一步，都带着无比坚定的信念，不可动摇的执着。

　　不管能否成功，为妹妹，他也必须尝试一次。

　　轰隆隆！！

　　此刻，在地府中，静室内，端坐在蒲团上的阎复生体内猛的传递出一阵激烈的轰鸣声，本来闭合的眼眸，瞬息睁了开来。

　　眼眸中迸射出两道逼人的精光，似乎能将虚空生生洞穿。

　　同时，亦浮现出一抹虚弱的气息。

　　“九千道本命符箓，我体内所有轮回真力竟然仅仅只是凝聚出九千道本命符箓。难怪这天地间，没有几个敢凝聚本命符箓的，以我自身深厚的堪比其他修士达到第九重天的轮回真力，都仅仅只是凝聚出九千道。”

　　阎复生暗自沉吟，看了一眼鬼府中天梯内凝聚出的所有本命符箓，其他轮回真力，已经被彻底淬炼一空，只残留下九千道本命符箓在天梯中聚散不定，不过，每道本命符箓中都潜藏着精纯的轮回真力。

　　根据轮回道经中的记载。

　　蜕凡境巅峰的法力，应该是将本命符箓凝聚出一元之数，也就是十二万九千六百枚，现在仅仅只是九千道，不过是其中的一点点零头而已。这种损耗，对于自身，那种空虚，几乎是无法用言语来形容的。

　　体内总共的轮回真力竟然连蜕凡境巅峰都没有。更加不要说是晋升到聚魄境的庞大魂力。

　　等于，在瞬间，直接自巅峰打落到凡尘中。

　　不过，凝聚出本命符箓，发挥出的轮回真力，其威力，比之之前，却是要强横数倍，数十倍。甚至是数百倍不止。


第319章 鼓通幽冥

　　质量上的蜕变，以为着数量上的削弱，足足需要达到一元之数，方才能脱离蜕凡境的界限，晋升到更加惊人的境界。

　　“九千道本命符箓，还差十二万道本命符箓需要凝聚，这当中，只怕需要耗费大量的资源。”阎复生暗自沉吟。

　　心神转动间，也知道，这真正的古修士果真非寻常之辈所能向背，不过，依旧坚定不移，心念一动间，手中储物戒指光芒一闪，顿时，一件件物品快速的出现在面前。

　　大量阴德龙牙米再次落进那口鼎中，在鼎内，化为一鼎满满的玉液，一瓶瓶丹药接连拿出，那些，都是自阳间夺取而来的战利品，大部分都是增长修为的丹药。数量极为的庞大，足足拿出数千瓶，而且，丹药各不相同。

　　“今日当刚猛直进，资源宝物损耗了，将来还会再有，若是修为没有，随时都有可能成为他人踏上巅峰的踏脚石，冰寒尸骨。”

　　张口一吸，就是一鼎阴德龙牙米。

　　打开玉瓶，各种丹药被瞬间吞进口中，有聚灵丹，有培元丹，有大还丹，有九转凝元丹，每一种，都是阳间增长修为的丹药。丹药中蕴含阳间的浓烈阳气。对于阴间各族修士而言，这是一种毒药，吞服下去，不单无法增长修为，还会损害自身的修为法力。

　　除非是达到极为高深的境界。

　　但这些，对于阎复生的轮回之体而言，却是没有任何影响，只要天地间，任何处在轮回中的事物，里面都具有轮回的气息，就能够被直接炼化，助长修为。

　　阴德龙牙米，大批丹药，再加上体内融合进去的一条八品阴脉。

　　几乎同时喷吐出庞大的元气，在体内，快速的被炼化成一股股精纯的轮回真力，涌进双手间凝聚而成的独特轮回之盘中，一股股元气，自然的被淬炼而出，化为一缕缕刀痕，形成符文，最终凝聚出一道道玄妙深奥的本命符箓，落进灵魂天梯中。

　　每个呼吸间，都有海量的天地元气在体内翻滚涌动。

　　每增加一道本命符箓，那就等于是让自身的魂力浑厚一分。

　　数千道本命符箓汇聚在一起，宛如一条长河般，在天梯中盘旋，自里面，喷吐出一股股精纯的轮回真力，快速的冲出鬼府，钻进轮回之体中，顺着经脉不断的运转，在血肉中穿梭，洗涤淬炼着肉身。

　　在轮回真力中蕴含的精纯道韵，与血肉中的法则神链不断碰撞，震动神链，让体内每寸血肉都在激烈的震动，跳动，宛如有千万只蚂蚁在血肉中爬动一般，产生异样的错觉，震动间，将血肉中的杂质不断崩碎，化为齑粉，壮大血肉。

　　同时，体内吞服的丹药更是在以惊人的速度被消耗，每一道本命符箓的凝聚，都需要极为庞大海量的元气来支撑，仅仅只是凝聚出三道本命符箓，吞服进去的丹药当场被消耗一空，不得不再次吞服，体内的那条阴脉，亦在以惊人的速度缩小着。

　　在城主府上空聚集的元气漩涡几乎没有消散过，酆都城中所有地府修士都已经见怪不怪。只是经常瞩目其上，看到那漫天元气的景象，眼眸中流露出坚毅的神色，没有闲散，一个个从未有过的努力修炼起来。

　　在酆都城中，诸葛，鲁班等各司其职，用心的运转着地府的秩序。

　　突然间，无数修士的身躯猛的一震，豁然看向悬挂在阎罗殿外的一口漆黑战鼓。那战鼓毫无征兆的颤动起来。

　　咚！咚！咚！！

　　战鼓表面直接向下一沉，跟着向上反弹回来，战鼓剧烈震动间，爆发出一阵震天的战鼓声，鼓声如雷鸣般破空而出，瞬间将整个酆都城彻底的覆盖住，大地都剧烈的震动一下。

　　鼓声，这是战鼓的响声。

　　这鼓声，震荡每一名地府修士的灵魂，一团团灵魂之火在鼓声中剧烈的颤抖，不断的震荡，似乎遭受到极大的惊吓。

　　“是阎罗殿前的冥阴鼓，这是陛下敕封城隍之位时，自阴德祥云中的那条阴德冥龙喷吐出阴德之力，灌注进鲁班殿主炼制出的一尊战鼓中方才形成的阴德之宝，被悬挂在阎罗殿前，成为城隍手中专属的一件镇压城隍庙的宝物，每位城隍前往阳间时，都需要自冥阴鼓中领取一尊副鼓，以让做是城隍联系阴间，乃至是阳间出现重大变故，有巨大冤情时方才可敲响，一旦敲响，就能直通地府，惊动陛下。”

　　“这是哪位城隍，竟然敢如此行事，难道不知道陛下正在闭关修炼中，早就吩咐除非有天大的事情，否则绝对不允许打搅闭关。竟然陛下，当真罪该万死。”

　　酆都城中无数地府修士一个个看向那不用敲打自己就开始发出鼓声的冥阴鼓，脸色当场变得极为的难看，整个地府都知道，如今阎复生正在闭关中，对于他的尊敬，几乎没有谁愿意打扰其闭关的举动。

　　反而默默守卫，生怕任何事物打搅到他。

　　没想到竟然会突然响起冥阴鼓。这鼓声，足以传递到阎复生耳中，让闭关直接被中断。

　　刷刷刷！！

　　在酆都城各处，一名名修士走出，哪怕是在各殿中的地府重臣亦被惊动。

　　在一处巨大的校场中，二十几万军魂正一脸冷漠的快速演练着战阵，在铁血，铁心，铁骨等带领下，不时变幻战阵，一时化为巨大的血蟒，一时化为凶狠的贪狼，一时化为铜墙铁壁，变幻阵型间，自四面八方，不时的有大量天地煞气，杀气凭空的蜂拥而出，落进每一名军魂体内。

　　快速钻进每一名军魂体内。

　　每名军魂都被血色的铁血煞气所包裹，一招一式间，都带出可怕的杀伐之气。

　　周身上下，英气勃发，气血升腾，铁血杀气，如狼烟般破体而出。

　　而且，铁血煞气皆显得极为的纯粹，数十万军魂气息相连，一招一式，都有着撼动山河的可怕气魄。

　　在阴德龙牙米的洗涤滋养下，每名军魂体内的铁血煞气都自然的变得更加精纯，接连大战下，本身就是为战而生的军魂，在短时间内，几乎都是突飞猛进，不单全部突破蜕凡境，晋升到聚魄境，甚至还迅速的度过两次天劫，体内凝聚出英魄，精魄。达到聚魄境二劫的境界。一身战力，直接暴涨。

　　铁血三个，在无数军魂中，亦是出类拔萃的，不单同样突破到聚魄境二劫，甚至将精魄凝聚到巅峰，随时都有引动第三次天劫，再次突破的迹象。

　　地府中，几乎大部分资源，都直接运用在他们身上，加上阴德龙牙米，焉能不突飞猛进。

　　“是冥阴鼓，在阳间有人敲响了城隍庙中的冥阴鼓。”铁血意味深长的看向阎罗殿那口冥阴鼓所在的位置，缓缓沉吟道。

　　“哼，好大胆的城隍，阴间谁不知晓陛下正在闭关之中，在闭关前更是嘱托没有大事下，不得轻易打扰。他竟然敢明知故犯。”铁骨瓮声瓮气的怒喝道。

　　两条眉毛都倒竖而起。

　　“若无大事，只惊扰陛下这一条，就可将其千刀万剐。”

　　铁心寒声冷哼，右手已经落在剑柄之上，似乎随时都有出鞘的迹象。

　　诸葛走出军机殿，站在殿前，看向远处，手中雪白的羽扇下意识的摇动着，眉头微微皱起，喃喃自语道：“冥阴鼓突响，必然惊动陛下，如今阳间诸宗布局于血月洞天之时，必定牵引出血月界中大量不可预测的强者，莫非阳间出现某种大变。”

　　铸器殿前，鲁班诧异的呢喃道：“冥阴鼓响了，没想到才没铸造出多久，就开始震响。天地果然不太平啊，不过，这是陛下的事情，我还是继续准备炼制地府胚图的事情。嗯，刚刚已经有汇报说，自冥海中采集的深海冥铁数目已经极为惊人，在第一次让地府胚图吸收吞噬时，这是一种极为重要的灵材。我先去看看再说。”

　　药王殿前，葛云抬眼看了一眼后，直接转身进入殿中，只残留一道话音在半空回荡：“陛下要出关了，冥币即将铸造完成，当尽管铸出，以为陛下出关之贺。”

　　“若阳间有变，当是本将地府尸族一脉显显威名之时。”

　　僵王殿前，姜破军傲然屹立，战意昂扬。

　　“有意思，地府好不容易平静，却有人敲响冥阴鼓，这种有意思的事情我怎么能错过。对了，我去找雪怜妹子。”

　　不死殿前，一身妖娆打扮的白骨夫人眨了眨眼睛，眼角闪过一抹狡黠，喃喃自语道。

　　“冥阴鼓响了。”

　　此刻，正在万宝殿中一头扑在各种宝物上，两眼放光的将一件件宝物分门别类的放在玉架上，每种宝物都是分割开的，丹药为丹药，灵药归灵药，各种灵材归放在一起，法宝等等，都是按照种类分离开的，并且分别在下面标注出名字。在整理间，神情显得异常的亢奋，抬眼看了一眼外面，嘟嚷道：“不管，有什么大事自然有阎王陛下去顶，我的职责就是看守好这万宝殿。还是跟这些宝贝呆在一起舒服。”

　　胖乎乎的脸上流露出一抹陶醉的神色。

　　“嘿嘿，金兄所言，果真是道出我辈中人的无上心声啊。”

　　这时，一名满是正义凛然气息的话音在殿中响起。


第320章 你已死了

　　“谁？谁敢闯我的万宝殿。”

　　金无缺听到，肥胖的身躯立即变得矫捷灵敏，猛的转过身来，当在一众珍宝前，睁大眼睛，快速的向外扫视过去，口中大声叫嚷着，当看到面前来人后，两眼更加警惕万分，如同防贼般，叫道：“金某道是谁，原来是多宝道友。你不去阴间四处搜寻宝物，灵粹，怎么有时间跑到金某这小小的破殿中来。”

　　话音虽然没什么尖锐，可那神情，那脸色，简直就跟是在防备通天大盗一般。

　　来者不是别人，正是那死活要跟随着一起进到阴间地府来的多宝胖子，他死皮赖脸的要跟来阴间，阎复生当时也无法，毕竟，他不论如何，终究是救过雪怜，在危难中，到底未曾抛弃过，只凭这一点，也不好拒绝。最终带进阴间。

　　阴间幽冥之气弥漫整个天地。

　　要是普通的百姓生灵进来，只怕一时三刻就会被幽冥之气腐蚀掉自身体内的生机，最终陨落毙命于阴间，就算是修士，也不能长时间滞留，否则，对自身亦没有太大的好处，反而有陨落的凶险。

　　不过，这多宝胖子，不愧是有多宝之名，进到阴间，对于充斥在天地间的幽冥之气竟然没有任何的不适，他身上穿着的那件挂满储物袋的道袍极为奇特，将四周的一切阴气生生排斥在外，无法靠近其躯体。

　　行走在阴间，毫无阻碍。

　　一进来，在看了一下地府各处后，立即就兴致勃勃的进入阴间各处，要搜寻阴间的独特灵粹与宝物，转眼就不见了人影，数个月过去，没想到突然就出现在这里。

　　“金兄此言就不对了。小道与金兄可是生死之交的兄弟啊。这副表情，可是让小道伤心了。”多宝笑呵呵的看着金无缺满脸戒备的神情说道。

　　“哼，防贼防盗防多宝！！有什么话，还是趁早说的好。”

　　金无缺毫不松懈的叫嚷道。

　　“金兄，你看地府如此富有，在阳间一战，缴获的战利品堆积如山，阎王那家伙更是财大气粗，让金兄看守这万宝殿，说是殿主，其实不过是个看守宝库的守门者而已，实在是太过屈才，不如我等将这宝库分了，离开阴间，逍遥自在多好。”

　　多宝眼珠子一转，立即正了正神情，一本正经的说道。

　　“你敢打万宝殿的主意？”

　　金无缺听到，脸色一变，冷哼道：“多宝你还真是贼胆包天，连阎王的主意也敢打，你要想动万宝殿，那先过金某这一关，如今我身在地府，有身份，有地位，更有坚挺的靠山，打劫这种事，金某可不想再干了，你要动手的话，金某可不怕你。”

　　金无缺神情一变，立即冷笑着吐出一句话。

　　眼中警惕更胜，他对现在的处境与生活可是极为的满意，身为地府十殿之一的殿主，与地府中，那是位高权重，还能享受地府阴德加身，修炼速度倍增的无上待遇，这样的生活，岂是当年所能比的。叛逃地府，他可不干。

　　何况，在外面，那可是有一位金魔随时都在等待着机会将自己击杀吞噬。

　　神情间，带着莫名的坚定。

　　多宝听到，脸色当场一变，一片亲近的笑容瞬间绽放，连忙笑道：“金兄说笑了，小道与阎王那可是过命的交情，我多宝就算是再混蛋，也不会对他做出不好的举动，刚刚那些，不过是开玩笑而已，看看金兄是否真的打算放弃外面自由的生活，彻底归属地府。在地府为臣，如今看来，金兄已经死心塌地的打算要在地府为臣，良禽择木而息，金兄能入地府，当真让多宝羡慕不已。”

　　话音一转间，已经将之前的事情轻描淡写的直接划过。

　　“哼！！你最好是如此想。”

　　金无缺冷笑一声，没有任何的放松，对于多宝的无耻，他可是亲身经历过，焉能轻易相信，不过，也没有多言，看向外面道：“这次冥阴鼓响动，肯定会惊醒陛下，到时候，你也可让陛下送你返回阳间。以你搜刮的手段，只怕在阴间弄到不少珍贵的宝物，一回阳间，必然能让你身价倍增。”

　　不单各殿灌注，在地府中，无数地府修士纷纷暗自瞩目。

　　此刻，在城主府中，静室内，阎复生周身环绕在海量元气中，大肆吞噬着大量液化的元气，在体内，快速的淬炼成一缕缕道痕，符文，乃至是最终凝聚出本命符箓。

　　刷！！

　　当鼓声响起的瞬间，一道本命符箓直接在身前凝聚而成，如有灵性般直接钻进体内。融入到天梯内，跟原先的本命符箓快速汇聚在一起。

　　自然的，相互间产生玄妙的联系。宛如一条长河般在天梯中盘旋。

　　咚咚咚！！

　　正在打算继续凝聚符箓时，震天鼓声接连不断的在耳边响起，直接将心神自修炼中生生惊醒过来，闭合的眼眸瞬间睁开，迸射出两道惊人的神光，长身而起，目光看向阎罗殿，满是深邃之色。

　　“体内本命符箓数量刚刚突破一万道，仅仅轮回真力而言，配合轮回之体，足以应对一次短暂的厮杀，两者配合，足以爆发出媲美第九重天的强者。”

　　阎复生长吐出一口浊气，沉吟道：“冥阴鼓的鼓声，这是阳间有谁在城隍庙中敲响冥阴鼓，莫非有重大冤情，还是城隍有惊天大事需要寻找本王。”

　　沉吟间，脚下却是没有丝毫迟疑，直接迈出静室。

　　本来这次打算尽心闭关潜修，让自身踏上真正的道途，将轮回之体与自身真力积攒到一定程度，乃至是直接修炼那门绝世神通《一念斩三生》，这冥阴鼓的响动，直接将计划生生打断。其他之事，只能暂时延后。

　　城隍皆不是不分事理的，既然让人敲响战鼓，那就必然有其必要。

　　“参见陛下！！”

　　守候在外的侍女看到阎复生出现，立即躬身一礼，拜见道。

　　“起来！！”

　　阎复生毫不停留，径直的走出府邸，快步来到冥阴鼓前。

　　而此刻，在碧落城城隍庙中。

　　城隍秦笑脸上隐隐有些难看之色，看着站在那口冥阴鼓前，挥舞臂膀，一次次击打在战鼓上的陆青，神情很是难看。

　　本来拿出冥阴鼓，只是为让陆青知难而退，毕竟，要敲响战鼓，必须身具不小的阴德，没有做过太多恶事之辈，但凡修士，在以前没有规则的拘束，或多或少皆有肆意妄为之时，能将冥阴鼓敲响的修士，堪称凤毛麟角。

　　没想到，这陆青不单能靠近战鼓，还能将之敲响。

　　“这陆青身上怎么可能拥有如此多的阴德。”

　　秦笑脑海中满是疑惑。

　　“好了，陆道友，已经够了，你敲响了冥阴鼓，已经惊动了地府，惊动了陛下，若你没有天大的事情禀报的话，这次只怕秦某也只能以死来谢这次惊扰陛下之罪。”秦笑苦涩的笑了笑，连忙出声阻止道。

　　咚！！

　　陆青将鼓槌放下，看到秦笑的神情，颔首点点头道：“城隍请放心，但凡有任何罪责，皆是陆某一人之过，不会连累城隍。”

　　秦笑没有接口，只是自那雕塑中破身而出，显现出自身躯体，躬身站立在城隍庙中，静静屹立等待着。

　　咔嚓！！

　　虚空轰然间扭曲，一尊漆黑的古门豁然间浮现，鬼门上，九枚骷髅头骨宛如有生命一样，发出狰狞的怪叫声。

　　刷！！

　　随着鬼门出现，在门中，传递出一种清脆的脚步声，豁然间，一道漆黑的身影一步步自门中走了出来。

　　每一步，都自然的传递出一股独步天下的气魄与威严。

　　转眼，就自鬼门中踏了出来，落在城隍庙中。

　　身上气息内敛，但脑后的黑发却无风自动，自然的飘荡飞舞起来。

　　“碧落城城隍秦笑，参见陛下！！”秦笑立即躬身一礼，下拜道。话音中，透出一抹敬畏与钦佩。

　　来者自然是阎复生，看了一眼秦笑，颔首点点头，道：“起来。”话音落下间，双眸却是朝着城隍庙中扫视过去。

　　目光在外面那名庙祝白老身上扫过，微微停顿了一下，接着，落在站在冥阴鼓旁的陆青身上，跟着，看到了那口背在其背上的冰棺。

　　最终，目光依旧落在陆青脸上。

　　只一眼，阎复生就不由微微皱了皱眉头，缓缓吐出一句话，道：“你已死了，为何还活着。就是因为你背后冰棺中的那名女子。冥阴鼓是你敲的，你可知道，无缘无故，敲响冥阴鼓，惊扰地府，哪怕你有阴德在身，也要遭受罪责惩戒。”

　　一字一句，话音中接连抛出几道关键的讯息。足以震慑心神。

　　在旁的秦笑听到，心神灵魂都在狂震，满是诧异的看向陆青。眼眸中流露出惊讶的神色。

　　眼前的陆青已经死了？不可能啊，明明站在面前的是活生生的血肉人躯，怎么会死了，但这话，却又是陛下亲口所言，身为地府之主，又岂会在这种事情上欺诈说谎。这到底是怎么回事。


第321章 以身相抵

　　“不错，陆某早在数年前，就已经死了，陛下果然慧眼无双，不过，陆青虽然死了，可舍妹还未曾身殒，这次敲响冥阴鼓，就是为了恳请陛下一见，救治舍妹一命。”

　　陆青对于阎复生说出他已经死了的话语，并没有表现出任何的意外，身为地府阎王，修炼灵魂的鬼族，若不能看出他的情况，那才是值得奇怪与怀疑的事情。

　　他死了，他确实已经死了。

　　“体内生机断绝，却凭借血肉中一股奇特血脉之力，最终支撑着没有当场毙命，而你体内更是蕴含着精纯庞大的浩然正气，护住灵魂不昧，让你处在不生不死的境地中，你的存在，对于天地秩序，对于地府法规已经是一种亵渎与冒犯。按地府法则，寿元终寝者，归于阴间，不可滞留阳间。”

　　阎复生双眸中神光闪烁，自身达到鬼将境界的灵魂扫视而出，瞬息就将陆青体内的情形彻底的洞悉，感觉到，在陆青的体内，有一种奇异的力量自血脉中散逸而出，支撑着肉身的行动，但这种力量，似乎是外来的，并不属于陆青自身，如无根之萍，损耗一分，就减少一分。一旦那股力量损耗殆尽，就会彻底失去生机，再也无法保持这种不生不死的状态。

　　这种力量，似乎来自血脉。

　　这种情形，与特殊体质的特性有着如出一格的奥妙。

　　意味深长的看向陆青，缓缓道：“陆青，你如今情形，本该躲着本王，隐蔽不出，而今，却偏偏敲响冥阴鼓，出现在我面前，你莫非真的不怕死，还是说，你冰棺中装着的女子，对你而言，比你生命还重要。”

　　以其情况，出现在他面前，无疑是老鼠在猫面前跳舞，自投罗网不说，更是自寻死路。

　　“陆青是死是活，本就无所谓，不过，舍妹乃是我陆家唯一血脉，哪怕是死，我也不能让陆家血脉断绝。”

　　陆青神情坚毅，并没有因生死之事而太过动容，沉声道：“只要陛下愿意出手救治舍妹，陆青愿意告知陛下一件有关于你的大事。”

　　“说！！”

　　阎复生淡然而言道。

　　“陛下你在找五行之鬼体！！”陆青猛的抬起头颅，目光中带着坚定的神情，沉声吐出一句不容置疑的话语。

　　对于自己所言，极为笃定。

　　“有点意思，继续往下说。”

　　阎复生听到，眼瞳微微收缩了一下，淡笑着看向陆青，没有太大的表情。

　　“我知道一具水鬼之体的下落。”陆青再次吐出更加惊人的话语。

　　“水鬼之体？”阎复生若有所思的看了其一眼。自己需要寻找五行鬼体，修炼聚魄境，开启轮回之体肉身宝藏的事情向来只有自己方才知晓，这陆青能知道，俨然必有其特异之处。

　　“不错，只要陛下愿意救治舍妹，陆青不单能将水鬼之体所在的位置相告，而且，陆某修行我陆家《周易天衍术》，可为陛下推算寻觅剩余的五行鬼体。不知陛下觉得如何。”

　　陆青心中知道，此刻，阎复生的决定将意味着自己妹妹的生死之事，自己敲响冥阴鼓，更是有惊扰地府的罪责，若不将自身筹码抛出，只怕别说妹妹的伤势，就算是自身恐怕也难以保全。

　　《周易天衍术》是陆家镇族神通，修炼需要极高的天赋，唯有少主方才能修炼，一旦修炼有成，就能推算天机运转，查探吉凶福运。只是这种推算与自身修为有关，修为高，自然，能推算到的东西就越多。

　　但要运用，却是极为损耗心神。往往会让自身元气大伤。

　　为了前来面见阎王，陆青又岂会不准备好自身的筹码。

　　在来前，特意以《周易天衍术》推算了一下阎复生，没想到，推算起来，极为的生涩困难不说，甚至在损耗体内本来就无比珍贵的血脉之力后，仅仅只是推算出五行鬼体四个字。之后再也无法推衍。

　　天机隐晦！！

　　“冰棺中是你妹妹。”

　　阎复生并没有立即答应，而是看向冰棺，突然询问道。

　　“是！！是舍妹陆英。”

　　陆青颔首点点头，答应道。

　　“陆英若是有伤，你应该去找阳间修士医治，本王可不懂医术。你找错对象了。”阎复生摇摇头说道。

　　“舍妹遭受重创，伤及灵魂，体内一魂一魄已经消散，在肉身上的伤势陆某可以医治，但在灵魂之上的损伤，我却无可奈何，陛下乃是血月界中对于灵魂修行最为深刻，感悟最为透彻者，还请陛下出手。”

　　陆青朝着阎复生躬身拜了下去。

　　阎复生目睹，随身向一旁让了让，淡笑着摇摇头道：“天地间，万灵万物，皆有灵魂，石若有魂，石可通灵，山若有魂，自有天地灵秀。灵魂为万物之根本。若是损伤，则非寻常手段所能弥补，你胞妹体内散去一魂一魄，要想重新凝聚，绝非易事，可也非不可救治，你敲响冥阴鼓，惊扰地府，本王可以既往不咎，也可以救你胞妹，不过，本王有一个条件。”

　　对于灵魂，阎复生在血月界中，自问没有任何一位能与自身相媲美。散去一魂一魄，对于别人而言是极为困难的事情，这可不是魂魄被分离出去，而是溃散掉，哪怕是施展出招魂术也难以将魂魄招回来。

　　“陛下请说，不管任何条件，哪怕是要将陆青打入十八层地狱，陆青也绝无怨言，只要舍妹无恙，我愿承受任何责罚。”

　　陆青脸上没有任何惊恐，有的只是一种惊喜的神色。

　　魂魄上的损伤，哪怕他陆家都无法治愈，阎王竟然能如此笃定的说出可以救治的话语，那必然不会错，以他了解，以阎王的性情，竟然能说出这样的话，那就绝对不会有半点虚假。

　　说能救，那就必然有救。

　　至于条件，与妹妹的安危相比，哪怕万仞加身又有何妨。

　　本身就是已死之人，何惧之有。

　　阎复生不置可否，手中光芒一闪，一本黑白色的书册瞬间浮现，书册上光芒一闪，自陆青身上一刷而过。同时也扫过那口冰棺。

　　哗啦！！

　　生死薄上快速的翻动着，在上面空白处，一行行以上古阴文记载的文字快速的浮现，映入眼中，快速的被阎复生收入眼底。

　　啪！！

　　不多时，生死薄当即一合。

　　“血月界四大古族陆家中人，竟然有三品轮回果位。”阎复生意味深长的看着陆青，沉声道：“好，好一个浩然正气，本王的条件很简单，你已身死，不能再逗留阳间，当身归地府，本王惜你一身正气，生前多有善举，性情刚正不阿，是位难得的人才，只要你愿入我地府为臣，本王可封你判官之位。为我地府，审判亡魂生前善恶。你要知道，你妹妹陆英，本也是寿元当尽之人，只要你入地府为臣，念你之情，可将你身上阴德化为寿元，归属于陆英身上。这也算是以身相抵。你若愿意，本王就出手，你若不愿意，那就离去。”

　　一字一句中，透出一种不容更改与质疑的语气。

　　这是要让他以身相抵。

　　同时，也透出一种惜才的韵味。

　　惜才，不错，阎复生确实是有了惜才之心。

　　身有浩然正气者，自身心性必定要正直，心怀善念，再加上生死薄上浮现出的轮回果位，那是积德行善的表现，那能为自己妹妹不惜生死的情怀，那能为妹妹保持如今这种不死不生的状态，其中需要忍耐极为可怕的痛楚。

　　“啧啧，这是古族血脉，他能保持生机不灭，肯定是体内拥有其他古族赠予的血脉之力，支撑着如今的情景，但其肉身已经生机灭绝，灵魂处在这样的肉身当中，肉身与灵魂几乎每时每刻都充满着可怕的排斥，灵魂要脱离腐朽的肉身，肉身要束缚灵魂，两者碰撞，那就是生不如死的痛苦，他竟然能忍受的过来。这份毅力端的不可小瞧啊。”

　　乌鸦满是惊叹的怪叫道。

　　这点，阎复生自然也清楚，这样品行皆不可多得者，重情重义，若能归于地府，那岂不是一件快事。

　　“以身相抵？以我阴德换取妹妹寿元。陛下说陆青身上有三品轮回果位，不知道可以换取多少年寿元。”

　　陆青立即追问道。

　　“轮回果位，代表的是你自身的阴德，你与陆英为嫡亲血脉，兄妹相连，故此你死，她可享受道你的阴德庇佑，一品轮回果位，可换取到百年寿元，你有三品轮回果位，只能换取其中一品。也就是百年寿元。本王也可出手重新凝聚其体内溃散的一魂一魄。”

　　阎复生沉声说道。

　　“一品换取百年寿元。”

　　陆青听到，脸色顿时微微变化，不过，几个呼吸间就有了决定，断然点头道：“好，陆青愿意入地府，归属陛下麾下为臣。”

　　话音中，没有任何的迟疑，直接答应。

　　对于地府，对于阎王，他早先就曾认真的了解过，地府能为天地众生接引亡魂，赏善罚恶，这种举动，堪称是天地间最为无私之事，有大功德之事。有大气魄之事。能够在地府中为臣，未尝不是一次属于自身的机遇。


第322章 左判陆青

　　“生前不能一展我之才学，死后入地府可施展出自身才学，这未曾不是一件值得欢喜的事情。”陆青脑海中闪过一道念头。

　　在生前，他可是一直希望能有一天，有一处地方，能让自身施展出自身所学，为天地众生谋福祉，为苍生辩善恶，造福一方，亲眼看着自己的理念得到实施，真正对万灵有着巨大的好处。只可惜，这份壮志还未曾舒展的时候，就已经直接被扼制掉。

　　本以为再也没有机会，如今阎复生提出的话语，却是直接在黑暗中点亮了一丝曙光。

　　再加上这是给自己妹妹救治的唯一方法，几乎容不得他有任何的拒绝，两眼中精光一闪，看向阎复生，躬身下拜道：“地府为天地众生制定法则，庇佑苍生万物，为众生接引亡魂，避免死后魂飞魄散，更是有恩于天地万物，赏善罚恶，为众生心中罪恶加上一把枷锁，警戒世人，制止修士肆无忌惮之心，堪称功德无量，陛下邀请，陆青岂敢推辞，能为天下苍生做点实事，本身就是陆青想做，却未曾做成的事情。现在能有此机会，陆青欢喜万分，愿入地府为臣，弘扬陛下宏愿，为天地扶正气，为众生分善恶。臣，陆青，参见陛下！！”

　　一字一句，铿锵有力，散发出不容置疑的韵味，毫不迟疑，断然答应下来。身上当即迸发出一种难言的锐气。

　　体内自小养出的浩然正气豁然勃发，散发出更加浓郁的生气。

　　“好，陆青你一身正气，入我地府，我阎罗殿中，主掌生死善恶轮回审判之事，在本王之下，还当有左右判官之位，辅助本王运转地府，今日你既然愿意入我地府，以你一身浩然正气，合该入阎罗殿，位居左判官之位，审理世间生灵善恶之事，当有生死薄副本。不知道你可愿意。”

　　阎复生心中顿时一喜，看出陆青本身的意愿，不过还是开口询问道。

　　“多谢陛下封赐！！陆青愿意领此判官之位。”

　　陆青听到，脸色一正，当场沉声答应道：“身为判官，陆青必定不辜负陛下期望，一定秉公执法，绝不罔顾陛下信任，为天地众生进上一份职责。”

　　话音中，带着坚定不移的正气。

　　心中有正气，敢与鬼神争！！

　　“好！！自此你就是我地府判官，你妹妹陆英的伤势，本王这就为她治愈。这伤，对别人极为困难，对本王，却不过举手之劳。”

　　阎复生心中大喜，本来就因为地府阎罗殿中各种杂务牵扯的无法安心修炼的他，此刻能获取到一名正气凛然，刚正不阿的判官，这当真是如鱼得水，足以让自身自繁杂的事物中解脱出来，一些寻常的亡魂，皆可让判官进行审理，那些有重大冤情者，再由自己来审理，这里，就能直接让庞大的事物瞬间锐减。

　　若自己再修成《一念斩三生》，直接斩出化身，就能以化身坐镇阎罗殿，当可彻底的将自身释放出来，潜心修炼，应对接下来就要面临的惊世大战做着充分的准备，甚至是应对将来那神秘的幽灵请帖。

　　当真是瞌睡遇到了枕头，怎么能不欣喜万分。

　　这次被打断闭关的一丝不快，瞬间扔到爪哇国中去了。

　　看陆青的目光都觉得无比的顺眼。

　　目光一转，落在那口冰棺上。

　　砰！！

　　陆青听到后，更是急切的将背后的冰棺快速的放了下来，放在一块空地上，随手就将冰棺打了开来，露出里面陆英的躯体。

　　看到陆英的样貌时，阎复生眼眸中不易察觉的闪过一抹异色，却丝毫没有因为其丑陋的容貌而感到半点厌恶。

　　只是以平常的目光看待。

　　这种神情，落在陆青眼中，也让其心中暗自对一些信念变的更加的坚定不移。

　　“还请陛下施以妙手，医治舍妹。”陆青恭敬的开口请求道。

　　阎复生没有多言，突然间，伸出一根手指，那手指上，一丝丝漆黑的血丝快速的顺着手指上的毛孔快速的渗透而出，在指尖瞬息凝聚，化为一滴漆黑晶莹缠粘的如黑珍珠般的血珠，在血珠中，隐约勾勒出一丝丝玄妙的轮回韵律。

　　“这是……”

　　陆青眼瞳陡然间一阵收缩。

　　这一滴，正是阎复生体内的轮回神血。

　　那滴神血刚一凝聚，立即没有任何停顿，随着阎复生屈指一弹间，瞬间在半空划出一道玄妙的轨迹，带动轮回的韵律，以不可思议的速度，直接出现在陆英额头前，直接顺着额头，钻了进去。融入到体内。

　　刷！！

　　在轮回神血融入进去的同时，立即，在陆英身外，自虚空中，似乎有一丝丝玄妙的气息凭空的浮现，莫名的钻进其体内，转眼间就消失不见，仿佛从来就未曾出现过一样。

　　但在陆英那苍白的脸上，却是以肉眼可见的速度快速的恢复，浮现出一丝血色，一抹红润。

　　俨然，其体内的伤势正在以惊人的速度痊愈着。

　　轮回神血那是什么，那可是以轮回道韵凝聚出的血液，里面蕴含着天地间最为神秘的轮回道韵，天地万物，皆在轮回中，轮回神血有着无上的神效，能给人轮回再生的无上机遇，轮回转世，开启新生。任何伤势，都能在轮回之力下，快速的恢复到自身原先未曾受到损伤时，修复一切伤势，哪怕是在灵魂上的损伤都照样如此。

　　这是不世的大药。

　　这是轮回神血在自虚空中摄取天地灵魂碎片，重新弥补陆英体内残缺的一魂一魄，让这魂魄复原归位。更是能直接壮大灵魂。

　　“嗯！！”

　　在一层漆黑的神辉覆盖下，沉睡在冰棺中的陆英口中发出一声呢喃声，闭合的眼眸缓缓睁了开来，眼眸中没有迷茫，反而有一种异样的清明，身躯自然的自冰棺中坐了起来，看到站在冰棺前的陆青与阎复生，两眼中浮现出一抹睿智。

　　“哥，我体内的魂魄已经恢复了，这一位，莫非就是在天地间被亿万百姓敬仰钦佩的地府之主阎王陛下当面。”

　　陆英毫无扭捏之态，眉宇间自然的洋溢出一种难言的英气。爽朗的看向阎复生，那话音看似是询问，实则已经透出七八分的笃定。

　　自一清醒，她就已经清晰的感觉到，自己体内的伤势，竟然彻底痊愈，前所未有的好。

　　“小妹，快快起来，拜见陛下，若非陛下出手，只怕小妹你就再也见不到为兄了。”陆青立即上前将陆英扶了起来，走出冰棺。

　　陆英英气逼人的直视着阎复生，最终微微拜见道：“陆英多谢陛下出手相救。”言语行止间，落落大方，显现出大家的气度。

　　“不用谢，你哥哥已经归属我地府为臣，更是领下判官之职，可谓是自家人，救你不过是举手之劳，不过，你虽然被补回一魂一魄，但自身寿元已经耗尽，是你哥哥以其所积累阴德，取其一品，换取你之百年寿元，吾为地府之主，行事亦必须公正公平，不得徇私舞弊，寿元之事，本王也无法插手，不过，有这百年寿元，只要修炼到更高境界，就能向天夺取更高的寿元。”

　　阎复生颔首点点头，并不居功的道出一句话。

　　修士是向天争命，争的是自身的寿元。只要有这份资质与机缘，突破自身固有的寿元，亦是最为寻常的事情。

　　“哥你入地府为臣了。”

　　陆英听到，首先关心的却不是自身的寿元问题，而是陆青进入地府之事，一双眼睛静静的落在其脸上，似乎在询问。

　　“不错，哥早在当年就已经身殒，若非父亲最后关头将自身体内的血脉之力打进我的体内，让我保持着如今不生不死的状态，只怕当年就已经陨落消亡，如今能看到英儿你能痊愈，保住我陆家血脉不灭，哥已经再无遗憾，入地府，能为天下苍生做点事情，正是我向来梦想之事，英儿你无需担忧。这些是哥为你留下的一些东西，你拿着，以后全靠你自己了。”

　　陆青毫不掩饰的点点头，眉宇间，流露出坚定不移的神情。

　　话音落下间，快速的自手中拿下一枚储物戒指，放到陆英手中，果决的说道。

　　“你们兄妹情深，本王亦非不同人情之辈，陆青，你可有七天在阳间逗留的时间，七天后，你可回此城隍庙，自然可以打开鬼门，进入阴间地府。履行你判官之职责。”

　　阎复生颔首点点头，淡笑这说道。

　　陆青归属地府，这小小的恩惠，他岂会吝啬，不过区区几天时间而已，让兄妹团圆，也算是成人之美。

　　“无需陛下破例，地府接引亡魂无数，此刻只怕在地府中有大批亡魂等待着审判，我既然领了判官之职，那又岂能因兄妹之情而罔顾地府无数魂魄的审判职责。兄妹之情，来日再聚。陛下，我随你回地府。”

　　陆青神情一正，立即断然出声道。

　　“不错，哥你尽管前去，英儿自会照看好自身。”

　　陆英更是毫不迟疑的点头赞同道。


第323章 穿越了么

　　身为陆青的嫡亲妹妹，这世间没有谁能比她更清楚自己哥哥心中的抱负，生前不能实现，如今竟然能在地府中取得如此宝贵的一次机会，她怎么愿意阻拦哥哥的前程，她的脾性，更不是那些无病呻吟的小女子。

　　她身为女子，亦有一种寻常女子所无法拥有的果决与英气。

　　“好！如此方才是我陆家的子弟。”

　　陆青毫不掩饰心中的赞许，点点头说道。

　　“呵呵，有意思，既然如此，本王也不能不近人情，陆英，你这次就随你哥一同进入阴间地府，与你哥叙叙情谊，不过，时间依旧只有七天，七天时间一到，你必须返回阳间，生者居阳间，死者入阴间，这是天地间亘古不变的规则。长时处在阴间，对你没有太大好处。”

　　阎复生扫视两兄妹一眼，沉声吐出一句话。

　　“开鬼门！！”

　　轰隆隆！！

　　鬼门再次自虚空中瞬间浮现，依旧是那种宛如处在虚幻与真实之间的奇妙景象。

　　“恭迎陛下回返地府！！”

　　鬼门前，那身躯高大魁梧的牛头你提着战斧，瓮声瓮气的呼喊道。两只牛眼中，流露出感激与振奋之色。

　　牛头自回返地府，就在诸葛等带领下，进入宝库中挑选修炼功法，地府中的修炼功法丝毫不在少数，其中自深渊族手中缴获而来的，还有原先阴间本身就拥有的各种强大功法，自阳间获取到的大批战利品中，都存在着大批的功法。

　　积攒汇聚起来，绝对不会少有十万卷完整的修炼功法。

　　自这些功法中挑选后，牛头也是有机缘，既然直接挑选到一部残缺的修炼功法——《牛魔镇狱功》，这篇功法，极为霸道惊人，其传承究竟是来自何方，却无法考证，只是，在里面记载，非牛族无法修炼，而一旦修炼有成，足以镇压无边魔域。

　　牛魔镇狱功，每晋升一个境界，都能让自身发生天翻地覆的变化，力大无穷。而且，其中修炼凝聚七魄中力魄的部分，更是玄妙到极致。能让自身力大无边，粉碎真空。极为的强横霸道，但可惜，这篇功法中，仅仅只有修炼到聚魄境巅峰的部分，至于那凝魂境以及后面的功法，却是残缺不见。是一篇残缺的功法。

　　不过，牛头一看到这篇功法，就彻底的移步开步伐，当场就选定这一功法进行修炼。其本身天赋灵性，加上地府中各种丹药，阴德龙牙米支撑下，牛头一身修为，已经直接突破到蜕凡境巅峰，凭借自身功法的威力，直接爆发下，甚至可以与聚魄境强者厮杀匹敌。

　　能有如今的修为，牛头心中对于阎复生更是感激不尽，隐约更是有一种难言的狂热，对于自身镇守鬼门的职责，更是不敢有半点懈怠。

　　身在鬼门中，一边镇守，一边潜修，对于自身的修炼实力，却是没有丝毫的耽搁。

　　“嗯，用心修炼，只要自身变强之心不变，何处不是修行。将来，这鬼门，亦非你独自镇守，只等有合适者，就可为你分担一二。”

　　阎复生颔首点点头，对于牛头印象自是深刻。在其体内传递出的凶悍气息，直接表露出其战将的潜质。

　　鬼门大开，再无迟疑，随身踏进鬼门中。

　　在进入的瞬间，突然转头看向城隍庙前，目光在那庙祝白老身上扫视一眼，眼眸中流露出一抹意味深长的神色。

　　“好家伙，肉身看似羸弱，但其体内的灵魂却如此的精纯强大，难道这名庙祝是属于那一脉的存在。若是那一脉，他怎么会心甘情愿，自己进入城隍庙中充当一名小小的庙祝。有意思，真是有意思。”

　　站在阎复生肩膀上的乌鸦亦是定眼在那白老身上仔细的看了几眼，眼眸中浮现出一丝诧异与疑惑的神色。

　　“不管你是什么人，身份如何，既然身入城隍庙成为一名庙祝，那我地府大门就为之敞开，成为庙祝，也算归属我地府门下，若安心职守，自有阴德加身，若敢违背地府法规，天可饶你，法不饶你。”

　　阎复生只身踏进鬼门，背影渐渐被一层深邃的神辉吞噬不见。但那话音却直接自鬼门中传递而出，在城隍庙中缓缓飘扬。

　　站在城隍庙前的白老听到，那老迈的身躯不由微微震了一震，但神情却没有变化，依旧静静的站立在外。

　　陆青若有所思的看了外面一眼，没有迟疑，拉起满是好奇的陆英，直接跟进鬼门中。

　　秦笑当即归位，庙祝白老转身看向城隍庙，浑浊的眼眸中似乎有异样的情绪，喃喃自语道：“阎王到底是阎王，好精纯强大的灵魂之力，竟然已经达到鬼将之境，再进一步，那就是真正的鬼王。在灵魂的修炼中，堪称王者。果然没错，圣师以生命为代价，推算出的时日果然没错，在这百年中，果真会出现改天换地的存在自轮回中归来，将篡改天地的秩序。地府与阎王的诞生，正是验证这一预言。”

　　那微不可查的话音中，透出奇异的韵味。

　　随即，没有迟疑，让四周百姓开始进入城隍庙，上香祭拜。

　　刷！！

　　阴间地府，鬼门开。

　　阎复生自鬼门中走出，抬眼看向虚空，那黑白色的阴德祥云正不断的自虚空中汲取着一缕缕奇异的力量，那古怪力量中传递出众生的意念。

　　那是阳间香火传递而来。

　　阴德祥云自然的向外一点点扩张过去。

　　城隍庙在蛮州各地建立，里面城隍入住，接待四方百姓香火，那对地府的敬畏与感激自然的传递到阴间，落进阴德祥云中，成为其中一部分，助长着阴德。

　　面前，诸葛等已经在面前恭候。

　　阎复生颔首点点头道：“军师，这一位，乃是陆青，本王已经敕封其为我地府左右判官之左判之位。这次匆忙出关，未尽全功，必须立即回去继续闭关，陆判之事，就交由你引领，另在阎罗殿旁，起两座判官府，寻常生灵进入地府之事，交由陆判进行审查。其余事物，等我出关再说。”

　　这次出关，本就匆忙，现在事情处理完，再不迟疑，吩咐一声后，随手自生死薄中分出一册副本，放入陆青手中，转身就返回城主府中。

　　体内魂力的虚弱让其不得不将全部心神沉浸在凝聚增长本命符箓之上。

　　阎复生离开后。

　　诸葛等仔细的打量着陆家兄妹，手中羽扇轻轻摇动，这一看，也不由暗自赞叹，那身浩然正气可非寻常人所能养的出来的，暗道：这次陛下果真找来一位好判官，能有一身正气，本性必定刚正不阿，正适合判官之位。

　　脑海转动念头的同时，立即笑道：“陆判官，新入地府，不忙于公务，诸葛先带陆判到这地府中仔细的看一看，也好让陆判对地府有一个大概的了解。方才好正式开始履行职责。”

　　“如此多谢军师。”

　　陆青听到，亦是颔首点头，对于地府，心中自是不乏有着难言的好奇之心。

　　时间再次向前不断流逝着。

　　一晃间，过去足足三个月时间。

　　突然间，自城主府中，毫无征兆的传递出一种莫名的玄妙道韵，似乎有轮回天音响彻苍穹，与此同时，在静室中，似乎原先属于阎复生的气息，诡异的消失不见，宛如是凭空消失一样。这让暗中关注着的地府修士一个个暗自诧异。

　　“这是怎么回事，陛下的气息怎么会莫名其妙的消失不见，连城主府上空的元气漩涡都不见了，难道陛下正在修炼什么神通秘法。”

　　“快去通知其他殿主，陛下不会出什么意外吧。”

　　一时间，四周修士议论纷纷，对于此事，暗自诧异。

　　在血月界中。

　　此刻正是血月刚刚升起的瞬间。

　　七夕国！！

　　虚空中两轮血月高高悬挂。

　　在这血月下，有一座破败的古城中，布满沧桑，城墙上，无数密密麻麻的刀痕枪痕交织在各处，带出无声的硝烟。

　　城门前，一名名百姓正聚集在一起，祭拜着天上的血月。

　　在这些百姓的脸上，带着一种沧桑，凄苦与一种难言的菜色。身上的衣服也是打满补丁。可以看的出贫困穷苦的气息。

　　这座古城上，赫然篡写着几个古字——铁牛城！！

　　在城外一处区域，有一条弯曲的溪河，在溪河上空。突然间，虚空诡异的一阵扭曲。

　　咔嚓！！

　　虚空在一声清脆的响声中，只见，虚空生生裂开一道清晰的裂缝，裂缝中，无数可怕的空间乱流正在疯狂的肆掠。

　　刷！！

　　就在此时，自那裂缝中，一道身影豁然间自裂缝中穿梭而出，砰的一声，当场砸在溪河边上。发出一声沉闷的响声。

　　嗯！！

　　身躯砸在地上的疼痛当即令其口中发出一声闷哼，清醒过来。

　　身躯缓缓自地面上坐了起来，迷茫的双眼向四周扫视过去，眼眸中满是诧异的呢喃道：“我这是在哪里，我怎么会突然出现在这里。还有我的身体，这是怎么回事？”话音中，满是迷茫不解。丝丝月华洒落，照射出他的样貌。


第324章 一穿就死

　　那是一副只有二十岁不到的容貌，自样貌间，可以看出那独特的年轻气息，甚至可以自其脸上看到那与阎复生几乎有八九成相似的样貌。看起来更加年轻，却少了那份岁月的沉淀与沧桑。

　　可以看的出，这是阎复生。

　　“我这是在哪里，怎么会突然出现在这里，这溪水，这空气与环境，还有天上。”阎复生抬眼看向虚空，天上赫然悬挂着两轮血色的明月，在血月中，散发出丝丝凄冷的月华，悬挂在黑夜中，宛如两盏不灭的灯塔，照耀着回家的路。

　　“这里竟然会有两轮血色的月亮，这血月，我为什么感觉到有一种难言的凄凉，为什么会觉得很熟悉。这里莫非不是我原先所在的世界。难道，我穿了。”

　　阎复生暗自呢喃诧异道。

　　对于自身所遭遇的变化也快速的在脑海中回想起来。

　　这里不管如何看，都绝对不像是身处在地球。而是完全陌生的环境。

　　“对了，石头，我是在游玩泰山，散心时，被一块黑色的石头砸在头上，接着就莫名其妙的被吸进一道裂缝中，难道是那块石头带我穿越的，那块石头呢。”

　　青年喃喃自语间，快速的定眼向四周扫视过去。

　　随眼间，看到，在身旁一侧，赫然，一枚只有拳头大小的黑色石头静静的躺在地上，那石头，看起来极为的普通，没有任何的异样，就跟天地间无数石头完全没什么差异，这就是一块普通的石头，但他却极为的肯定，当时砸在自己头上，将自己带到这里的，就是这块黑石，那种生死之间的记忆，哪怕是死都不会忘记。

　　“真的是这块黑石致使我穿越到这里。”

　　青年暗自呢喃道。

　　刷！！

　　突然间，自黑石中，猛然间凌空飞起，黑石内诡异的浮现出一道漆黑的通道，宛如深邃的漩涡，可怕的无底洞，虽然看起来很小，却显得直通天地永恒。

　　“这是怎么回事？”

　　青年目睹黑石突然间出现的变化，两眼瞬间睁的巨大无比，眼眸中浮现出丝丝骇然的神色，发出惊恐的话语。

　　连忙自地上站了起来，快速的向外退开。退到数丈外。

　　而此刻，黑石中，在其瞩目下，只见，那自黑石中浮现的漩涡内，一道身穿黑袍的身影缓缓自漩涡中踏了出来。

　　转眼就屹立在半空。

　　“你……”

　　那道身影转过来的瞬间，那青年两只眼瞳猛的扩张，发出一声惊骇的呼喊声，脸上满是吃惊与不可思议的神色。

　　“你是谁？”

　　青年惊骇的叫道。

　　“我就是你，你就是我。只不过，你是我的过去，我是你的未来。”那道身影，赫然正是看起来带着一抹沧桑深邃与威严的阎复生，眼眸向四周扫视而去，四周熟悉的景色，让其眼中隐约有一种难言的缅怀与追忆。

　　这是七夕国，这是蛮州，这是十年后的天倾鬼域。

　　“什么过去，什么未来。”

　　青年自然在阎复生身上看出与自己几乎完全相同的样貌。心中骇然的同时，却是对于听到的话语感到无比的诧异。

　　“你不需要知道，斩去过去，自此之后，谁也无法回到过去，击杀于我。你我本是一体，如今该归位了。”

　　阎复生叹息的扫视四周一眼，却没有太过沉浸其中，手中光芒一闪，一柄似刀似剑的血色战刃豁然落在手中。

　　咔嚓！！

　　随手间，阎罗刃遵从着一种玄妙的轨迹，在虚空中拉出一道血色的刀芒，以迅雷不及掩耳之势，劈斩而出，落在脖子上，在阎罗刃消失在手中时，颈脖间，豁然出现一道血色的刀痕。青年瞬息毙命。

　　刷！！

　　与此同时，不等青年的血溅出，那枚黑石突然间传递出一股强大的吞噬力，豁然出现在青年头顶，如一头可怕的凶兽般，猛的将青年包裹住，生生卷进黑石中。没多时，黑石竟开始以肉眼可见的速度迅速的变幻着。

　　顷刻间，那黑石竟如有生命般，变幻成一枚拳头大小的雕塑，那雕塑，赫然就是刚刚青年的模样，栩栩如生，一模一样，没有任何的差异。那雕塑中，传递出的，不是轮回的韵味，那是一种神秘的过去之力，宛如根本就不应该存在一般。在雕塑中，更是传递出一种难言的生命气息。

　　咔嚓！！

　　那雕塑豁然间一震，跟着，在四周的虚空当场塌陷，阎复生整个身躯连同雕塑一起生生进入虚空中，如其出现时一样，诡异的消失不见。

　　与此同时，在阴间地府中。

　　在阎复生气息自城主府内消失不过片刻间，突然，一道气息诡异的浮现，接着，又是另外一道相同的气息同时浮现。

　　看静室内。

　　一枚漆黑的古老黑珠中，一道漩涡凭空的浮现，一道身影自黑珠中跨越而出。

　　赫然，在静室中，存在着两道同样漆黑的身影。

　　一样的身高，一样的衣着，一样的打扮，一样的样貌，一样在脸上流露出沉稳与威严，两者相互屹立，眉宇间，找不出任何的区别。

　　竟然是两个阎复生。

　　没有任何差异的阎复生。只是一个是端坐在蒲团上，一个是站立在地面上。

　　“你来了。”端坐在蒲团上的阎王缓缓站了起来，看向对面，缓缓吐出一句话道：“一念斩三生，过去，现在和未来，你已经斩杀过去，将过去，化为过去之力，与过去时的轮回珠融合，凝聚出过去轮回身，再返回现在，你我相对。斩三生，必须以一媒介方才能穿梭过去，现在，未来，以这一媒介，凝聚出独一无二的三生之体，以轮回珠为媒介，这很好。不过，你我皆是现在，天地间，只能存在一名现在之身，你要斩杀我，方才能凝聚现在轮回身。若不能，你我都要死，这是不可违背之规则。”

　　阎复生听到，淡然一笑道：“我与修士斗，与深渊斗，与强敌厮杀，也曾生死一线，大战连绵，但我却从未与自己真正厮杀过。这一战，就看看，我是否能杀死我。战！！”

　　杀！杀！杀！！

　　战！战！战！！

　　血色的阎罗刃豁然间同时自阎复生与阎王手中迸射而出，握在手中，两柄阎罗刃同时发出尖锐的刀鸣声，一声声杀音，破刃而出，激荡着撕裂苍穹。九道血色的禁制神环自然的浮现，神环中，一尊尊血色的修罗身上迸射出惊世的杀气。

　　刀气，剑气，在阎罗刃上不断的吞吐。

　　咔嚓！！

　　地面上凭空的出现一道道可怕的刀痕，剑痕，划出可怕的裂缝，静室四周的墙壁上，一道道裂痕以肉眼可见的速度飞快的向四面八方疯狂的蔓延。

　　轰隆隆！！

　　只刹那间，静室四周，猛然间被自内向外轰然崩的四分五裂，无数以灵材铸造的墙壁被当场轰向四方，跟着寸寸崩碎，化为齑粉。两道血色的刀光，宛如实质般冲破云霄，生生插入苍穹，贯穿虚空中那浓郁的阴德祥云。

　　酆都城剧烈震荡。

　　那静室崩碎的瞬间，在外面无数地府修士，几乎当场骇然的将目光看了过去，这一看，一个个惊骇莫名。

　　直接看到被当场夷为平地的静室中，赫然站立着两道漆黑的身影。

　　两道血色的刀光如实质般插入苍穹。

　　那凌厉的气息，瞬间卷动四方，天地元气，不断的翻滚，动荡。

　　“啊，这是怎么回事，城主府，那是城主府，那是陛下闭关的静室，怎么会突然崩碎，那，那是谁，怎么会有两个陛下。”

　　“是谁，是谁敢冒充陛下，难道真的不怕死吗，谁是真的，谁是假的。这到底是怎么回事，不过，怎么会有两柄阎罗刃，传闻，这可是陛下以黄泉孽铁铸造而成，天地间，绝无仅有的一柄，难道这刀也可以假冒。”

　　大批地府修士骇然间，却发觉，屹立在静室中的两位阎王，几乎是一模一样，连气息都完全相同，根本没有任何区别。

　　连阎王都能多出一位，这简直是在开玩笑。

　　若真是有谁假冒的话，那这假冒者，可就真的是胆大包天了。胆大到连阎王都敢假冒，当真不知死活。

　　城主府被重天刀光生生绞成齑粉，几乎当场，地府重臣皆快速的出现在城主府外。

　　连城主府中的雪怜同样走了出来。

　　诸葛，葛云，鲁班，姜破军，白骨夫人，金无缺，多宝，雪怜，陆青等等，皆汇聚在一处。

　　看向城主府中，一双双眼眸浮现出凝重的神色。

　　诸葛手中羽扇轻轻摇动，沉声道：“这两位都是陛下，身上的气息，乃至是样貌，手中的阎罗刃，皆是一模一样，连气息都相似，在阴间地府中，绝对不可能有如此神通，能变化成陛下的模样，还没有任何破绽。”

　　在其眼中，几乎看不出任何的破绽。

　　“雪怜妹子，我等当中，以你感应最为敏锐，谁是真，谁是假！”

　　白骨夫人妙目一转，立即拉住雪怜，轻声询问道。

　　“两个陛下，这怎么可能。”铁血三将皆是毫不相信的神色。


第325章 真假阎王

　　“谁是真的，谁是假的。这世界上，绝对不可能有两个陛下。他们相互敌对，这里面，肯定有一个是真的，有一个是假的。”

　　铁血三将跟随阎复生可谓是时间最长，相处最久，彼此间熟悉程度，绝对是其他地府重臣所无法媲美的，哪怕是一丝特征，都隐瞒不过他们的眼睛，然则，在此刻，他们却无法分辨出这两个，究竟谁是真，谁是假。

　　真假之间，哪怕是他们都弄糊涂了。

　　两位阎王，不管是在什么地方，都几乎是完全相同，找不出任何的破绽，仿佛，他们都是阎王，没有任何诧异。

　　一时间，所有地府重臣皆神情凝重的看向城主府中。

　　“陛下，你可记得当初你与雪怜在鬼谷中所畅谈之事。说出来，让雪怜分辨真假。”雪怜微微皱了皱眉，跟着扬声呼喊出一句。

　　“不错，此法可行。谁要说不出，谁就是假的。”

　　诸葛两眼中浮现出一丝精光，当即摇了摇羽扇，开口赞同道。

　　这话，亦让其他重臣，诸多地府修士眼前一亮，找到一根救命稻草，连忙期待的看向城主府中。

　　“无须担忧，谁是真，谁是假，根本就不重要，他是我，我亦是他，我们本身就没有真假之分，战一场，谁若存活，谁就是现在。所有地府子民，重臣皆不可插手此战。战天战地，就是不曾战过自己。此战，岂不快哉！！”

　　两道漆黑的身影几乎同时仰天长笑，发出相同的话语。

　　言语相同，语气相同，几乎不分先后。

　　“你我前去冥海中一战，免得损坏这酆都城。地府重地。”阎王眉宇间闪过一抹精光，断然吐出一句话道。

　　“好，固所愿，不敢请尔。你我皆是现在，今日战上一场，方才知道我是我。今日，我当着白袍，斩去三生，如在心神间，拭去尘埃。还我本来。去冥海一战。”

　　阎复生看着面前的黑袍阎王，心中没有丝毫的异样，眉宇间，有的只是一种难以言语的战意，战天战地，如今当战自己，斩去现在，我就是我，当长存世间。斩三生，容不得他有半点迟疑之意。心念一动间，身上本来漆黑的长袍，瞬间变得一片雪白。

　　长身屹立下，宛如笼罩在无边神圣之中，散发出一种纯粹的战意，手中阎罗刃不断的发出阵阵清脆的战意，杀音。

　　哪怕是自身又如何，当杀则杀。斩去三生，方可掌握无边的命运。

　　刷！！

　　话音落下间，阎复生与黑袍阎王同时踏向虚空，脚下如有两道无形的天梯一样，将他们整个身躯直接托了起来，看似缓慢，却快到极致，只转眼间，就出现在无垠的浩瀚冥海之上。

　　同时踏在水面，那幽绿的海面却如同平地般落于脚下。

　　地府修士与重臣皆动了起来，纷纷冲上虚空，朝着冥海观看过去，每一双眼睛都显得极为的凝重与惊讶。

　　“快，两位陛下这是要在冥海上进行决斗厮杀，刚刚他们说的究竟是什么意思，他们都是真的，没有真假之分，这到底是怎么回事。”

　　“我也听不明白，不过，这件事，只怕只有陛下才真正清楚，既然都是陛下，为什么会弄到现在必须生死相对的境地，这里面我怎么越想越糊涂了。”

　　“不管这些，既然不是别人假冒，但有两个陛下，肯定不可能的，一山怎么能融二虎，一个女的，怎么能有两个夫君。其中必定有蹊跷。不知道是黑袍会赢还是白袍会赢，一直流传，陛下一身战技神通，堪称血月界中最巅峰，近乎无敌的存在，这次终于可以好好的目睹一次。瞻仰陛下的绝世战姿。”

　　无数地府修士口中带着丝丝兴奋的嘟嚷道。

　　虽然不明白，却也知道，两位阎王这次绝对是生死搏杀，彼此间，只能存在一位，既然如此，那就将有一场惊世的厮杀将会出现。

　　“你就是我，我就是你，你我战力相当，看看谁先死。”

　　黑袍阎王眼眸中迸射出两抹逼人的寒光，话音中带出一丝冷酷的杀意，脑后黑发无风自动，肆意的张狂飞舞着，手中阎罗刃猛的一震，脚下豁然间朝着白袍阎复生踏了出去，双脚重重的踏在冥海之上。

　　砰！！

　　平静的冥海宛如有千万斤炸弹轰然爆炸，脚下海水当场崩破，幽绿的海水重天而起，四周无数海浪在破海而出的瞬间，化为一柄柄可怕的战矛，自四面八方朝着阎复生席卷而去。每一柄，都灌注着可怕的杀意。

　　万千战矛，撕裂苍穹，绞动乾坤，每一柄中，都传递出轮回的道韵，上面铭刻着轮回的纹理，每一柄，都仿佛是自轮回中破空而出，带着轮回的意志，不可躲闪，不可阻挡。遵从着天地间无处不在的轮回韵律，无数战矛，几乎跟瞬息般，直接出现在阎复生身前。

　　宛如是瞬移一般。

　　这种变化，显得极为的唐突可怕。

　　那情景，就跟是阎复生突然间置身在无数战矛的密封牢笼当中。

　　这一幕，当场令四周观看无数地府修士暗自倒吸一口凉气的同时，更是惊呼出声。

　　“这是怎么回事，是什么神通，陛下竟然还有这种不可思议的手段，一踏间，就能爆发出如此惊人的杀力。”

　　“那些由海水凝聚而成的战矛明明还在百丈之外，怎么会凭空出现在白袍陛下面前，这种神通手段，简直是一道杀手锏，神出鬼没下，谁能阻挡的住这种突然出现的杀招。”

　　“陛下果真不愧是陛下，那战矛中竟然蕴含着浓郁的道则纹理。”

　　对于这种诡异的景象，一个个暗自惊骇。

　　但目光却瞪的更加的大，不敢有丝毫的懈怠。生怕错过任何一个瞬间。

　　“来的好，借助无处不在的轮回道韵，让灌注轮回真力的战矛瞬息出现在任何位置，直接发起杀伐，不过，你别忘记，你我一身本领皆相同，这样的手段，对付别人是可怕的杀招，对于我，却未必有用。破！！”

　　白袍阎复生眉宇间闪过一抹战意，当即再无迟疑，跟着往身下冥海一踏。

　　轰隆隆！！

　　无数海水冲天而起，同时，更是化为一柄柄冰冷的战刀，幽绿的刀光交织，宛如一片狰狞的刀网，朝着轰击而来的战矛闪电般的劈斩而去，几乎当场就出现在战矛前。战刀不是在劈斩，而是直接出现在战矛前。

　　那种穿梭，几乎跟战矛完全相似。

　　咔嚓！！

　　战刀与战矛碰撞，没有任何意外，两者碰撞的同时，在无数双目光中，直接崩碎，化为无数水滴，向四面八方迸射出去，洒落在冥海中。无数海水，宛如莲花般绽放。

　　杀！！

　　几乎在瞬间，阎复生与阎王同时踏出，一步跨越数十丈区域，手中阎罗刃几乎在同一时间，分别朝着对方要害切割而出，一个劈向颈脖，一个劈向心脏。血色的刀光，如匹练般撕裂苍穹。无数血色修罗在虚空咆哮。

　　杀音贯穿天地。

　　一步间，直接掀起惨烈的厮杀。

　　阎罗刃一刀刀劈斩而出，没有施展出任何的战技刀招，每一刀，都是最普通的刀招，劈，斩，撩，压，横，切等等，每一式都如羚羊挂角，毫无痕迹可寻。往往之前劈斩而出，在半途立即就变劈而横斩。

　　当当当！！

　　两者本身就是同样的战体，同样的修为，同样的战技。彼此间，就是完全相似，本领相同间，这一厮杀，当真惊人诡异，往往一招施展到半途，就迅速变招。刀刀杀机迸现，哪怕只是观看，也让无数地府修士遍体生寒，暗自感觉到有可怕的杀机在身外环绕。

　　一声声可怕的碰撞，惨烈的刀光，将冥海当场劈出一道道血色的刀痕，海水向两边快速分开。

　　“几乎是相同的刀法，都是仅仅施展基础刀法，基础剑法。传闻，陛下当年在生前时，日复一日，年复一年，十年间，只修基础刀法，剑法，从未修炼任何强大的战技，只是凭借这基础刀法，剑法横扫四方匪寇，化腐朽为神奇。”

　　“两位陛下体内的法力与战技，都完全相似，为什么仅仅施展基础刀法，剑法，没有施展那些强大的阎罗轮回斩。”

　　“谁会赢？”

　　无数地府修士目睹的同时，心中更是涌现出难言的疑惑与好奇。

　　在厮杀中，每个呼吸间，都在以惊人的方式变换着杀招，几乎默契的没有动用其他强大战技，只凭基础刀法，剑法展开厮杀。

　　白袍阎复生手中阎罗刃飞快的在身前划出一道道绚丽的刀光，脑海中，却快速的思量着取胜之道，在厮杀时，更是在对黑袍阎王暗自观察着。

　　脑海中暗自沉吟道：“黑袍阎王乃是我的现在之身，几乎与我刚刚跨越而来时有着完全一样的战力，战技与法力，不会偏差分毫，按照天地的法则，现在之身与我厮杀时，绝对不会有任何的手下留情，这是最为艰难的一战，如何战胜我自己，我究竟存在着什么破绽。”


第326章 制胜之法

　　破绽，一向只有给别人找破绽，从来就没有自己找自己破绽的，还要绞尽脑汁，说出去，当真是千古奇闻。

　　但此刻，阎复生却不得不仔细的思索着自身的破绽。

　　要说破绽，不是没有，体内虽然凝聚出本命符箓，然则，这本命符箓的数量稀少，使体内的轮回真力总量，其实不过是处在蜕凡境当中，连聚魄境都未曾突破进去，可谓极为的虚弱，但这本就是各自共同的破绽。

　　根本算不得破绽，更加不是什么制胜之机。

　　但相同的修为间，要想找寻破绽，几乎难如登天。

　　“若无破绽，最终只能落的一个两败俱伤，玉石俱焚的下场，根本不可能成功斩去现在之身，使自身就是现在，正是轮回真力的虚弱，才让我们都没有施展那威力惊人的阎罗轮回斩，只凭借自身基础刀法，剑法相互厮杀。若是施展，只怕一式战技，就能将体内轮回真力彻底耗尽，化为乌有。谁要施展，却有杀不死对方，那就留下败亡的破绽。但我不施展，他也不会施展。”

　　白袍阎复生暗自沉吟道，对于如今的情况，却是看的极为的清晰明了。

　　目光仔细观察者对面现在之身的同时，脑海中亦在飞快的转动着念头，同时，手中阎罗刃一次次挥舞而出，一刀刀，劈的四周冥海震动，碧波滔天。大片海水在可怕的刀光中，生生撕裂成齑粉，凭空蒸发。

　　突然间，阎复生脑海中猛的有一道灵光快速的闪过。

　　“对了，黑袍阎王是我现在之身，也就是我出现前的现在之身，代表着我之前所有的能力与修为，乃至是记忆，但是，这现在之身却未必具有属于我自身的独立意志，代表着不断前行，不断升华的意志。”

　　“虽然是相同的修为，但我为什么不能在这厮杀中，再次令我自身的修为战力，乃至是战技得到新的升华，现在之身代表的是我前来之前，乃至是那一刹那的修为，现在相互对立，那就意味着相互不同的两个个体，我若战力变强，那只是我自身在变强，而非那现在之身跟着一起变强。如此一来，岂不是可以打破僵局。战而胜之。”

　　这一念头，刚一出现，立即就在脑海中生了根一样，始终挥之不去，在心神间不断的徘徊盘旋。

　　越是思量，越是觉得此种想法，可能是破解的唯一方法。

　　在前来之前，那现在之身就是复制自身，完全一样，但在厮杀之后，就是相对独立的个体，再不相干，一旦变强，那现在之身绝对不会再次获取相同的力量。

　　变强，在厮杀中进行蜕变，在大战中极尽升华。

　　脑海中快速的运转着，虽然找到方法，但要想在战斗中让自身战力得到升华，那绝对不是一件简单轻松的事情，战中突破，那说出来虽然震惊四方，可真正的难度，却绝非想象中的那么轻松简单。

　　刀法，剑法，这基础刀法，剑法，在十几年中，几乎被其修炼到一种出神入化的境地，每一刀，每一剑都带有最根本的道韵。要想在战中让其再次出现大的突破，几乎是不可能的事情，哪怕是阎复生也绝对不敢如此奢望。

　　自刀法，剑法上突破的念头，不可取。

　　除刀法，剑法，那就是战技，阎罗轮回斩，堪称其自创的绝世战技，蕴含不可思议的轮回至理，一为阴阳，一为五行，皆是草创，若想要将之推衍到极致，必须身具阴阳五行之本源，这点，此刻绝对无法满足，而在这之外再次创出新的轮回斩，只怕亦是一种奢望。

　　何况，这种轮回斩，哪怕是创出，也未必能决一而胜，只一击，就会让自身体内魂力瞬间消耗一空。

　　在思量间，白袍阎复生与黑袍阎王几乎在方圆十丈间，整个身躯以不可思议的方式不断的扭曲，踏出诡异的步伐，一道道犀利的刀光步满每一寸虚空，刀刀都传递出可怕的杀力，但奇妙的是，厮杀虽然激烈，但他们身上却未曾留下任何的伤痕。

　　每每在刚一感觉到杀机时，身躯瞬间向外避开。

　　方寸间，有杀机密布。

　　在诸葛等眼中，却是感觉到，每个呼吸间，都有无数可怕的杀机迸现，那逼人的刀光剑芒，足以撕裂他们的心神意志。感觉到自身如被万剑穿心般恐怖。

　　每个呼吸间，都有无数杀招在浮现。

　　若换自身处在那一战场中，只怕当场就会被撕裂成无数碎片，生生毙命。

　　“军师，我等当中，你的眼力最为高明，前一个月更是度过第三次天劫，凝聚出中枢魄，晋升到三劫真人的境界，不知道你看两位陛下与之前相比，有何不同之处，厮杀间，究竟谁会胜出。”鲁班眨了眨眼睛，略为担心的突然拉了拉诸葛的衣袖，轻声询问道。

　　四周铁血等也都跟着竖起耳朵倾听着，显然也对这个问题极为的挂心。

　　诸葛神情凝重，手中羽扇摇动的速度极为的缓慢，显然，心神正在以惊人的速度运转着，缓缓沉吟道：“陛下既然开口说两位皆是他，并无真假之分，那就必然不会有假，那如此看来，只怕是陛下闭关出现岔子，最终出现两位陛下，看两位陛下举手投足间带出的道痕，比之闭关前，绝对强盛数十上百倍。但在魂力上，却显得极为的虚弱，每次施展，都小心翼翼，不敢过多损耗。肉身更是极为霸道可怕。在陛下身上，究竟发生了什么事情，哪怕是我也照样猜测不到。”

　　“凶险，实在是凶险，两位陛下此刻完全是在生死相搏，这里面，当真让我等为难，束手无策。”葛云若有所思的叹息道。

　　面前厮杀的是两位陛下，哪怕他们有千般本事，也始终无法施展的出来。只能眼睁睁的看着，而没有任何的作为。

　　“攻伐战技上赢过现在之身，几乎不可能，那就唯有另辟捷径。”

　　阎复生脑海中灵光接连喷涌，突然间，眼眸中精光闪烁，暗自沉吟道：“不对，我虽然无法自攻伐战技上获取最终胜利的力量，但我为何一定要自攻伐战技上入手，为何就不能自其他角度进行推衍。”

　　这道念头一出现，立即如一道灵泉般彻底的喷涌而出，各种灵感蜂拥的涌现。

　　“对，我如今凝聚本命符箓，自身轮回真力与外界中存在于天地间无处不在的轮回气息感应无比敏锐，先天轮回之体，更是天生的亲近天地间的轮回之气，随意间，就能感受到轮回气息的变化与动态。如此，我才能让挥出的阎罗刃更加锋利，更加诡异，更加难以捉摸。”

　　“既然如此，我为何不能在这种与生俱来的独特能力上进行延伸，更加完美的将这种能力发挥出来，爆发出更加惊人的战力与杀力。”

　　“步法，不错，我有攻伐战技，有强大肉身，有杀伐神通，唯独缺少一门强大的绝世步法战技。”

　　“我曾翻阅过的步法战技，并不在少数，《风神灭魔腿》，《踏云遁天步》，《鬼影九叠》，《龙形虎步》，《缩地成寸》等等，皆是血月界中极为惊人的身法步法战技功法。虽然未曾修炼，可也全部都记忆烙印在脑海中。”

　　“若我能借助这些步法战技，融合我自身的独特能力，结合轮回道经，为何就不能创造出属于我阎复生的独特步法战技。”

　　越是思量，脑海中出现的灵感就越加的庞大，惊人。

　　几乎在刹那间，没有任何迟疑，当场就开始在脑海中推衍起记忆中的各种功法战技，在心神间，浮现出一道道身影，有直接一步踏出，瞬息百丈，缩地于咫尺之间，有脚下出现真龙神虎，搅动风云的。

　　各种步法战技，快速的在心神间以强大的意志推衍起来。

　　咔嚓！！

　　几乎在开始推衍的瞬间，只见一道血色的刀光猛的自一处不可思议的刁钻角度破空而出，以迅雷不及掩耳的姿势直接落在胸口。

　　铮铮铮！！

　　血色的阎罗刃落在胸口，雪白的长袍被瞬息切割开，落在身上，却见，自刀下的身躯上，浮现出一层漆黑的神辉，细密无比，跟阎罗刃碰撞在一起，当场发出诡异的金铁交鸣之声，宛如是劈斩在棉花之上。

　　浑不着力！！

　　蕴含在阎罗刃中的刀光，瞬息被强行的向四周卸去数成。

　　周身皮膜，传递出惊人的防御力。

　　噗！！

　　然则，阎罗刃锋利无比，虽然有皮膜阻挡，却依旧被生生切割开，在胸口划出一道足足有巴掌大小的可怕刀痕，自伤口中，丝丝漆黑的血液缓缓渗透而出。

　　厮杀间，首次出现伤势。

　　“你与我厮杀时，还敢分神令想其他，这一刀下，你的反应明显下降一筹，莫非你真的想死么，你若身死，我亦将死。你想要做什么。”

　　黑袍阎王神情冷漠，口中发出一声冷哼，冰冷的目光扫视而出。

　　天地间，谁能比自己更了解自己。那一刹那间的变化，瞬间被其洞悉。


第327章 轮回三生

　　最了解自己的，有可能是自己的敌人，更多的有可能是完全相同的自己，对于自己的修为战力意志，没有谁能比自己更加清楚，本来不可能落在对方身上的刀光偏偏落在其身上，这当中存在的诡异，几乎当场被其洞悉。

　　当即就察觉到白袍阎复生身上散发出的不同寻常之处。

　　“不对，你莫非想要创造战技，找出战胜我的方法。这个时候，你还敢如此作为，当真是不知死活，你真以为我是吃素的不成，虽然你我一体，本是同根，但在天地的规则下，你我谁都不可能手下留情，现在相见，只有你死我亡一个结局。休想我会手下留情。你要创招，那我就先杀了你，看看是你先创出战技，还是我先诛杀于你。”

　　黑袍阎王眼眸中闪烁出冰冷肃杀的神光。

　　几乎一样的头脑，一样的思想，只瞬息间，已经察觉到其中的猫腻之处。

　　“……”

　　白袍阎复生却没有半点反驳与回复。身形快速的在冥海上空不断的运转着。

　　手中阎罗刃更是没有任何留情，以最犀利的手段劈斩而出，带出冷冽的血色刀光，剑芒。

　　当当当！！

　　一声声激烈的碰撞让四周的虚空撕裂出一道道可怕的裂纹。

　　“好，既然如此，那看看是你先创出制胜战技，还是我先杀了你。”黑袍阎王冷漠的冷笑一声，再不迟疑，手中阎罗刃以惊人的速度挥舞，那速度，比起阎复生而言，更加迅猛一分，只这一分，当即就爆发出惊人的破坏力。

　　噗噗噗！！

　　密集的刀光交织下，其中大部分虽然被当场封锁住，但依旧有不少可怕的刀光剑芒破开封锁，生生落在身躯上。

　　阎罗刃的锋芒，哪怕是以千锤百炼的轮回之体也不由的当场被撕裂，划出一道道可怕的伤口，丝丝血液不断的迸射而出。

　　仿佛战局在刹那间，发生惊人的逆转一样。

　　“快看，这是怎么回事，为什么白衣陛下会突然间落入下风，好像自身动作反应都莫名其妙的下降一筹，连身上都开始受伤了。”

　　“不对啊，之前两位陛下明明打的难解难分，厮杀的旗鼓相当，并不像是要落入下风的模样，怎么会突然间发生如此惊人的变故。莫非其中有什么不知道的缘由。”

　　“明明是相同的修为战力，但白衣陛下却突然落入下风，这不是战力上的变化，而是白衣陛下似乎分了心。”诸葛若有所思的沉吟道。

　　目光顿时越加敏锐的看向战场，丝毫不想放过任何一个瞬间。

　　而对于身上接连不断出现的伤口，阎复生却没有太过在意，只是将心神依旧沉浸在推衍自身步法之上，脑海中满是各种各样的步法，身法战技。运转间，变得更加的迅速缜密，身上的伤口，意味着自己的谋算已经被洞悉。

　　如今，正是与时间追赶命运之时。

　　若不能在自己力竭而亡之前推衍出真正逆转战局的绝世战技的话，只怕这次自己真的要陨落当场，葬身在这一念斩三生的神通之下，若提前推衍出，只怕立即就能获取无上战机，彻底逆转战局，斩杀这现在之身。

　　踏出最坚实的一步。

　　“步法为何物，天下生灵，自诞生后，必然要行走，行走之间，首先就是在进行着一种跨越，一种前进。首先就在行进与后退当中，这是动。不管什么步法，都逃脱不了动这一字，哪怕只在方寸之间，都能与前行有着关联。”

　　“步法乃行进之法，所以有缩地成寸这纯粹为赶路，前行而存在的神通，看似没有攻击之能，实则，却是得到步法之精髓。我要创造步法，必须将这步法的精髓融入其中。千里之行，始于足下。”

　　“步法又为战技，其中得一战字，那就必须要有其强大攻击之力，巨象行走于大地之上，每一步都能撼动地面，践踏草木。毁山破水，可见其威力强横。”

　　“天地间有谚语曰：胳膊扭不过大腿！！这句话中，已经可以看出，脚之力量，比之自身手臂还要来的更加强大，惊人，一脚之力，可抵挡双手叠加。将双脚的力量发挥出来，当能得到更加强横的战力。”

　　阎复生脑海中一道道灵光接连不断的闪动着，并没有拘泥于之前的那些步法战技之上，而是直接洞悉步法的本源，追其根本。

　　思索着自己所需要创造的战技将要拥有何等能力。

　　“这门步法，其速度与破坏力，都必须相互兼备，更需要融合自身轮回之力，方才能做到成为最为适合于我的绝世战技。”

　　“要速度，那我可将天地间各种遁光，遁术，乃至是身法，腾云之术融合进去，要战力，可将各种强大的步法战技相互融合，取其精华，去其糟粕。融为一炉，方才是王道。”

　　自一思量起来，立即，涌现出无数灵光，无数奇思妙想。

　　开始在脑海中一点点构思着属于自身步法的核心。

　　“轮回，结合轮回，方才属于我自身，不过，融合轮回的话，如何才能兼备快速，战力，攻击等方面，形成一种强大战技神通。”

　　要创造一门战技并不难，站在大量步法身法战技的肩膀上，要创出，自是简单，但要融合进轮回之中，却是非同一般，绝非一件易事。

　　刷刷刷！！

　　在沉思的同时，身上反应明显下降一筹，密集的伤口几乎接连不断的出现在周身各处，以阎罗刃撕裂开的伤口，缠绕着霸道的黄泉孽力，杀力，哪怕是以轮回之体的能力，都无法瞬息愈合。极为的可怕惊人。

　　强烈的剧痛源源不断的冲击着心神意志。

　　心神意志在这种痛苦的磨砺下，却越加的敏锐，极尽升华。

　　突然间，脑海中再次闪过一道灵光，浮现出一道不可思议的念头，暗自沉吟道：“对了，我为斩三生而来，斩的是过去，现在，未来三世之身。三生本就蕴含于轮回之中，轮回之力，贯穿古今，穿梭时空，天地间，什么最快，为时空也。时空皆在轮回中，皆在过去，现在，未来中，若能一步跨越过去，现在，未来，那这速度，堪称穿梭时空的界限，游走于岁月长河中。遨游于命运之外。这样的速度，天下间，又有谁能够与之媲美。”

　　“对，过去，现在，未来，皆在轮回中，可以说是时空之力，亦可称之为轮回之力。既然如此，若我融合三种力量，足以创造出一门惊天地，泣鬼神的绝世神通。无上战技。”

　　“三生之力，我有过去之力，在穿梭时空，回到过去时，我就曾亲身感受到过过去之力，这天地间，在轮回中，自有过去，不管什么事物，皆有过去，亦有现在，更有未来。这种力量，极为隐晦，若非亲身经历，绝对难以感应。”

　　阎复生心中越加的清晰起来。

　　在斩杀过去之身时，过去之身与轮回珠融合，凝聚成一枚过去轮回像，里面就蕴含最根本，最精纯的过去之力，对这种力量，自是有过最为直接的体会与感受。

　　更能自天地间，分辨感受到无处不在，却极为隐晦的过去之力。

　　将过去之力与自身轮回之力融合，无数战技相融合。

　　这时，脑海中大批战技纷纷化为齑粉，无数碎片，崩碎开来，留下丝丝精华，瞬息汇聚起来。化为一缕缕神异的道痕。

　　诡异的钻进鬼府中。

　　那是一门门战技中提炼出无上神髓。

　　刷！！

　　本来在冥海上空，周身上下，被切割出无数道狰狞可怖伤口的阎复生，双眸中，豁然间迸射出两道逼人的神光，仿佛突然间自沉睡中彻底苏醒一样，散发出惊人的威压，脑后黑发无风自动，气势勃发。

　　一股无形的气势，将四周咆哮的冥海生生镇压下去，风浪化为无形。

　　那眼中的目光，仿佛黑云都无法遮挡住。

　　“你成功了。”

　　黑袍阎王目睹，身躯陡然一振，脸上流露出难言的神色。

　　“以过去轮回身为媒介，天地间无处不在的过去之力，给本王凝聚于一身，为我所用，凝聚神通符箓，纵横诸天万界。”

　　阎复生扫视一眼黑袍阎王，眉宇间自有一种难明的果断，口中发出一声断喝，手中瞬间浮现出一枚巴掌大小，栩栩如生的过去轮回身塑像，那塑像，在出现后，一股奇异的力量将之包裹，仿佛根本就不存在于现世一般。端的诡异奇妙。

　　在天地间，一丝丝隐匿在每一寸虚空，每一处草木中的古怪力量，道韵在这雕塑的牵引下，莫名的自四面八方抽离，汇聚而来，缓缓自无形中，化为有形，变成可以看到的丝丝灰色的道韵。

　　“聚！！”

　　目睹这些灰色道韵，阎复生眼中精光一闪，口中断喝一声，体内轮回道经快速运转，在鬼府中，似乎有无数太古神魔在轮回中诵经，发出玄妙的天音。

　　周身毛孔，瞬息传递出丝丝惊人的吞噬力。

　　转眼间，令身外的那些灰色道韵毫无抗拒的被卷进体内。


第328章 过去之威

　　每一缕灰色道韵钻进体内，瞬息就被卷进鬼府当中。

　　在鬼府内，与那淬炼到极致的一缕缕步法精髓的道痕相互汇聚。

　　刷刷刷！！

　　整个鬼府剧烈震荡，六重灵魂天梯传递出阵阵玄妙的天音，似乎可以看到，有无数神魔盘踞在轮回中，发出惊世的诵经声，散发出玄妙的伟力，无数灵魂碎片自虚无中浮现，凭空的化为一缕缕银白色的光雨甘霖，自天而降，洒落而下。

　　一丝丝灰色的神辉，铺满整个鬼府，传递到周身每一寸血肉中。

　　在扩散到极致的同时，更是当场向中间猛的迅速收缩，这一收缩，只见，在灵魂天梯上空，豁然间浮现出一道灰色的符箓。这枚符箓上，传递出一种莫名不可预测的玄妙韵律，这种韵律，让整道符箓，宛如处在一种奇异的境地中，好似根本不存在于现世当中。

　　在符箓中，赫然浮现出一只灰色的赤足，这只灰色赤足上，赫然盘踞着一只灰色的金斗，这只金斗，如金字塔般，却不是斗尖向下，而是斗尖向上，在金斗中，赫然装着一粒粒灰色的沙子。一枚枚，接连不断的自虚无中缓缓凝聚而出。每个呼吸间，都自然的凝聚出一枚枚相同的灰色沙子。一粒接一粒。

　　只顷刻间，整只金斗就被灰色的沙子所充满。

　　而后，立即，在那赤足上，再次浮现出一只相同大小的空白金斗，再次有沙子自虚无中凝聚。片刻间，赤足上足足出现七只灰色金斗。分布在赤足各处。看起来，极为的诡异，让整道符箓，越加的玄妙隐晦。

　　跟着，整道符箓猛的向下一沉，落在灵魂天梯上，在天梯中，化为一道赤足脚印的神秘图画，栩栩如生。

　　与此同时，在阎复生身上气息陡然间蜕变。

　　心念一动间，体内盘踞在皮膜，血肉，骨骼，血脉中的轮回之盘豁然间被迅速推动，体内一股股精纯的轮回真力灌注进去，瞬间将伤口上的黄泉孽力生生炼化掉，密集的伤口，只呼吸间就彻底愈合，当场恢复如初。

　　身上血气如狼烟般冲天而起。

　　有无数冥龙，好大炉鼎，万千刀刃在血气中浮现。

　　龙吟，鼎鸣，刀吟声，撕裂真空。

　　傲然屹立于冥海上空，瞬息与黑袍阎王分离开来。

　　对面而立。

　　气势碰撞，压的身下海水翻滚，咆哮，却始终无法靠近他们身外，让他们所在的区域，生生塌陷，呈现出一种可怕的情景。

　　“你竟然真的成功了。”

　　黑袍阎王停下攻势，眼眸中浮现出莫名的惊讶，缓缓吐出一句话。

　　“不错，你我一体，我的能力，你应该知道，我想要做的事情，若不成功，就绝不罢休，你在之前杀不死我，那就注定，接下来，当是你死我活。”

　　阎复生颔首沉声说道。

　　话音中，传递出无比的信念与强烈的自信。这是一种来自灵魂中的自信。足以让任何修士看到后，都能感受得到。

　　“很好，如果我没有猜错，你创出的，应该是步法战技，能让你有如此自信，那这步法战技必定惊世骇俗，拥有着不可思议的伟力，若我死，我希望能亲身感受到这套绝世战技的杀力。”

　　黑袍阎王首次在嘴角边露出一抹淡淡的微笑，缓缓说道。

　　“好！！”

　　阎复生毫不迟疑的点头答应。

　　在此同时，外面，观战者，一个个却皆是暗自诧异。

　　“这一战，到底是怎么回事，本来白袍陛下俨然已经落入下风，现在却突然莫名的恢复如初，更是说出如此定鼎乾坤的话语，这当中，到底为什么会有如此的底气。”

　　“自创战技，莫非刚刚白袍陛下是在自创战技，心神分出大半，所以才会在搏杀中接连遭受损伤，不过，究竟是何等的战技，方才能让他具有逆转整个战局的自信。”

　　“太好了，陛下自创出阎罗轮回斩这样的绝世杀伐战技，传闻纵横同阶中，几乎堪称无敌，可越阶斩杀仇敌，每一式，都有着不可思议的强大杀力，不知道这次创出的，又会是何等惊人的战技，若能亲眼目睹，那就算是死，都无遗憾了。”

　　一名名地府修士翘首以待，眼眸中流露出丝丝期盼的神色，极为的渴望，目睹一门绝世战技的诞生，那绝对是一种无上的荣光。

　　哪怕是诸葛等也都不由的神情凝重，目光丝毫不敢有半点放松之处。

　　“既然是一击定生死，那就无需再保留，接着一记，阎罗轮回斩——阴阳轮回斩！！”

　　黑袍阎王眼中精光一闪，手中阎罗刃猛的一震，快速的向着身前虚空劈斩而出，在劈斩的瞬间，刀下拉出一道绚丽惊人的刀痕，自刀痕中，一股股黑白色的气体自四面八方快速的汇聚而来，豁然间凝聚在刀身之上。

　　盘踞间，一黑一白，两条真龙当场凝聚，传递出阴阳的道韵，更是在刹那间，凝聚出一道宛如实质的阴阳轮回盘，血色的阎罗刃，诡异的在其中化为一条血色的阴阳道纹。运转间，以其身躯为中心，仿佛彻底化身为阴阳之地，自天地间抽取着浩瀚的阴阳之气，灌注进刀身当中。

　　昂昂昂！！

　　两道龙吟声震破苍穹，四周冥海，传出无数密集的炸裂声，无数海浪生生崩碎。

　　“斩！！”

　　一股震慑四方的可怕杀力，贯穿九霄。

　　黑袍阎王神情一片冰冷，没有丝毫的情感，口中断喝一声，几乎没有任何迟疑，那血色的阎罗刃当场闪电般的劈斩而出。

　　轰隆隆！！

　　自阴阳轮回盘中，浮现出一黑一白，两道玄妙深邃的轮回鱼眼。

　　自鱼眼中，猛然间钻出两条由阴阳道韵交织而成的阴阳双龙，双龙收尾相连，交错而出，宛如一柄黑白色的剪刀。

　　散发出可怕的阴阳道韵，闪电般的掠过天地，朝着阎复生当场跨越时空的界限，猛的切割而来。拦腰一剪。要将其当场剪成两段。

　　两颗龙头，凶猛狰狞！！

　　似乎要将天地吞噬。

　　那杀力，贯穿天地，震慑八方，在四周，无数目睹的地府修士一个个遍体生寒，只觉得整个身躯都在颤抖，仿佛自身置身在那可怕的阴阳龙剪之下，被生生剪成两段，当场毙命。

　　“好可怕，这就是陛下所创的绝世战技，这一式，应该就是阴阳轮回斩，阴阳双龙化为龙剪，足以剪杀一切生命。当真杀力无双。”

　　“这一式战技施展，哪怕是达到五劫真人境界的强者，也照样要被当场剪成两段。里面蕴含的道韵，实在是太可怕了。”

　　“难道白袍陛下真的要以新创的战技应对这一式绝世杀招么。”

　　无数修士暗自震惊。

　　而在此时，身处在那自身所创的绝世战技下，阎复生同样感觉到一种难言的杀机，遍体生寒，浮现出一种触摸到死亡的错觉。那是一种能让人头皮发麻，浑身寒毛倒竖而起的可怕感觉。一旦落在身上，哪怕以现在的轮回之体，只怕也难以抵挡。

　　但其却并无畏惧，眉宇间洋溢出一种难言的自信与威严，黑发披散在脑后，肆意的飞舞着，眼中迸射出两道惊人的神光，长笑道：“来的好，看我所创的《轮回三生步》——过去！！”

　　话音一落间，脚下猛的向着黑袍阎王轰然踏了出去。

　　刷！！

　　这一踏，整个身躯，仿佛瞬间自天地间诡异的消失不见一样，捕捉不到任何的痕迹，无声无息间，诡异的出现在黑袍阎王头顶上空。

　　同时，左脚毫不迟疑的生生踏下。

　　这一踏，轻描淡写。仿佛只是极为寻常的一踏步，踏动间，没有带出丝毫的烟火气息。但这一踏，却散发出仿佛根本不存在于现世的诡异气息，让人生出一种无可阻挡的错觉。自天地间，无数玄妙的力量豁然浮现。

　　无数道纹勾勒，汇聚。

　　只刹那间，就看到，在脚下，浮现出一只巨大的灰色金斗。

　　这金斗，看似虚幻无比，却直接将黑袍阎王彻底的笼罩覆盖在金斗之下，尤其是，这灰色的金斗，极为的诡异，斗尖不是朝下，而是莫名的朝上而立。

　　灰色金斗覆盖住的区域，宛如被当场分割开来。

　　“这是什么，怎么会出现一只金斗。”

　　“这金斗是朝上的，极为诡异，到底具有什么强大的伟力。”

　　无数修士目睹，诧异的惊叫起来。

　　刷！！

　　那灰色的金斗覆盖住黑袍阎王后，立即，可以看到，那金斗豁然间开始转动起来，直接以顺时针生生转动一圈，这一转，无数灰色的沙子当场就自金斗中抽离而出，不是自别的地方抽离，而是直接自黑袍阎王体内生生抽离。

　　这一抽，可以看到，本来呼啸而出的阴阳双龙，以肉眼可见的速度诡异的开始莫名的回溯。自外豁然向内收缩，一点点的向后倒流。

　　顷刻间就回到那阴阳轮回盘中。

　　跟着，消失不见，连阴阳轮回盘都一起消失不见。

　　灰色金斗再次转动。


第329章 三生分身

　　刷！！

　　灰色金斗第二次转动，更多的灰色沙子被强行自虚无中摄取出来，快速的顺着斗尖，诡异的钻进金斗中，没入到黑袍阎王体内。那灰色的沙子，宛如是自阎复生体内那道神通符箓中生生自那九枚金斗中抽离出去，灌注到其身上，当场，黑袍阎王身上的气息瞬息以肉眼可见的速度迅速的削弱出去。似乎，体内的力量正在快速的被消耗。流逝。

　　刷刷刷！！

　　身在灰色金斗中，黑袍阎王并没有反抗，而是静静的体会着那落在身上的诡异力量。感受着随着金斗转动，自身所发生的奇异变化。

　　周身被那灰色沙子覆盖钻进去的同时，整个身躯，都仿佛不属于自身一样。

　　那灰色金斗，接连转动数次，每转动一次，就令黑袍阎王身上的气息当场发生诡异的变化。

　　每多时，可以看到，黑袍阎王身上散发出的气息，前所未有的虚弱，整个身躯，仿佛突然间遭受难以想象的重创，本来如实质的躯体，莫名的变得隐约有些虚幻，连之前明显存在于体内的轮回道则变得无比的隐晦。肉身，灵魂，都前所未有的虚弱。

　　跌落到似乎哪怕一名蜕凡境的修士，都能轻易的将其生生斩杀一般。

　　这样的变化，不过是在几个呼吸间所发生。落在诸多地府修士眼中，却是有着难言的惊骇，脑海中，如有惊涛骇浪在翻滚，在咆哮。

　　“怎么会这样，这到底发生了什么事情，怎么会突然间出现如此变化，黑袍陛下怎么会一下变得如此虚弱，修为战力，看起来好像连蜕凡境的修士都无法抵挡。”

　　“那灰色的金斗，究竟是什么东西，究竟蕴含着什么样的力量，那一踏间，到底蕴含着什么样的惊世奥秘。为什么我根本无法洞悉出其中的奥秘。”

　　大部分修士，根本无法立即明悟到其中的惊人变化。

　　“那究竟是什么，难道是过去之力。这可是时空的力量。难道陛下竟然能涉及到时空的力量。”诸葛豁然沉吟道。

　　“好诡异，陛下所修的功法神通，果真非比寻常，只怕不会在三十三天大陆中的诸多强大功法要逊色。而且，攻伐中，带出的浓郁法则之力，远非普通修士所能比，这似乎是，他凝聚了本命符箓，修出的是真正的精纯魂力。”

　　姜破军眼眸中迸射出两抹璀璨的神辉。脸上若有所思。

　　“凝聚本命符箓，这才是真正的修行王道。没想到陛下已然洞悉，更是在这条道路上先行一步。”雪怜满目沉吟的暗自思量道。

　　目光却毫不放松的落在冥海上。

　　看此刻，身在灰色金斗中，黑袍阎王身上气息虽然极为的颓废，可一双眼眸，始终如星辰般深邃夺目，精光四射，看向屹立在半空的阎复生，两眼中浮现出一丝明悟道：“好！好！好！！好一个轮回三生步，这一式——过去！！果真不愧有绝世威能。”

　　黑袍阎王了然中带着一丝平静，道：“这一踏间，蕴含过去之力，以过去之力推动金斗，让我自身不断追溯过去，向后追溯间，修为实力，不断跌落，返回原先时间所拥有的力量。我仔细算过，金斗一转，就是一月时光，你恰恰将我强行带回当初抽离出轮回天书的时刻。这一刻，是我等最为虚弱之时。果真不错，有此战技，必将扬名于诸天万界。不过，我猜测，其中必定还有现在，未来两式。可惜，我已经无法亲眼目睹。”

　　话音中，流露出一丝惋惜。

　　“你就是我，我就是你，有何惋惜可言。你去吧！！”

　　阎复生听到，淡然说道。

　　话音落下间，一道血色的剑芒瞬间迸现而出。

　　在黑袍阎王眉心处，几乎应声出现一道清晰的剑痕。

　　刷！！

　　在黑袍阎王毙命的刹那，只见，一枚漆黑的珠子豁然自其体内破体而出，这枚珠子，跟着散发出一种玄妙的气息，变得无比深邃，传递出奇异的吞噬力，豁然间化为一道可怕的黑洞，猛的自虚空中落下，一举将黑袍阎王生生卷进黑珠中。

　　那黑珠，以肉眼可见的速度，快速的变幻着。

　　在变幻的同时，自虚空中，牵引下一丝丝玄妙的奇异力量，汇聚于黑珠中。

　　转眼间，那黑珠已经生生凝聚成一枚巴掌大小的漆黑雕塑，这尊雕塑，赫然正是刚刚黑袍阎王的模样，眉宇间，栩栩如生，浑然天成，没有一丝的斧凿之气。只是在这雕塑中，并没有阎罗刃而已。

　　在雕塑中，同样环绕着丝丝与众不同的诡异力量。

　　但与之前那尊雕塑不同，那尊，是带有一种强烈的岁月腐朽的气息，而这尊，却是蕴含着一种强烈的存在感。

　　刷！！

　　伸手间，两尊雕塑同时出现在手中。

　　看那雕塑，一尊是青年，一尊是中年。青年雕塑，看起来散发出一种勃然的英气锐气，中年却传递出一种沉稳，威严的气息。但在雕塑上，皆能感受到一种与阎复生几乎没有任何区别的独特本源气息。

　　“过去之身，现在之身皆以斩去，过去不可追寻，现在不可窥探。存在于天地间的破绽越加稀少。至于未来，以我现在的能力，根本不可能应对，而且，《一念斩三生》的修炼功法中，未来是被隐没不见，难以查探的，可见，未来之身，是我现在所不能涉及到的领域。”

　　阎复生看着雕塑，心中暗自沉吟道。

　　不过，就算如此，也能开始真正修炼这《一念斩三生》的绝世神通。

　　深吸一口气，将脑海中的思绪快速的清扫出去，反手将两枚雕塑再次收了起来，抬眼扫向四周，看到围绕在四周无数地府修士以及地府重臣后，当即沉声道：“好了，此事已经完结，不过是本王在修炼一门神通而已，无须惊讶，诸葛，你等立即返回各殿，履行自身职责，不得擅自离开职守。其他修士，皆散了。”

　　话音纷扬，覆盖整个地府。充满着不容置疑否认的意志。

　　“谨遵敕令！！”

　　诸葛等脸上露出恭敬的神色，当即不再迟疑，纷纷躬身答应后，快速的向外散去，返回各自职守岗位之上。

　　自然，暗中的猜测议论自是不可少。但却没有继续围绕。

　　“地府之事，必须尽快解决，阎罗殿中虽然有陆青暂时镇守，但一些大案，却无法替代，必须由我亲自处理，修炼《一念斩三生》已经刻不容缓。”

　　群修散去的同时，阎复生脑海中立即浮现出一道念头，暗自沉思道。

　　“复生，你还要继续闭关潜修么。”雪怜走近前来，轻声询问道。

　　那轻柔的言语将阎复生自沉思中惊醒过来，微微颔首点头，道：“雪怜，这段时间只能让你与白骨夫人相互为伴，此次闭关，关乎到定鼎血月界的一战，不可有半丝懈怠，闭关之目的未曾达到，这次大战，不过是为修炼神通之故。如今，正是关键时刻。若有冷落，还须勿要见怪。”

　　言语中，也透露出一抹平时根本不会有的温柔。

　　雪怜又岂是那种不懂事的刁蛮女子，胸中自有一种兰心蕙质，淡然轻笑道：“复生你尽管前去闭关潜修，正好雪怜此次观摩此战，心中有所领会，亦打算好好闭关潜修一阵，以免在将来大战中无法助上一臂之力。”

　　神情间，自有一种难言的气质。

　　“好，地府中任何资源，只要雪怜你需要，皆可前去万宝殿找金无缺提取。”阎复生颔首点点头，目光深邃的道：“宝物灵材再多，若堆积起来，守护的滴水不漏，那也不过是个守财奴而已，唯有真正化为实力，化为自身的修为，方才是真正属于自己的。不必心疼一些小小的灵材，灵药。尽管使用。”

　　说话间，已经回到城主府中。

　　对视一眼后，不再多言，快速的相互离去。

　　之前的静室被毁，阎复生再次找了一间新的静室，走了进去，盘膝端坐后，手中光芒一闪，那两枚栩栩如生的雕塑赫然浮现在身前。

　　看这雕塑，暗自沉吟道：“好，斩杀过去，现在，未来三世之身，凝聚出三世轮回身，这是修炼《一念斩三生》最根本的条件，无法达成，就无法正式修炼。一旦凝聚，这三世之身，却是极为容易修炼。只需要将自身灵魂意志融合进去，就能炼化这三世之身。一切艰辛，皆在此刻！！”

　　阎复生脸上浮现出一抹凝重的神色，深吸一口气，口中陡然间发出一声断喝：“斩！！”

　　话音落下间，当场捏出一道玄妙的印诀，在鬼府中，一道灰色的剑光自虚无中凭空的凝聚，豁然间出现在灵魂之火上空，以玄妙的轨迹，拉出岁月的痕迹，一剑闪电般的劈斩而下。

　　咔嚓！！

　　在灵魂之火中，随着剑光落下，直接发出一声清脆的破碎声。

　　同时，一股可怕的剧痛几乎如潮水般生生将整个心神意志彻底的覆盖住，疯狂的冲击而来。宛如要将整个意志瞬间冲的支离破碎。


第330章 奈何黄泉

　　这是直接撕裂意志，那种剧痛，比之撕裂灵魂来的更加的可怕，更加的恐怖，那疯狂的痛楚，几乎能将整个心神彻底的淹没，宛如置身在万丈深渊，无边炼狱中，永世无法挣脱，哪怕是十八层地狱的酷刑都无法与之相媲美。

　　“嗯！！”

　　哪怕心神意志坚韧如阎复生，在口中都不由自主的发出一声痛苦的闷哼声。

　　但心神意志依旧在那剑光中瞬间被劈斩出一道，化为一缕流光，豁然间自鬼府中遁出，跟着，立即就破体而出，瞬息化为一缕漆黑的流光，当场钻进那尊青年模样的雕塑中。

　　刷！！

　　那尊雕塑在得到那道意志的融入，当即，就看到，本来宛如死物般的雕塑，猛然间，传递出一种奇异的灵魂波动，仿佛，是自沉睡中开始觉醒，苏醒一般。本来闭合的眼眸，当即睁了开来，自眼眸中，传递出两道漆黑深邃的神光。

　　跟着，一层灰色的神辉覆盖住整尊雕塑。

　　轰轰轰！！

　　在雕塑四周，一丝丝玄妙的过去之力，自虚空中凭空的抽取出来，钻进雕塑中，随着这些过去之力的迅速融入，立即，整尊雕塑当场就开始发生惊人的蜕变，本来巴掌大小的雕塑，猛然开始膨胀增长起来。

　　几乎以肉眼可见的速度，一寸寸剧烈增长。

　　仅仅几个呼吸间，那雕塑，生生增长到与阎复生本身一样的高度，身上，穿着一身灰色的长袍，头戴平天冠，身上洋溢出一股青年的锐气与岁月的痕迹，宛如，根本不存在于现世一般。自然的洋溢出青年的朝气。

　　在其体内，同样传递出灵魂的韵律与波动，里面，竟然蕴含着完整的灵魂与意志。几乎是完全独立的存在。

　　青年睁开眼眸，扫视四方，那目光，深邃的宛如能直接洞悉到过去的痕迹，口中缓缓吐出一句话道：“我为过去，自此之后，过去由吾掌，过去谁为尊，吾当主沉浮！！”

　　“好，你为我之过去，代表着过去之逝，你可称之为奈何，过去之事不可追溯，只能徒之奈何。”阎复生看向青年，眼眸中流露出一丝难言的追忆，缓缓吐出一句话道。

　　“奈何，奈何，徒之奈何！！好，从此本座就为奈何！！”青年一听，在口中接连回转几句后，不由仰天长笑一声。笑声中，带着莫名的韵律。

　　话音间，整个身躯，陡然间散发出一丝丝玄妙的韵律，虚空出现奇异的涟漪，在这涟漪中，宛如能看到无数过去的痕迹，整个身躯，豁然间隐没在虚空中，消隐于无形中。

　　似乎从来就未曾出现过一样。

　　“斩！！”

　　阎复生口中再次断喝，一种更加惊人的剧痛疯狂的喷涌而出。

　　跟着，一道黑色的神光豁然间破体而出，再次斩出一道意志，这道意志，跟着以不可思议的速度，当场钻进那第二枚中年雕塑中。

　　那中年雕塑，跟着以惊人的速度，再次膨胀起来。

　　豁然间已经蜕变成与阎复生完全相同的高度，连样貌，身上打扮都几乎一模一样，中年眼眸睁开的瞬间，身上黑袍豁然间化为一件雪白的长袍，身上不怒自威，却传递出一股强烈的存在感。口中冰冷的吐出一句话，道：“吾为现在，当掌现在，现在为定数，定数之下，谁敢忤逆。本尊，吾当代你行走于现世，坐镇地府，阎罗殿，赏善罚恶，审判众生！！”

　　“好，天地间，黄泉为众生葬去罪孽之处，洗涤一切，你为我主掌善恶，埋葬众生之罪孽，当可尊之为黄泉。”

　　阎复生颔首点点头，带着一种莫名韵味的说道。

　　“好一个黄泉，自今日起，我就化名黄泉，镇守阎罗殿，镇守地府。本尊，黄泉去也。”

　　话音落下间，脚下步伐一动，整个身躯诡异的破空而出。毫无征兆的直接出现在阎罗殿中，端坐于大殿之上。

　　本来寂静的阎罗殿，在其端坐在王座上的瞬间，镇守在四周的军魂豁然间睁开眼眸，快速的扫视过去，这一看，纷纷毫不迟疑的躬身下拜道：“恭迎陛下降临阎罗殿！！”

　　虽然对于陛下为什么会突然穿上白色的衣袍显得有些诧异，但依旧露出恭敬钦佩的神色。

　　刷！！

　　长袖一挥，一股磅礴大气，不怒自威的威压充斥整个大殿，颔首点点头道：“都免礼吧，自今日起，本王黄泉坐镇阎罗殿，审查善恶之事，所有陆判无法处理之亡魂，皆可带来，交由本王处理，通知下去，带亡魂前来。”

　　一字一句中，蕴含不容忤逆的威严。在整个大殿中回荡，充斥在每一寸区域中。

　　“是，陛下！！”

　　四周军魂与鬼差听到，脸上皆露出欢喜的神色。

　　不管做什么，在地府中，只要肯做事，那就或多或少都会有丝丝阴德加身，虽然一时看不出来，但积少成多，迟早能达到极为可观的境地，甚至积攒到凝聚出轮回果位的境地。那可是能直接增加数倍的修行速度。

　　此刻一听有事可做，心中自是兴奋不已。

　　“我与本尊本是一体，同样具有本尊那足足十七倍的修行速度，而且，我的修行更是得天独厚，只要处在现世当中，就能源源不断的自行汲取天地间无处不在的现在之力，这是时间的力量，是轮回的力量。无需刻意修炼，就能自行增长。”

　　白衣黄泉端坐在大殿中，暗自沉吟。

　　他体内，具有完整的灵魂意志，可以说，几乎就是另外一个阎复生，除了自身的功法与力量有所差异外，就再没有其他区别之处。

　　在《一念斩三生》神通中，不单有凝聚三世之身的方法，更有提到，三世之身可修三世之力，每具躯体，都能自行修炼一门无上功法，在其中，有三篇根本道经，正是用来给三世之身修炼的根本法，名为《轮回三世经》，分为三篇，《过去篇》，《现在篇》，《未来篇》。

　　“现在之力聚符箓！！”

　　白衣黄泉端坐大殿，一边等待着鬼差带领那些重要亡魂前来的同时，心中断喝一声，首次开始修炼起来。这一修炼，却不是普通的修炼，而是直接走上凝聚本命符箓的无上道途。

　　不凝聚本命符箓，再强大，亦仅仅只是表面而已，真正要与诸天万界，乃至是整个三十三天大陆中强者相比，那不过是镜花水月，过眼云烟而已。一旦飞升，就会被彻底的打回原形。

　　自天地间，源源不断的传递出丝丝玄妙的现在之力，顺着周身毛孔，快速的钻进体内，与皮膜，血肉，血脉，骨骼，乃至是整个灵魂都依次的洗涤起来。

　　在其体内，几乎没有半点修为。

　　此刻，正是从头再来！！

　　啪嗒！！

　　在大殿外，传出阵阵脚步声，转眼间，一名老者被鬼差快速的带了进来，拿老者，看起来衣着富丽堂皇，极为的华贵，脸上浮现出一种极为明显的富态。

　　“回禀陛下，亡魂已经带到，此名亡魂，是由陆判官审理后，无法审查处理滞留下来，还请陛下明断。”

　　那名鬼差躬身诉说道。

　　“殿下亡魂为谁？”

　　白衣黄泉当即睁开眼眸，迸射出两道神光，瞬间落在大殿中那名亡魂身上，脸上不怒自威，传递出一种难言的威严与压力。

　　在阎罗殿再次运转的瞬间，其他各殿，乃至是整个地府都皆有感应。

　　一个个流露出诧异的神色，纷纷向阎罗殿扫视一眼后，再次看向城主府所在的位置，感受到两处位置中几乎相同的气息后，皆流露出若有所思的神情。

　　军机殿中，诸葛抬眼看向阎罗殿，微微摇了摇羽扇，沉吟道：“陛下的气息分别出现在城主府与阎罗殿中，看来，陛下已经修成分身之术。以分身坐镇阎罗殿，主掌地府运转，此举，可谓一手绝妙之棋。”

　　以其智慧，在观看过那冥海上空的厮杀后，心中已经有所猜测，此刻的情形，却是直接证明了他的猜测。

　　僵王殿中，姜破军自沉睡的黄金冥棺中睁开眼眸，意味深长的道：“好奇妙的分身之术，竟然与其自身气息完全相同，没有一丝差异，这样的情景，绝对不是普通的分身之术，身外化身也不过是炼化他人身躯为己用，几乎不可能拥有完整的灵魂与意志。看来，那在冥海上的一战，就是关键之处。”

　　“两位城主？”

　　铁血三将目睹，不由暗自欣喜道：“太好了，城主练就分身之术，这次，终于可以自繁重的事物中将自身解脱出来，以分身镇守阎罗殿，处理各种事物，而自身却可以用充足的时间进行修炼，增长修为战力，而不会被地府繁重的事物所拖累。”

　　他们自微末中跟随阎复生一同走到今天，自然希望其实力修为越高越好。

　　天地间，一切声名，皆不过是虚幻而已，对于修为而言，只是拖累而已。

　　在地府中，几乎都对这一变化有所了解，暗自沉吟中，都市欣喜居多，地府之所以能有今日之地位，几乎都是建立在阎复生身上，谁都不想他的修为实力因地府繁琐的事物而脱离，最终无法带领地府走上更加辉煌的征途。


第331章 故人来访

　　奈何是叹息，黄泉是无情！！

　　在地府诸多修士暗自欣喜乃至是转动着各种念头的同时，阎复生重新在蒲团上端坐而下，眼眸中流露出丝丝难明的神色，喃喃自语道：“过去好斩，现在亦不难，惟有未来，方才是最为难斩之处，未来必然强于我现在，别说现在还没有修炼未来之身的部分经文，就算有，我就算能借助轮回珠，再次前往未来，只怕与未来相见下，不要说是斩杀未来之身，连自身都难保，陨落在未来手中，那就一切皆休。此是修炼《一念斩三生》最为艰难之处。莫非，天意注定，这一念斩三生的逆天神通，不可能完全修炼成功。”

　　谁能杀的死自己的未来。

　　他并不是普通的生灵，乃至是老百姓，普通生灵还可以说有垂垂老矣的时刻，能够有办法斩杀，可他是鬼族，更是踏上修炼之途，越是时间长，那一身修为就越加的精湛，更加的高深莫测，要斩杀远比自身要强大的未来之身，那情形，无非是痴人说梦而已。

　　堪称是一道近乎无解的难题。

　　不过，阎复生也非是那种纠结于这些暂时不可能做到的事情上之辈，略微沉吟后，就暂时的将这些事情强行的压制在心底，按捺下去。不再继续多想。

　　“奈何与黄泉皆已经凝聚而出，有他们分担地府之事，如今，正是我静心修炼的大好时机。正好，葛云之前知道我要闭关，送来不少助长修炼的丹药，蜕凡境的丹药，聚魄境的灵丹皆有，借助这些丹药，足以支撑我十几倍的修炼速度。”

　　挥手间，拿出大量珍贵的灵丹妙药，阴德龙牙米。

　　张口间，大量龙牙米与丹药直接被摄取到口中，当场吞进腹内，快速的被炼化成一股股精纯的力量。

　　手中捏出轮回道印。

　　不断的炼化下，丝丝道痕接连被淬炼而出，化为符文，凝聚成本命符箓，落进鬼府中。

　　再次开始增长修为！！

　　体内的轮回真力，实在是太过稀少，之前一战，已经彻底暴露出来，彼此厮杀，连那些威力强大的战技都不敢轻易的施展，仅仅一招就能当场将体内的魂力彻底抽取一空，化为乌有。

　　这样，可不利于将来大战厮杀！！

　　这一修炼，端的是异象纷呈，有地狱景象，有炉鼎镇压四方，有冥龙在盘旋，有无数太古神魔在轮回中诵经，传递出阵阵奇异的天音。

　　一丝丝玄妙的轮回道韵环绕周身，化为符文，盘旋而转，看起来，衬托的极为的神异。

　　在城主府上空，那好大的元气漩涡再次浮现，海量的元气，几乎如开闸的洪水般源源不断的倾泻而下，但每每庞大的元气中，仅仅只淬炼出几丝几缕的轮回道纹，化为符箓，落入体内，几乎每增加一道符箓，都让肉身中传递出阵阵轰鸣。

　　自血肉中迸发出的血气，越加的旺盛强大。

　　在静心闭关中，地府诸多修士，似乎隐约也已经感觉到一种风雨欲来的前兆，纷纷拼命的抓紧一切时间，奋力的修炼着，吞吐天地元气，增长修为。

　　几乎每日，在地府中，都接连不断的出现大量劫云，有地府修士在渡劫。

　　那情景，落在阳间诸宗眼中，只怕会当场吓的目瞪口呆，想阳间宗派中虽然人杰辈出，可也不可能做到每日都有修士渡劫突破，要渡劫，那就意味着是踏破蜕凡境，正是晋升到聚魄境的层次，那可是天地间真正走上道途的强者。

　　这意味着什么。

　　这意味着地府的实力，正在以惊人的速度呈现出一种爆发的状态。

　　想阴间可是与阳间一般巨大，阳间有多大，阴间就有多大，这是阴阳的两面，阴间虽然遭受深渊族的灾劫，无数阴间强者陨落于深渊族手中，可谓惨烈，损失惨重，但却非所有的阴间修士全部被深渊族所杀。

　　在无数年的压制下。

　　如今，深渊族被阎复生所驱逐，重新清扫出阴间的一片朗朗乾坤下，无数阴间精锐汇聚于地府中，可谓是群英荟萃。更是在地府强烈的上进朝气刺激下，大批本来就处在瓶颈中的地府修士，纷纷接连突破界限，踏足新的境界层次中。

　　姜破军带领的尸族精锐，白骨夫人麾下的不死骷髅族，等等，在进入到阴间这对他们得天独厚的天地中后，修为的进展突破，更是呈现出极限的爆发。

　　地府的实力，几乎每一刻都在惊人的蜕变着。

　　更不要说，那些自阳间接引下来的亡魂，其中有些，对于鬼修之道，更是有着得天独厚的天资，一开始修炼，亦是突飞猛进。

　　只要不断的接引亡魂，那地府就能得到源源不断的强大新血。

　　只要给地府时间，足以造就出一惊天动地的势力。

　　时间在悄然流逝，阳间中，修行界内，更是风声鹤起，并没有太多的吵闹，无数修士暗自潜修闭关，在修行界中，各种辅助修炼的丹药，乃至是增长战力的法宝，灵材等等，几乎每隔一段时间就会出现一次飞涨。

　　而在修行界隐藏的黑暗下，却不时的传递出有谁被莫名击杀的消息，传出死者生前曾今拥有过血月令的讯息。

　　在平静的表面下，隐藏的是更加惨烈的凶险与杀伐。

　　俨然，为即将到来的血月洞天开启之日，无数有想法的修士，正在暗中做着各种各样的准备，准备应对即将到来的大变。

　　时间悄然间，三个月再次过去。

　　蛮州，原天倾战场区域。

　　一座小镇上，在镇上，人口并不多，仅仅只有三百来户百姓，此刻，虚空中，正是明月高悬，一朵巨大的黑云将天空遮挡住，也遮挡住了那皎洁的月光。

　　黑夜中，可以看到，在镇上一处区域，赫然有一座新的建筑耸立而起。

　　那是一座庙宇。

　　看起建筑气息古韵，赫然，正是一座城隍庙，只是，这座城隍庙比起碧落城中的而言，要小上许多，也不及其威压堂皇。但在这城隍庙上空，赫然有一层淡淡的黑白神辉覆盖，这是地府的阴德祥光。

　　这代表着，城隍庙中有城隍坐镇。

　　刷！！

　　此刻，在小镇外，突然间，一辆车辇赫然自远方而来，这车辇以九头蛟龙拉车，每条蛟龙脖子上都有一条雪白的铁链所捆绑，束缚着。舞动着身躯，拉动车辇，快速的破开虚空的界限。车辇通体雪白，上面雕龙画凤，珠帘碧玉，显得极为的华贵与尊荣。

　　车辇快速的破空而过。

　　没有在天地间带出任何的声响，似乎有些无声无息一般。

　　车辇前，赫然有一名青衣老者驾驭着。

　　在即将抵达小镇的瞬间，本来急速奔行的车辇豁然间直接停顿下来。那情景，由极动到极静间，竟没有出现任何的唐突之处。

　　那青衣老者停下车辇后，在半空落下，躬身看向车辇中，道：“少主，我们已经抵达蛮州天倾战场，前面就是一座城隍庙，如果情报没有错的话，那在城隍庙中，一定会有地府派遣到阳间督查阳间的城隍，这城隍庙中，有灵光覆盖，相信有城隍镇守。”

　　青衣老者言语中传递出丝丝沧桑的韵味。

　　“好，常伯，你辛苦了。咳咳……”

　　在车辇中，传出一阵温和的话语，但在话音中，却夹杂着一阵尖锐的咳嗽声。那咳嗽，显得极为的急促与痛苦。

　　“少主，你别多说话，你体内的伤势未曾痊愈，不宜过多言语。”

　　那常伯听到，脸色微变，连忙开口说道。

　　刷！！

　　话音落下间，却可以看到，车辇被掀了开来，一名身穿白衣，一身如雪，容貌俊美的足以让女子都为之羞愧。只是脸色间，显得有些难明的苍白的青年缓缓走了出来，站直身躯，手中一柄雪白的玉扇微微在身前摇动着。

　　自外貌间，足以让人诞生难言的好感。

　　“我的身体我自己清楚，无需太过担忧，走，我们前去城隍庙。”

　　白衣青年淡然一笑，说着，直接踏出车辇，一步间，轻描淡写的直接出现在小镇中，来到城隍庙前。

　　吱呀！！

　　在此同时，城隍庙豁然打开，一名庙祝缓缓走了出来，看向白衣青年与那老者，淡然道：“贵客前来，有失远迎，还请包涵，不知深夜降临城隍庙，可是要上香。”

　　庙祝抬眼间，似乎带着莫名的色彩。

　　“白某想要见见城隍。”

　　白衣青年淡然一笑道。

　　“不知公子前来，夜寻城隍究竟所为何事。”在城隍庙中的那尊城隍雕像上，赫然，一道神光闪过，一名中年男子凭空浮现，看向白衣青年沉声吐出一句话道。

　　“我知城隍归属于地府管辖，此次冒昧前来打扰，实则是想让城隍通报一声，带句话给你们陛下，就说，天梦沼泽故人来访，有事相谈，还请见上一面。咳咳！！——”

　　白衣青年淡笑着说道，言语间，不缓不急，带着莫名的韵味，但口中却不由自主的再次发出几声咳嗽。


第332章 因何而来

　　白衣青年说话间，总是带着一种不温不火的神韵，让人根本对其所说，生不出任何的拒绝之心，不由自主的想要听从其的话语，前去办事。

　　“公子想要面见陛下，好……”

　　那名城隍听到，心神间浮现出一丝莫名的恍惚，口中当即就要答应。

　　“咳咳！！”

　　就在这时，自那名庙祝口中，突然发出两声极为唐突的咳嗽声。那咳嗽声，正好将城隍的话语生生打断掉。

　　城隍整个心神瞬间自恍惚中清醒过来，眉头一皱，脸上当场浮现出一丝难言的惊讶，死死的盯在白衣青年身上，话音一转道：“公子果真好神通，竟然能不知不觉中影响我的心神意志，这样的手段，看起来似乎并不是善客所为吧。”

　　脸上，已经流露出一丝凌厉。

　　“城隍误会了，白某确实是阎大哥故友，你只需前去通报一声即可，白某对此感激不尽，自有一份心意。”说着，眼眸却莫名的落在那名庙祝身上，扫视一眼后，淡笑着点点头，道：“原来你是那一脉的人。”

　　只是在说完后，就将眼眸移了开来，没有多言。

　　“城隍大人，若能请陛下一见，或许未尝不是一件好事。”那庙祝听到，淡然一笑，转身看向城隍，微微躬身，缓缓吐出一句话道。

　　“嗯？”

　　城隍听到，略微沉吟着看向庙祝，这名庙祝，出现的极为的奇异，是在城隍庙建筑完成后，自行从民间走出，毛遂自荐的进入城隍庙，成为庙祝，他在坐镇城隍庙后，也自这名庙祝身上感受到不同寻常的力量。这让他对于庙祝极为关注的同时，也暗自戒备，却也极为重视。

　　这数个月来，庙祝将城隍庙打理的井井有条，让地府的声名，更是深入每一名百姓的心底，香火大盛，更没有做出任何有害城隍庙，有害地府的行为举动。俨然，已经成为城隍庙，甚至是地府中一份子的庙祝，在城隍心中，同样有着极为重要的地位。

　　庙祝的话，让其当即认真沉思起来。

　　半响，扫视一眼白衣青年，道：“好！！既然你是陛下故人，那本城隍就为你跑一趟地府，面见陛下，若陛下愿意见你，自然是好，若不愿意见你，那你就算再强横，哪怕将我诛杀，我也绝对不会让你自我城隍庙中踏足地府。你们请稍等片刻！！”

　　城隍手中光芒一闪，赫然出现一枚黑白色的令牌，在令牌上，赫然铭刻着城隍两个上古阴文，通体环绕着丝丝玄妙的阴德气息。

　　令牌抬了起来。

　　城隍口中轻呼道：“地府法网，城隍敕令，开启鬼门！！”

　　轰隆隆！！

　　话音落下间，自令牌中当即迸射出一道黑白色的神光，猛的烙印在城隍庙上空，钻进虚空中无处不在的地府法网，跟着，只见，在神光落下的位置，豁然间，虚空自然的扭曲，一尊漆黑的鬼门自虚无中浮现而出，鬼门前，一尊人身牛头，握着一柄战斧的牛头豁然镇守，巨大的牛眼迸射出两道精光，落在城隍身上，颔首点点头道：“城隍可通行鬼门！！”

　　说话，牛头移开身躯，露出鬼门的入口。

　　城隍当即踏步进入鬼门中。

　　在进入后，鬼门自然的隐没不见。

　　“好个鬼门，这座鬼门如不出意外，只怕已经与整个地府法网彻底的融合在一起，但凡有地府法网所笼罩的区域，只要以特殊的法门乃至是媒介进行召唤，就能招出鬼门。”

　　白衣青年目睹，脸上不由露出一抹赞叹之色，颔首点点头道。

　　这种手段，不单可以让进出地府变得更加的隐秘，而且，更加的方便，能杜绝其他强者偷渡地府，非被认可，根本无法进出鬼门，前往地府。

　　看地府中。

　　阴山域内，一座巨大的酆都城耸立而起，在酆都城中，可以看到，一股股元气汇聚的景象几乎呈现在每一处区域，俨然，都是在吞吐幽冥之气，进行修炼，增长自身修为战力。那情景，让阴山域外的幽冥之气源源不断的蜂拥而来，带出阵阵奇异的阴风。

　　而在最中央，有一处巨大无比的元气漩涡，几乎跟漏斗般，元气疯狂的倒泄进去。

　　看元气下，是一间静室，静室中，一身黑袍的阎复生赫然端坐于蒲团之上，身外，无数神秘的道纹，符文，符箓围绕这身躯接连飞舞。

　　刷！！

　　突然间，本来闭合的眼眸毫无征兆的睁了开来，身外浩瀚的元气漩涡豁然开始消散，海量元气瞬息被吞噬一空，眼眸中，迸射出两道逼人的神辉。

　　体内经脉中，可以看到，一道道由轮回道纹凝聚而成的本命符箓赫然汇聚成一条长龙，快速的穿梭不定，符箓相互碰撞间迸发出的道痕，直接烙印在皮膜，血肉，经脉，骨骼当中，发出阵阵清脆的天音在血肉中回荡。

　　豁然间，所有本命符箓快速的钻进鬼府中，落进天梯内，化为一条漆黑的符箓长河。仔细的数过去，那些符箓的数量，竟然足足有不下八万枚之多。那数量，比起之前，要增长数倍，将近十倍之多。

　　符箓的暴涨，那意味着，体内轮回真力的暴涨。

　　足足三个月，几乎片刻不停，以丹药，以阴德龙牙米，直接炼化吸收阴脉来进行修炼，那速度，简直达到一种惊人的地步。这段时间，更是直接将当初自御鬼宗中摄取到的阴脉彻底的吸收炼化掉。在这样的支撑下，修为焉能不出现这种惊人的暴增。

　　若是寻常的修炼，不凝聚本命符箓的话，只怕仅仅一条阴脉就能直接让修为发生惊人的飞跃，突破到更加惊人的境界。

　　但这样，依旧只让本命符箓的数量达到八万枚的境地。

　　接近蜕凡境巅峰的魂力。

　　“呼！！”

　　张口喷出一口长气，这一喷，喷出的却是一道漆黑的黑气，黑气汇聚在一起，竟然化为一只漆黑的利箭，利箭上铭刻着无数玄妙的道纹，一出现，立即化为一道漆黑的流光，瞬间将面前的虚空生生洞穿，所到之处，虚空寸寸崩碎，深邃间，将破碎的碎片生生卷进黑箭中，生生湮灭一空，彻底化为齑粉。

　　这是修炼魂力精纯到一种境地的表现，相传达到凝魂境，乃至是突破凝魂境的大神通者，张口一喷，就是一条由无数本命符箓凝聚而成的浩瀚长河。气冲星河！！

　　“本命符箓数目达到八万七千枚，距离一元之数已经相距不远了，一旦达到，就是我的修为正式开始腾飞之时。”

　　阎复生暗自呢喃，眼眸中一转，略微沉吟道：“阳间城隍庙中城隍禀报，阳间有一位故人想要见我，天梦沼泽外的故人？白衣青年？难道是他？”

　　刚刚，在阎罗殿中，城隍前来禀报，言及阳间有故人前来寻找，想要与其见上一面。

　　坐镇阎罗殿中的黄泉，本身就是与他一体同出，只要心念一动，就将这道消息直接传递到阎复生的脑海中，瞬间明白到事情的始末。

　　只略微一沉吟，脑海中陡然间浮现出一道隐藏在记忆中的画面。

　　那是在山峰上，与一名白衣青年举杯畅饮的画面。

　　“白玉皇，他怎么会突然前来找我。”

　　脑海中，已经快速的有了一丝定论。

　　“传令，迎接本王故友前来地府一晤！！”

　　只略微沉吟，阎复生已经在心中暗自下定决心，虽然自身依旧没有结束闭关，但白玉皇既然来访，他就没有将之拒在门外的道理。

　　当年，在天梦沼泽外，自己被御剑宗追的上天无路，入地无门，几乎步入到绝境当中，若无法进入天梦沼泽，只怕也不会有如今的自己，若非白玉皇给予的一道传送玉符，也不会有今天，那赠送的一道玉符，简直就是一次救命之恩。

　　这样的恩情，他不可能视若无睹，真正的将之抛在一边，连对方前来，却直接拒之门外的话，那自己与那些忘恩负义之辈又有什么区别。

　　此刻对方前来，无论是因为何事，都没有拒而不见的道理。

　　“白玉皇，姓白，根据我所知，在中州，以四大古族为尊，其中，就有白家，看来，他是四大古族中白家中人的可能极大。若是白家之人，那前来找我，只怕也不会是简单的叙旧，其中必然蕴含着不为人知的大事。”

　　阎复生脑海中暗自沉吟。

　　如今，正值血月界中风云变幻，阴阳两界一触即发，战云密布的时刻，白玉皇的造访，其中的寓意，绝对不是表面的那么简单。

　　城隍庙中，不过片刻间。

　　鬼门再次打开。

　　城隍走出，跟随而出的，还有两名侍女。

　　侍女看起来都千里挑一，极为的端庄秀丽。

　　快速的走出，来到白衣青年面前，微微一礼道：“这位想必就是白玉皇白公子吧，陛下有请，此刻正在地府中等待您，还请跟随吾等一同前往。”

　　话音中，自然的散发出一种不卑不亢的韵味。

　　“呵呵，多谢两位姑娘前面带路。”

　　白玉皇听到，颔首点点头，淡然一笑道。


第333章 玉皇之邀

　　随即，两名侍女当先在前，踏进鬼门中，白玉皇与身后常伯跟随在后，同样踏进鬼门中，有阎复生的敕令，牛头并没有阻挡其进入鬼门的举动。

　　刷！！

　　一进鬼门，脚下自然的出现一条黑白色的长路，这路，通体仿佛由无数阴阳之气所凝聚，定住四方错乱的空间乱流。

　　踏在黑白色的阴阳路上，白衣青年定眼向四周扫视过去，这一看，眼眸中闪烁一抹奇光，在四周，几乎到处充斥着一种可怕的混乱，空间乱流在翻滚，咆哮，而且，到处都是一片无尽的黑暗，仅仅只有阴阳路上浮现出的黑白色光晕照亮着前路。

　　“鬼门关后阴阳路，穿梭阴阳，那是涉及到空间，乃至是阴阳至理之事，阴阳之气定住虚空乱流，穿梭黑暗，这鬼门，果真是一件不可思议的至宝。”

　　白玉皇微微摇了摇手中的玉扇，口中突然一阵苍白，接连咳嗽了几声。在这阴阳路上，显得有些诡异。

　　“白公子果然阅历过人，这鬼门乃是陛下炼制而出，镇压地府的阴德至宝，一旦开启，就能自虚空中源源不断的摄取连通阴阳之气，使之化为一条连通阴阳的道路，阴阳之气，又镇压天地一切力量的伟力，只要不离开阴阳路，就不会有事，若贸然脱离出去，不单要面对无穷无尽的空间乱流，更要面对无尽的黑暗，找不到返回阴阳两界的道路，迷失于这黑暗虚空中。”

　　两名侍女听到，异口同声的诉说道。

　　话音中，亦带着一种提醒的韵味。

　　任何天地中，都存在着阴阳两面，亦就是阴阳两界，而这要自阳间，进入阴间，乃至是自阴间进入阳间，就必须要穿梭存在于阴阳两界中的黑暗虚空，世俗百姓认为阴间是存在于脚下的大地之下，其实，这种说法并没错，只是，这仅仅是相对而言，若你真的将大地打穿，没有正确的方法，穿梭黑暗虚空的话，是根本抵达不了阴间的。

　　若不然，阴阳两界的修士，岂不是随意就能来往阴阳两界了。

　　这是处在阴与阳之间的区域，黑暗无光，空间错乱，充满着凶险，一旦迷失在这里，那几乎就等于是一种无尽的放逐。要想重见天日，只怕就困难无比了。

　　在阴阳路上，快速的向前跨去。没多时，已经来到路尽头。

　　刷！！

　　在酆都城，鬼门屹立之处，只见一阵神辉闪过，豁然间，几道身影已经直接自门中跨越而出。

　　“好一座雄伟的古城，好浓郁的幽冥之气，这阴间，果真有不同寻常之处。”白玉皇跨出鬼门，抬眼扫视四周，将整座酆都城都彻底的映进脑海中，那漫天的阴德祥云，那浓郁的几乎如实质般的幽冥之气，都让其在瞬间，对阴间有了一个简单的认知。

　　漫天的阴德祥云，更是让其眼眸中涌现出丝丝惊异之色。

　　这祥云，虽然他从来没有见过，不过，他曾见过气运祥云，见过功德祥云，这阴德祥云虽然从未见过，但其本质几乎与气运祥云等没有太大差异，一国之气运祥云，往往代表着一朝之气运，气运强，则祥云浓郁浩大，气运弱，则祥云稀薄，随时都有可能溃散。

　　在阴德祥云上，他看到了一种源源不断的朝气与潜力，几乎每个呼吸间似乎都有气运，功德在自四面八方浮现而出，钻进融合进去。

　　这代表着，地府绵绵不绝的运道。

　　这一幕，让白玉皇若有所思！！

　　“白公子，这边请，陛下在城主府中恭候公子！！”

　　两名侍女开口出声说道。

　　“好，请两位姑娘在前面带路。”白玉皇颔首点点头，举止间，礼度分明。

　　不多时，已经来到城主府前。

　　看在门口，阎复生一身黑袍，静静屹立着，看到白玉皇等前来，嘴角边顿时露出一抹笑意，道：“果真是白道友前来，阎某有失远迎，实在是失礼。来，府中已经备好酒菜，我们后花园一叙，边吃边聊。”

　　话音间，流露出一抹亲近之意。

　　当年白玉皇之情，那可是救命之恩，这份恩情，他自然不可能将之忽视不计。

　　以他地府之主的身份，此刻能亲身出来相迎，足以表达出心中的重视之情。

　　白玉皇目睹相迎出来的阎复生，心中也闪过一丝异样的暖流，微笑着上前几步，道：“这次白玉皇贸然来访，打搅阎大哥之处，还要请阎大哥多多海涵。怎么敢劳烦你亲自出来迎接，是在是折杀玉皇了。咳咳！！——”

　　话音间，又是几声急促的咳嗽声。

　　“白兄弟，你受伤了。”

　　阎复生目睹，眼瞳当即微微一凝，脸色微微一沉道。身为修士，怎么可能会轻易咳嗽，这样的情况，只有自身遭受到极重的伤势方才有可能出现。

　　“呵呵，阎大哥无须担忧，只是一些小伤而已。”白玉皇淡然一笑，那神情，俨然并不想在这里多谈。

　　“那好，我们进府中再说。”

　　阎复生颔首点点头，直接说道。

　　一行走进城主府中，在府内，有一后花园。这阴间虽然不比阳间，但也有不少阴性的花朵开放，采摘过来，细心载种，其美丽并不比阳间百花要差。

　　走进后花园，那银魅花，血杏花，血梅等等，都开放的极为的绚丽迷人，阵阵花香在四周不断的回荡，蔓延。

　　在花园中，屹立着一座以冥玉铸造而成的凉亭，凉亭内，摆放着一张玉桌，几枚玉凳，在玉桌上，摆放着九牒精美的佳肴，两只玉碗，玉碗中，赫然是一碗晶莹如玉，黑白相间的玉液。那碗中，还有丝丝热气在升腾，传递出阵阵宜人的异香。

　　“请！！”

　　阎复生与白玉皇一同来到凉亭中，分主客分别坐下后，白玉皇定眼扫向玉桌上，目光陡然间落在面前玉碗中的那碗玉液，眼眸中刹是惊奇，道：“阎大哥，这一碗，如果小弟没有看错的话，应该是一碗灵米饭，这灵谷，异香扑鼻，让人心旷神怡，但请恕小弟才疏识浅，不知道这一碗，是何灵谷。”

　　“呵呵，白道友且喝完再说。”

　　阎复生淡然一笑，并不立即回答，而是伸手示意道。

　　“好！！那小弟就先品尝一二。”白玉皇心中暗自兴起一丝好奇，阳间的灵谷，但凡在血月界中由的，他都曾亲自品尝过。但眼前这种，他却是从未见过，更未曾听说过。自然涌现出丝丝好奇之心。

　　端起玉碗。

　　那神情，丝毫没有因这种事情而有半点破坏，反而带出一种温文尔雅的气质，张口将玉碗中的玉液缓缓吞咽下去，那玉液几乎是入口即化。

　　在吞咽下去的瞬间，白玉皇身躯陡然一震，脸上流露出一丝惊容，跟着毫不迟疑的闭起双眸，对此，阎复生丝毫没有意外，只是淡然一笑，端起身前的玉碗，也喝了下去，这阴德龙牙米，其味道，当真是天地间难得的美味。

　　良久，本来闭合双眸的白玉皇口中长呼出一口气，缓缓睁开眼眸，脸上原先的苍白，已经消散许多，浮现出一丝血色的红润。

　　由衷的道：“好灵米，竟然具有洗涤肉身，增强生命本源，让自身修炼速度增加，疗养伤势的无上妙用，小弟品尝过的灵谷并不再少数，但血月界中，却无一种灵谷能与之相比，今日能有幸品尝到，当真是不枉此生。”

　　那话音中，蕴含着无尽的赞叹。

　　“此乃我地府独有的灵谷，名为阴德龙牙米。若是你喜欢，回去时，我叫侍女给你准备一些，带回去慢慢品尝。”

　　阎复生淡然一笑道。

　　“如此小弟就却之不恭了。”白玉皇并没有虚伪的推辞，当即就直接开声应了下来，略微顿了顿，看向阎复生，感叹道：“当年你我在天梦沼泽外相见时，阎大哥还是孤身独行，于孤峰畅谈，至今还犹在眼前，记忆犹新，让人感怀，而今再见时，阎大哥却是将当日的言语抱负尽数付之于行，建立起这偌大地府，更是让地府之名，威慑四方，为天地重订规则，再开秩序。小弟这一路行来，整个蛮州中，风气肃然一变，可见父慈子孝，可见清官为民，可见百姓开新颜，这些，是小弟在其他各州从未见过的。地府之名，深入人心，阎大哥所行所为，当真让玉皇钦佩莫名。”

　　这句话，说的可是由衷。

　　一路所见，却是如其所言，整个风气堪称大变，虽然还有一些为恶者，但比之当年而言，简直好上百倍，千倍。连山中匪寇都肃然消减大半。这是道德在回归。若非地府震慑，在众生心中，乃至是头顶加上一把枷锁的话，岂能有如此立竿见影的奇效。

　　这份功绩，堪称是福泽与天地万物万灵！！

　　这声赞叹，亦是发自内心的。

　　“呵呵，仅仅蛮州而已，阎某所愿，是要整个血月界，乃至是诸天万界，甚至于三十三天大陆，都能多出这样一道枷锁，为此，就算是粉身碎骨，又有何可惧。”

　　阎复生眼眸中迸射出两道执着不屈的神光，里面蕴含着不灭的信念。

　　我要让地府法网扩张到诸天万界，三十三天大陆，我是这样想的，我也是这样做的，那我为何不敢这样说。


第334章 古族血誓

　　屹立于天地间，就当行的正，站的直，仰不愧天，俯不愧地，只要心中所想，那我就敢做敢言，身为修行者，更当直面本心，刚猛直进。

　　我就是要让地府光辉洒遍整个三十三天世界，我敢这么向，那我就敢这么做，这么说，何须遮掩，哪怕举世皆敌，那也不过是踏着血路前行，粉身碎骨，也要留得不坠万古名。

　　这句话中，在阎复生身上，当即直接迸发出一股难言的凌厉气势，身上似乎有一种任何事物都无法遮掩住的神辉在闪烁。

　　这代表着他坚定不移的决心，乃至是信念！！

　　“阎大哥果真胸怀惊天大志，让小弟汗颜。不过，玉皇相信，迟早有一条阎大哥能将这些宏愿实现，最终造福整个诸天万界，三十三大陆。”

　　白玉皇眼眸中流露出一抹钦佩，天地间有大志的人可谓绝对不在少数，有想要成为一国之主的，有想要成为一宗之主的，有想要成为一域之主的，但他们大多数却只是将这种想法深深的掩埋在心底，默默的等待时机，想要蛰伏。哪怕是做梦都生怕自己会说漏嘴，惹出弥天大祸的。

　　敢于真正面对自己的本心，毫不顾忌的说出自己的意志的，不过是屈指可数，少之又少。若真能如此，那必定是意志，信念坚定到难以磨灭的程度。

　　在修炼上，反而更加不容易被心魔所趁。能做到刚猛直进。

　　“无需恭维我，我心里很清楚，要想做到，只怕免不了血战八方，甚至是埋骨于他乡。不过，那又如何，我当年就曾与你说过，若天地没有秩序，就由我来重订秩序，修士没有枷锁，那就由我重新为他们加上一把枷锁。看看生死路上，谁死谁生，生死于我而言，早已经置之度外。”

　　阎复生淡然一笑，神情间，满是洒脱与不羁。

　　“阎大哥，好气魄，真恨不得能与阎大哥一起并肩作战。”

　　白玉皇钦佩的笑道：“其实，这次小弟前来，一是为了叙旧，二则是为一件事而来。”

　　“呵呵，白道友请讲。”阎复生眼眸中闪过一抹精光，知道，真正的正题已经来了，白玉皇能找到地府来，又岂是简单的叙旧而来。必然带着什么事来的。

　　“不知阎大哥可知道血月洞天之事。”白玉皇并没有立即说出是什么事，而是突然开口询问了一句。

　　“血月洞天？知道。”

　　阎复生心中顿时一凛，隐约察觉到什么，颔首点点头，道：“血月洞天，相传乃是血月界开辟之主所留下的洞府，据说，在洞天中，蕴含着无数珍贵的通天灵宝，荒古灵宝，甚至有先天灵宝乃至是成为血月界一界之主的秘宝存在。不知道白道友突然提起血月洞天，究竟想要说些什么。”

　　以他心智，岂会认为，白玉皇仅仅只是随意的询问血月洞天之事。其中必定存在着某种深意。

　　“不错，血月洞天确实是当年血月界界主所遗留下来的洞天。”白玉皇神情微微凝重的说道：“而且，里面确实存在着无数奇珍异宝。相传，当年开辟血月界的那位大神通者，其来历与修为，几乎堪称盖世强者，纵横三十三天大陆而所向披靡的存在。”

　　“哦？”阎复生若有所思的应了一声。

　　白玉皇看了一眼阎复生的表情，顿了顿，再次说道：“想必阎大哥应该知道血月界中四大古族的消息。”

　　话音一转间，竟是突然问起另外一个看似毫不着边的问题。

　　“那四大古族应该是白家，陆家，古家与玄家。白道友若是我没有猜错的话，应该是四大古族中白家之人。”

　　阎复生意味深长的看着白玉皇，缓缓说道。

　　“阎大哥好眼力，你所说的确实不错，玉皇确实是出自白家。”白玉皇坦然的承认道：“四大古族，自血月界诞生后就开始存在，但实则，我们古族，并非是直接诞生于血月界，而是自三十三天大陆分出的支脉，扎根于血月界中。”

　　话音间，连古族的一些隐秘都毫不迟疑的说了出来，道：“而身为古族，我等分散于诸天万界当中，开枝散叶，延续血脉，但我古族，在进入诸天万界中，皆曾对一界中的天地意志发下誓言，进入诸天万界繁衍血脉的同时，必须发誓，古族世代守护一方天地。如此，才得到天地意志的庇佑，得到一界之大气运。但在此同时，发过誓言的古族血脉，皆无法轻易的脱离自身所在的天地，飞升三十三天大陆。”

　　言语中，毫不遮掩的透露出丝丝无奈之色。

　　古族古族，每一名古族虽然血脉强横，有着极为强横的战力，在诸天万界中，有着超然的地位与实力。不过，在这风光的表面下，同样隐藏着不为人知的无奈。

　　当年古族因为某种原因，大批古族子弟纷纷自三十三天大陆中脱离出来，进入诸天万界中，虽然扎根其中，却发下不破的血誓，得一界大气运，永世镇守诸界，哪怕是修为达到脱离的界限，也照样无法飞升到三十三天大陆。

　　这是风光背后的无上苦涩。

　　“古族血誓，镇守诸界？”

　　阎复生眼眸中闪烁着丝丝异样的神辉，心中也被这一惊世秘闻彻底震惊，暗自惊骇莫名。脑海中涌现出无数思绪。

　　要知道，诸天万界虽然广博无边，但真正的天地元气，却无法与三十三天大陆相媲美，一旦达到一界巅峰，要想再进一步，单单以各界中的天地元气浓度而言，就显得极为的困难，往往突破一个境界，都需要耗费数百年，上千年，这样，对于自身的寿元的损伤，绝对是一种难以弥补的损耗。比起飞升三十三天大陆的强者而言，修炼速度更是完全不可同日而论。

　　这样下去，最终在诸界中的古族，大部分皆要埋葬于岁月的坟墓当中。

　　“以古族传承的强大与古老，我想，古族中，应该有其他办法脱离出去吧。”阎复生只略微一沉吟，立即就洞悉到其中关键之处。

　　以古族的底蕴，岂能没有后手，那才是真正的笑话。

　　“不错，我古族先辈，自然留有后手。”

　　白玉皇在此刻，几乎是坦诚相待，毫不迟疑的点点头，说道：“其中，脱离诸界，有三条办法。”

　　“三条？”阎复生暗道：古族果真非比寻常，既然能找出三条方法。

　　“其中一条，就是举界飞升！！令整个大千世界一起飞升三十三天大陆，与三十三天大陆融为一体，自然，当年的誓言不攻而破，直接返回三十三天大陆。再无限制。”

　　白玉皇神情微微凝重的诉说道。

　　“好办法，这一手段，可谓是一劳永逸。据我所知，要想令一界举界飞升的话，唯有两种办法，一为开辟运朝，纳一界生灵于运朝之下，运朝之主开辟天地，打穿虚空，带领一界飞升三十三天大陆。与之融为一体。再则，就是修功德，令功德渗透整个天地，每一寸区域，化为功德之地，上苍有感，功德大能飞升，则一界生灵，鸡犬升天。举界飞升。”

　　阎复生身为地府之主，掌生死薄，自身阅历几乎比之以往不知道增加多少。自然知道一些隐秘之事。对于举界飞升的事情，也能说出一二。

　　“不错，这是第一种方法。但我古族自当年就有过约定，不得干涉诸界中正常的秩序运转，也就是不得建立运朝，这一种方法，根本无法成就。除非是一界中出现绝世雄才霸主，能一统天下。但无数年来，血月界中未曾有过。”

　　白玉皇淡然一笑，缓缓摇摇头道。

　　“那第二种方法是？”

　　阎复生略微好奇的追问道。

　　“第二种方法就是突破凝魂境，突破凝魂境，自身三魂七魄，皆凝聚于体内，自身如不漏真身，浑然真如，那是，发璞归真下，天地会降下一次绝世洗礼，只要活下去，就能洗刷掉自身之前的誓言，脱离誓言的约束。但要在诸界中突破凝魂境，达到那不可思议的境界，几乎是难如登天的事情。”

　　白玉皇再次感叹一声。

　　凝魂境，那是真正开始踏足天地间那最顶尖层次的存在，凝魂境，在三十三天大陆都可以算是高手，强者，更不要说突破凝魂境，抵达更高层次的大神通者。那是三十三天大陆都可纵横一方的存在。

　　要在诸天万界中突破，那是何其艰难。

　　“不知第三种方法是？”

　　阎复生自然清楚那第二种方法的困难之处，绝对是万中无一。千古罕见。

　　“第三种方法，就是古族试炼。”

　　白玉皇神情凝重的吐出一句话。眼眸中浮现出丝丝难明的精光。

　　“古族试炼？”阎复生脸上若有所思的重复一声。

　　“不错，古族先辈，传承于三十三天大陆，于大陆之上，我古族先祖为进入诸界族人亦是留下一条后路。那就是古族试炼。每间隔数十年，百年不等，皆有试炼开启，一旦开启，古族中青年一代皆可参与试炼。只要在试炼中夺取前九名，就可被古族先祖以无上神通，接引回三十三天大陆。成为古族精锐子弟。”


第335章 白泽血脉

　　这是古族为子孙后代留下的一条后路，但只是属于后辈中最杰出的绝代天骄，天才所准备的，一旦被接引到三十三天大陆，那就注定是天骄般的绝世人物。而且，这古族试炼，更是充满着血腥与残酷。

　　不管前往的古族弟子有多少数量，试炼一旦开始，要想结束，一是将所有参与试炼的古族后辈屠灭的只剩下九人，那是，自然可脱颖而出，成为前往三十三天大陆的九名古族，再则就是支撑到试炼结束，按试炼所得成绩，来排列出最终的九名弟子。

　　而在试炼中，往往都不缺乏血腥与残酷。

　　往往，进入里面，一旦相见，必定会发生生死相搏，血溅当场的惨事。

　　试炼，极为的惨烈，按照往常记载，古族试炼参加者，若进去百人，能出来三十名，那已经是数量最多的一次。就算出来，往往也都遭受到极为可怕的重创。可见其残酷。

　　“原来如此，白道友此次前来，恐怕是为古族试炼而来吧。”阎复生何等智慧，自白玉皇这些话语中，哪里还猜测不到，只怕是古族试炼即将开启。就算不是，只怕也与之有关，当即毫不客气的直接询问道。

　　白玉皇也没有否认，坦然的颔首点点头道：“阎大哥果然睿智，这次玉皇前来，就是因为古族试炼即将开启，而在古族试炼中，每一族，都有一次相请外援客卿的权利，此次玉皇，是希望阎大哥能成为我白家客卿，助我夺取此次试炼超脱名额。若阎大哥答应，玉皇自有重礼答谢。”

　　话音落下间，手中光芒一闪，赫然一只玉匣豁然出现，随手轻轻放在玉桌之上，向着阎复生推了过去。

　　那玉匣上，可以清晰的看到，上面铭刻着无数神秘的纹理，每一道纹理上，都勾勒出玄妙的伟力，将整只玉匣死死封印镇压住。

　　阎复生看到玉匣，眉头微微一皱，略微沉吟道：“若以白道友当年在天梦沼泽前的相助之情，若你邀请，哪怕是去闯刀山火海，阎某也不会皱上一丝眉头。不过，以你白家的势力，不难知道，如今阳间无数宗派，可是为阎某搭好了戏台，选好了战场，欲与我地府一决生死。尤其是战场选定在血月洞天，更是由不得我不去。”

　　对于玉匣，不要说接，连砰都没有碰一下。

　　话音中蕴含的潜意思也很明显的表露出来。在白玉皇与地府之间，他不可能致地府的安危于不顾，那样，他岂配成为地府之主。

　　“呵呵，阎大哥误会了，你可知古族试炼究竟选在何处？”

　　白玉皇并没有异样，反而笑着反问道。

　　“地点？”阎复生脑海中如有一道灵光瞬间闪过，当即迸射出一道精芒，道：“难道古族试炼战场，是选在血月洞天。”

　　看似探寻，但那神情，却几乎当场肯定这一结论。

　　想到之前的言语，联合起来，几乎不难猜出古族试炼之地的所在。

　　“不错，正是在血月洞天。”

　　白玉皇当即点点头道：“这次古族试炼之地，正是选于血月洞天之内，而阎大哥你与阳间诸宗选定的战场，亦是血月洞天之内，玉皇并非是让阎大哥抛开地府之事，而是希望能在血月洞天中，联手抗敌。你我结为联盟。而且，这玉匣中的物品，并非小弟所出，而是家族给予。阎大哥尽管放心收下。”

　　“血月洞天竟然成为古族试炼战场？”

　　阎复生听到，脑海中却在瞬间陷入到一阵沉思中，心神快速的运转着，这一消息，绝对有着扭转战局的力量。

　　血月洞天一旦开启，将不单单仅仅只是地府与阳间诸宗的征伐，更将插手进古族，古族的底蕴，绝对是整个血月界中最为恐怖的，支撑他们超然地位的，那可是绝对的实力，若是事前不知道的话，只怕这次血月洞天之战，恐怕要走上难以预料的道路。

　　古族的插足，足以搅乱整个战局。

　　在洞天中，添加无数的变数。

　　本来以地府的实力，哪怕不愿意承认，以地府短暂的积累，比起阳间诸宗的实力，已经有着相当的差距。要想一战定乾坤，绝不容易。

　　脑海中思绪如电光火石般快速的运转。

　　一道道念头在脑海中浮现，喷涌而出，宛如灵泉一般。

　　只顷刻间，一道念头就彻底在心中变得清晰起来，脸上浮现出一抹凝重，道：“古族试炼选在血月洞天，白道友请我出手，那自是义不容辞，不过，这次联合，未尝不可以做到一箭双雕，两全其美。”

　　“阎大哥请讲！！”

　　白玉皇眼眸中浮现出一丝精光，连忙点头道。

　　阎复生先不言语，挥手间，一道禁制瞬间出现在凉亭外，将四周彻底的禁锢封锁住，然后方才缓缓交谈起来。

　　足足持续半刻钟后。那笼罩凉亭四周的禁制方才消散不见。

　　“好，有阎大哥相助，必定可皆大欢喜。”

　　白玉皇脸上浮现出一抹如释重负的神情，笑着说道：“玉皇刚刚品尝阎大哥的阴德龙牙米，礼尚往来，这一葫芦，乃是我白家独有的灵丹，三转造化丹，每一枚皆可增长百年修为，就回赠给阎大哥。另外，我白家，乃是上古时，融合凶兽白泽的血脉，那玉匣中的东西，相信对阎大哥会有大用。”

　　说话间，将一只玉葫芦放在桌上。

　　阎复生目睹，也不吝啬，随手拿出一只储物袋，里面装着地府独有的阴德龙牙米。递了过去。

　　白玉皇并没有多留，只呆了片刻后，就起身告辞。

　　阎复生亲自送到门口，打开鬼门，将白玉皇与那名常伯直接送回阳间。

　　目睹白玉皇离去后，阎复生回到凉亭中。眼眸中浮现出丝丝异样的神色，脸上若有所思的呢喃道：“在白家体内融合的是上古凶兽白泽的血脉，古族根据传闻，乃是天地间上古先民为带领子民存活下去，猎杀凶兽，妖兽。取凶兽，妖兽之精血融入自身，让自身血脉发生蜕变，具有凶兽的神通与战力。往往，古族都是以自身血脉而在某一方面具有难以匹敌的天资。”

　　“白泽，那可是相传是凶兽，妖兽中的绝代智者，知晓万物之情，懂得趋吉避凶。晓天机。看来，融合白泽血脉的白家，只怕亦具有白泽的一些天赋神通。”

　　阎复生暗自沉吟间，已经自只言片语中察觉到那最关键之处。

　　“白家，只怕擅长天机演算之道。”

　　“既然如此，那白玉皇送来的这只玉匣，里面的物品，必定不是普通之处。”

　　眼眸不自觉的落在玉匣上。

　　“嘿嘿，想这么多干什么，既然那姓白的小子送过来，那何必要猜来猜去的，直接打开不就什么都知道了吗。快打开看看，我都开始有些好奇了。”

　　乌鸦站立在阎复生肩膀上，挥舞着翅膀，发出嘶哑难听的怪叫声。

　　阎复生听到，淡然一笑，是啊，自己何必纠结于此。

　　“我倒要看看，白家究竟给出什么样的奇珍异宝。”

　　话音间，阎复生不再迟疑，随手落在玉匣上，将玉匣缓缓向外推开，在打开一条缝隙的瞬间，自玉匣中，陡然间迸射出一股浓郁到极致的黄光，而就在黄光出现的瞬间，其脸色当场一变，几乎想都不想，本来打开的那道缝隙瞬息就重新关上，闭合起来。

　　“好大的手臂，好一个古族白家！！”

　　阎复生眼眸浮现出一抹深邃的神色，但心中却涌现出一种难言的欣喜，慎重的将玉匣毫不迟疑的收了起来。

　　“啧啧，相传白泽有天赋神通——《周天观星术》，能够观测到天机运转，周天万物万灵，趋吉避凶。看来，白家得到它的血脉，对于天机的运转，有着难以估量的天赋，竟然能送来这样一件老爷你根本无法拒绝的瑰宝。”

　　乌鸦啧啧惊叹道。

　　“有意思，古族试炼竟然会选在血月洞天，看来，古族未尝不是对那洞天中的那件至宝起了心思，以古族的能力，若得到那件至宝，真正成为一界之主，只怕未必没有其他办法摆脱当年的古族血誓。脱离出去。这次，只怕洞天中将会大乱。不过，乱才好，一乱，才能制造出胜机。正好乱中取胜。”

　　阎复生意味深长的缓缓而言道。

　　随即，目光落在那只玉葫芦上，挥手间摄取过来，将葫芦缓缓打开，顿时，葫芦中一股浓郁的异香瞬间铺面而来，随手一拍，一枚碧绿色的丹药赫然自葫芦中迸射而出，落在手中，那丹药上，赫然可以看到有丝丝纹理铭刻其上，似然并不是太过清晰，却带出玄之又玄的气息。

　　只闻上一口，就让心神都产生难言的振奋。

　　体内轮回真力在激烈的跳动。

　　“好一个三转造化丹，一枚能增加百年修为，这葫芦中，足足有百枚，白家真是好大的手笔。不过，正好供我积攒修为，凝聚本命符箓之用。”

　　距离血月再次出现，洞天开启之日，已经不远，这些丹药，可谓是雪中送炭，足以让自身在短时间内得到突破与升华。


第336章 一元之数

　　地府有现在之身黄泉镇守，所有琐事，根本无需他去关心，当即没有迟疑，古族的参与，必定会让整个战局变得更加的扑朔迷离，哪怕是他，也不敢说能在这一战中全身而退，体内魂力的深厚，对于他的影响是在是太大了。

　　体内本命符箓已经凝聚出足足不下九万枚，距离一元之数，已经近在咫尺，根据轮回天书所言，本命符箓达到一元之数，就将发生一次奇异的蜕变。

　　本来之前积攒下来的阴脉已经被吸收吞噬一空，想要再次快速突破的话，必须在阴间寻觅新的阴脉，捕捉过来，供自身修炼，但这次白玉皇赠送的一葫芦百枚三转造化丹，正好弥补阴脉的残缺，让自身修为快速的壮大。

　　略微交待一下后，阎复生没有迟疑。重新走进静室当中。

　　捏起轮回道印。

　　吞服三转造化丹，磅礴的丹力瞬间喷涌而出，快速的充斥在体内每一寸血肉中。剧烈的翻滚涌动。无数漆黑的符文，符箓顿时纷纷被淬炼而出，围绕这周身废物，每道符箓都浮现出种种玄妙的异象，相互碰撞间，发出璀璨的轮回天音。

　　时间一晃，又是足足一个月过去。

　　看静室中，那天音渺渺的景象足足持续一个月未曾有片刻间断过，突然间，在静室中，猛的传递出一种更加惊人的吞噬力，同时，一种让人心虑，惊慌难明的气息毫无征兆的迸射而出，瞬间以惊人的速度，将方圆数万里彻底覆盖在这种可怕的气息之下。

　　这种诡异的气息，当场让在地府中闭关的地府修士纷纷自修炼中惊醒过来，快速的从闭关处冲出，看向那气息传递而出的城主府中。

　　目光中刹是惊骇。

　　“是城主府，这种气息，这种威压，唯有陛下才会拥有，难道是陛下终于开始突破了吗，天劫，是不是会有天劫出现。”

　　“这股气息，竟然有一种让我如同蝼蚁般的错觉，好像是直接在面对一座万仞高峰，高不可攀，难以撼动，连我体内的魂力都莫名的被压制，运转都变得极为的缓慢迟钝。仿佛魂力中透露出一种对王者的朝拜一样，这怎么可能，魂力怎么会出现畏惧。”

　　“不错，我体内的魂力也莫名其妙的不听使唤了。”

　　“快看，那是什么？”

　　无数地府修士，乃至是地府重臣，几乎不约而同的看向城主府上空。

　　只见，自城主府中，陡然间，有一条浩瀚长河豁然冲天而起，那条长河，漆黑无比，仔细观看下，可以看出，那根本就是由一枚枚漆黑的符箓汇聚在一起形成的长河。连绵间，宛如无穷无尽一般。

　　轰隆隆！！

　　这条长河在冲上九霄后，轰然间崩溃，化为一枚枚漆黑的符箓，而后，这些符箓诡异的自天地间摄取到丝丝玄妙的气机。

　　嗥！！

　　一声声尖锐的长鸣声中，只见，一枚枚符箓，或是化为凤凰，战鹰，麻雀，乌鸦等等，无数飞禽。

　　吼吼吼！！

　　在一声声震天的兽吼声中，亦有无数符箓，化为猛虎，猎豹，雄狮，凶狼等等。

　　可以看到，那漫天符箓皆诡异的化为周天万物，有飞禽，有走兽，有花草，有树木，有妖魔鬼怪，有仙神佛陀，有普通百姓，有日月星辰等等。

　　一时间，在虚空中，可看到龙凤合鸣，仙鹤展翅，百兽奔腾，万花齐放，草木同辉，仙佛吟唱，周天万物，皆在眼前呈现，那景象，当真是让无数地府修士为之惊叹，目瞪口呆。感觉到一种如置身在无边幻境当中一般。

　　“这是怎么回事，符箓，符箓汇聚成的长河，这些都是什么符箓，竟然如此惊人诡异，面对它们，竟然有如同是面对洪水猛兽般的错觉。”

　　“符箓，难道是传说中的本命符箓，这怎么可能，在诸天万界中，相传已经没有谁敢凝聚本命符箓，那样，实在是太困难了。每一道符箓要凝聚，都需要耗费百倍，千倍的真元法力，要积攒起来，几乎千难万难。而且，在诸天万界中，大部分功法中，凝聚本命符箓的部分都近乎失传了，只有那些大宗派中，乃至是上古功法内，方才有凝聚本命符箓的方法。这凝聚符箓的，似乎是陛下啊。”

　　“传闻，凝聚本命符箓的数量是有定数的，有三百六十五道的，有一千二百九十六道，再则就是三千六百枚，而后是一万两千九百六十枚，传说，最巅峰的是十二万九千六百枚。眼前这些，似乎足足有数万之多。”

　　“陛下凝聚的是什么本命符箓，竟然如此不可思议，符箓一出，竟能直接显现出周天万物万灵。这是一副周天聚万灵的异象。”

　　“快看，又有变化了。”

　　在诸多地府修士暗自议论纷纷的同时，只见，虚空中那由无数符箓显化而成的周天万灵纷纷如同被某种玄妙的意志所牵引一样，快速的自四面八方以惊人的速度汇聚而来。

　　刷！！

　　周天万灵汇聚间，化为一道巨大的黑色圆环，随着万灵不断汇聚，转眼间，一尊漆黑的转轮赫然呈现在虚空。

　　那转轮漆黑无比，生生呈现出六道漆黑深邃的黑洞。自那六道漆黑洞口中，更是传递出惊人的吞噬力，自四面八方，浩瀚的天地元气如潮水般，瞬息被轮盘吞噬一空，方圆数万里内一切天地元气，彻底消失，没有点滴残留。在外面，更远处的天地元气重新填补过来时，更是在虚空中带出如海啸般的可怕潮汐声。

　　轰隆隆！！

　　那尊轮盘豁然间向下一沉，猛的落进城主府中。

　　化为一道流光般直接顺着头顶，猛的钻进鬼府中，沉浸在灵魂天梯内。在天梯那广阔的空间中，豁然镇压四方，一尊足足九九八十一丈大小的轮回之盘盘踞在中央，那轮回之盘上，可以看到，滚滚本命符箓汇聚于一处。各种周天万灵的景象烙印在其上，虽然显得虚幻无比，却栩栩如生，推动着轮回之盘开始缓慢转动着。

　　在轮回之盘转动的同时，海量的天地元气源源不断的自虚无中摄取而来，快速的被直接炼化进轮回之盘内，让组成轮回之盘的十二万九千六百道显得有些虚幻的本命符箓接连不断的泛出阵阵黝黑的神辉，亮了起来。

　　轮回！轮回！！

　　在转轮中，传递出阵阵天音。

　　轰隆隆！！

　　自轮回之盘中，那六枚黑洞轰然喷涂出六股漆黑的轮回真力，顺着鬼府中那口轮回之井，直接冲进血肉中，分别灌注到皮膜，血肉，血脉，经脉，骨骼，五脏六腑中。六股轮回真力几乎同时分路而行，所到之处，蕴含在轮回真力中浓郁的轮回道韵快速的洗刷淬炼着整个轮回之体。

　　尤其是存在于皮膜，血肉，血脉，骨骼中由轮回道则凝聚成的轮回之盘更是在汲取着轮回真力中蕴含的道韵，不断的壮大着。

　　“好！好！好！！”

　　体内各种变化，几乎瞬间就呈现在脑海中，阎复生睁开的眼眸中，直接迸射出两道可怕的神光，将虚空都生生洞穿出两道可怕的洞口。

　　眉宇间，洋溢出一丝喜悦，喃喃自语道：“一元之数，本命符箓达到一元之数，竟然会直接凝聚出轮回命盘。所有本命符箓，竟然同时开始壮大，一下扩张十倍，原先符箓中所能容纳的轮回真力也扩大了十倍。魂力大增，仅仅蜕凡境巅峰，却已经具有不下于之前聚魄境三劫的强大魂力。战力，几乎超越当初。”

　　一元之数的本命符箓，这数量，这魂力，其精纯浑厚，本身就超越寻常修士同境界不下十倍，此刻，凝聚成轮回命盘，更是瞬间让所有本命符箓生生壮大增长十倍，这一扩张，更是令体内的魂力瞬间达到一种难以想象的巅峰。相对于修士而言，只怕已经拥有不下于诸天万界中五劫真人的浑厚魂力。

　　厚积薄发！！这就是厚积薄发啊！！

　　本命符箓虽然难以凝聚，但一旦达到极致，却能发生不可思议的蜕变，这种蜕变，简直是一种无上的福缘。

　　仅仅蜕凡境巅峰，却能拥有近乎诸天万界中各界最巅峰的战力。

　　而且，这雄厚的魂力中，蕴含着浓郁的道则之力，爆发出的伟力，将更加的强横霸道。战力比之当初，不知道要强横多少。

　　“好，老爷，凝聚本命符箓，达到一元之数，这可是在三十三天大陆上都堪称最顶尖的存在，能凝聚出一元之数的本命符箓，那可是盖代天骄方才有可能做到的。蜕凡境虽然不强，但却是打造奠定根基的时刻，在蜕凡境能凝聚出多少本命符箓，那几乎就决定了今后的道途，一旦突破蜕凡境后，本命符箓的数量几乎无法在继续增加。这就是定数了。”

　　乌鸦满是欢喜的叫嚷道。

　　“你已经度过三次天劫，本身境界已经处于聚魄境三劫，该是时候正式踏足到聚魄境。”

　　阎复生抬眼看向虚空，感受到体内磅礴的魂力，缓缓道：“已经四月了，距离七月仅仅只有不到三个月，那是，血月降临，洞天开启。距离大战之日，已经不远了。”


第337章 冥币铸成

　　七月初一鬼门开，同样是天地间血月显现之日，一旦血月出现，此次就是血月洞天开启之时，那时，面对的就将是一场惊天的杀戮之战。

　　距离大战之日，已经仅仅只有不到三个月时间。

　　以现在体内凝聚出轮回命盘，轮回真力瞬间暴增，达到近乎与五劫真人不相上下，甚至是更加雄厚的境地，要应对皆下来的一战，未必没有战而胜之的把握，不过，如今蜕凡境巅峰的修为，又岂是能让阎复生为之满足。

　　蜕凡境后是聚魄境，这次等于是重修，却同样，有着原先的根基。

　　当初度过天劫，凝聚出精魄，英魄与中枢魄皆在鬼府中，未曾消散，这等于是，其自身的境界依旧是聚魄境三劫的境界。依旧存在着精魄，英魄与中枢魄。

　　在最完整的轮回道经中，凝聚七魄的过程与之前并没有什么两样。但最关键的一步，是将七魄中的魄力道韵，融合进轮回命盘中，是命盘中的无数本命符箓多出属于自身的魄力道韵。让本命符箓中蕴含魂魄的韵律。

　　充实完善本命符箓。

　　而且，在聚魄境，更是与轮回之体在聚魄境的修行几乎是相互对应的。蜕凡境凝聚轮回命盘是根基，根基一成，几乎是水到渠成。

　　“精魄之力，融入轮回命盘，淬炼本命符箓！！”

　　阎复生抬眼看看虚空，没有迟疑，如今正是利用一切资源，将自身的战力提升到与自身境界相媲美的境地。

　　轰隆隆！！

　　心念一动间，立即看到，在鬼府中，灵魂天梯内，镇压在天梯空间中的是一尊足足八十一丈大小的轮回命盘，在命盘上空，是一团巨大的银白色灵魂之火，在灵魂之火中，一尊漆黑的轮回之盘缓缓运转，在上面，赫然有六道黑洞，其中两道中，各有一尊身影坐镇其中。

　　其中，一尊英气无限，胆魄冲霄的身躯中，猛的迸射出丝丝缕缕蕴含精纯的英魄之力的魄纹，接连不断的钻进那尊轮回命盘中。

　　顿时，那尊轮回命盘内，就可以看到，一枚枚本命符箓中，慢慢的多出一种难言的灵性，在符箓中，传递出一种属于英魄的独特英气与不屈的信念，在本命符箓中，多出一种难明的不灭意志。这是让本命符箓中蕴含意志，蕴含灵性，能爆发出更加惊人不可思议，甚至是难以磨灭的可怕战力。

　　相传，天地间最顶尖的大能，若是将一丝力量传递到敌人体内，那丝力量不单不会轻易的被磨灭，反而具有一种近乎不灭的特性，能自行的破坏甚至是吞噬敌人体内的力量能壮大自身，永生永世的缠绕在敌人身上，甚至在敌人陨落后，能破空而出，返回主人体内。

　　融合英魄中独有的英魄魄纹后，本命符箓正在发生丝丝奇异的蜕变。

　　“以魂魄淬炼本命符箓对于自身魂力的损害果真惊人无比。果然，在修行的道途上，从来就没有任何捷径可言。”

　　阎复生在运转心神将自身英魄不断的淬炼出魄纹，融入到轮回命盘中的同时，亦开始发觉，自身的灵魂之力，正在以惊人的速度不断的损耗着，补充着英魄的损害。若非灵魂境界已经达到鬼将级别，只怕，这种损耗还要更加的惊人。

　　足足损耗普通鬼族修士一天所能积攒出的灵魂之力，方才令百枚本命符箓融入进英魄魄纹与意志，诞生丝丝灵性，这种损耗，足以让修行速度再次降低到难以估量的境地。

　　“那是当然，若非如此，你当诸天万界中的各族修士都是傻子不成，凝聚本命符箓的修士，在蜕凡境巅峰，一身战力几乎就可以抗衡诸天万界中各界最高战力，聚魄境五劫的五劫真人。若真好走的话，只怕谁都会选择凝聚本命符箓，而不是现在被刻意简化过的修行方法。”

　　乌鸦怪叫着撇了撇眼道：“若是普通的修士，要凝聚出本命符箓，并且修到蜕凡境巅峰，正常的速度，需要耗费四百年时光，而蜕凡境巅峰也不过才五百年的寿元。这就去掉五百年，能否在一百年中突破到聚魄境亦是一种极为困难的事情。而聚魄境的寿元是五千年。必须以灵魂日夜洗涤本命符箓。这一过程，足以耗费数千年的时光，若遇到瓶颈，只怕五千年的寿元就要彻底的耗费在这聚魄境中。没有特殊的秘法神通，要想要自身魂魄之力洗涤本命符箓，那可是一件无比艰难的事情。”

　　言语中，不胜嘘嘘。

　　它存在的时间太长，哪里会不知道这真正道途的艰难之处。

　　虽然不凝聚本命符箓，几乎根本无法与那些凝聚本命符箓的强者相媲美，但却能让自身在最短的时间内，踏足到更加可观的境界高度。

　　毕竟，诸天万界中的资源，根本无法与三十三天大陆相媲美。

　　“再艰难又如何，本命符箓皆已经凝聚完成，难道本王还会因这小小的阻碍而退缩不成，轮回甘霖，给本王凝聚天地间无边英魄之力。”

　　阎复生心中闪过一抹坚定之色，道途的艰难，丝毫无法改变其自身的意志，口中断喝一声，几乎毫不迟疑的直接施展出灵魂天梯带来的天赋神通——轮回甘霖！！

　　轮回！轮回！！

　　足足六重的灵魂天梯轰然一震，在天梯中，无数玄妙的纹理如有灵性般快速的流转起来，阵阵玄妙莫名的天音接连不断的传递而出，天音中，蕴含着奇异的韵律。

　　刷刷刷！！

　　这种韵律，对于天地间的灵魂碎片而言，简直是一种难以抗拒的吸引，无数灵魂碎片自虚空中诡异的跨越时空的界限，直接被摄取过来，出现在天梯上空，在韵律中，快速的化为一缕缕银白色的灵魂之雨，自天而降。

　　落在灵魂之火上，接连不断的灌注到英魄当中，补充着英魄巨大的损耗。

　　灵魂之雨铺天盖地，在十几倍的恐怖修炼速度下，那灵魂之雨，密集的连绵不绝，支撑着体内庞大的消耗。

　　在轮回命盘上，一枚枚本命符箓中，传递出属于英魄的英气与意志。

　　距离七月，越来越近，在阳间，几乎每过一日，那存在于天地间的气息就显得越加的压抑，甚至有些修士，更是能在空气中嗅到一丝肃杀之气。

　　转眼间，又是两个月过去。

　　轰隆隆！！

　　突然间，此刻，在平静的地府中，一声惊天的轰鸣声几乎如炸雷般响起，跟着，就是地动山摇。虚空中，吹起法螺，浮现天音。

　　一道黑白色的气柱自酆都城中某处直接冲霄而起。

　　那惊人的动静，当场令整个地府无数修士，所有重臣，乃至是正处在闭关中的阎复生都当场自修炼中生生被惊醒过来。

　　刷！！

　　在清醒过来的瞬间，整个身躯几乎立即自静室中穿梭而出，出现在酆都城上空。

　　“气冲九霄，这是……”

　　阎复生在看到那道黑白色的气柱的瞬间，两眼中不由迸射出两道惊人的神光，脸上当即露出沉思的神色。

　　一条足足上千长巨大的黑白气柱贯穿天地。

　　在那条气柱下，只觉得心中浮现出丝丝渺小的错觉。

　　“黑白色的气柱，这到底是怎么回事，竟然会出现如此惊人的异象，还有吹法螺，起仙音的异象。”

　　“快看，这种异象是自药王殿上出现的，难道是葛云殿主炼制出了什么惊天动地的仙丹不成，快看，气柱上面好像有东西出现，那是什么？”

　　无数地府修士惊诧的同时，一个个瞪大了眼睛盯向黑白气柱上空。

　　看那气柱狼烟之上，赫然出现一枚事物，仔细观看下，就可以看到，那出现的，竟然是一枚钱币，那钱币，外圆内方，而且，赫然是一面为白，一面为黑，上面勾勒出古朴的纹理。在白的一面，铭刻着日月星辰。在黑的一面，赫然出现四个上古阴文——冥府永昌！！

　　那气息，落在所有目光中，都让所有人有种难言的韵味。

　　“日月星辰，冥府永昌？据说陛下一直准备铸造出属于我们地府独有的通行货币，难道，这是我们地府的冥币终于铸造而成了么。”

　　“冥币，这就是新的冥币么，太好了，自从知道陛下准备铸造冥币，我就一直在等待着，不知道这冥币究竟是以什么铸造而成。”

　　一名名修士吃惊的惊叹道。

　　几乎在转眼间，就猜测到这异象出现的大概缘故。

　　轰隆隆！！

　　与此同时，只见，盘踞在虚空中的阴德祥云陡然间剧烈翻滚，浩瀚的气运，功德与无数对地府执着的信念，存在的念头，尽数如潮水般灌注到阴德祥云中，在祥云中，那条近乎沉睡的阴德冥龙猛的睁开眼眸，张口龙首，猛的一吸，如长鲸吸水般，海量的阴德之力如潮水般被吞噬进龙首当中。

　　昂！！

　　龙眼如电，威临天地，龙身摆动间，将整个祥云绞的剧烈翻滚，如在大海中嬉戏弄潮。翻滚中，冥龙的龙躯更是开始以惊人的速度增长起来。


第338章 法网遮天

　　看那三千丈巨大的冥龙豁然间大肆吞吐阴德之力，那巨大的龙躯，在搅动祥云的同时，更是在以肉眼可见的速度快速的剧烈膨胀起来。

　　十丈！！

　　百丈！！

　　三百丈！！

　　只顷刻间，龙躯就在以不可思议的速度增长着，伴随着龙躯的增长，那阴德祥云更是快速的扩张，向外覆盖过去，遮天辟日，同样，可以看到，在天地间，一副黑白丝线交织而成的巨大法网，快速的自虚空中凭空的浮现出来。

　　这一浮现，那巨大无比的法网，就如是一道有形无形的枷锁一般，束缚笼罩在整个众生的头顶，乃至是心神灵魂之上。

　　在法网中，每条黑白色的丝线中，仿佛都蕴含着一条条以上古阴文铭刻着的法则，法规。浮现出十八层地狱的可怕景象，天地众生，仿佛都在法网中呈现，沉浮。

　　每条凝聚成法网的丝线都变得极为的粗壮坚韧有力，交织在一起，就变成天地间的无上秩序。

　　法网巨大无比，张开后，身处在法网下，那无数地府修士，生灵，就跟是处在网中的鱼一样，不管再强壮，都始终无法挣脱出法网的束缚。始终都是网中的鱼，逃脱不出去的。

　　法网之大，足足覆盖住整个阴山域乃至是近乎三分之一的东极域区域。这片区域，就是地府法网所能影响到的区域，一旦朝出，就无法完全处在地府的掌控当中。

　　刷刷刷！！

　　而此刻，就看到，那本来还未曾彻底覆盖住整个东极域的法网突然间开始剧烈的扩张。向外快速的蔓延覆盖过去。

　　似乎在法网中，得到绵绵不绝的后劲与支持。

　　自虚空中，浩瀚无穷的气运，功德，不灭执念疯狂汇聚，化为玄妙的阴德之力。灌注到法网中。

　　“快看，法网，这是地府法网，法网隐没虚空天地，怎么会在这个时候突然出现，还以如此不可思议的速度往外扩张，难道是因为刚刚出现的异象不成。”

　　“好惊人，法网扩张的速度太快了，东极域，整个东极域已经彻底被法网覆盖住了，太好了，法网覆盖处，行走在法网下，就能享受到阴德加身对自身修炼速度的加持。以后在东极域中行走，就能方便许多了。”

　　在顷刻间，整张地府法网已经生生将整个东极域，阴山域一同覆盖在法网下。

　　无数处在东极域中的阴间生命，几乎同时感觉到在天地间出现的那种玄妙变化，在法网笼罩的瞬间，一种自冥冥中传递而来的讯息更是直接让他们明白到地府法网中蕴含的法则与秩序。一旦违反，将会遭受到难言的罪责。

　　能更加清晰的感受到原先所感受不到的一种力量，那是阴德。能感受到自身阴德是多是寡，是否罪孽深重。

　　时刻感受到自身处于地府管辖之下。

　　而此刻，在阳间，本来覆盖住整个蛮州的地府法网，亦跟着自虚空中快速的浮现而出，法网细密无比，这一浮现，哪怕是在青天白日，都清晰的映进每一位生灵眼中，尤其是阳间的诸多修士，更是清晰的感觉到自法网中传递出的一种无上威严与秩序。

　　目睹法网浮现，不等诧异，就看到，法网开始以难以估量的速度快速的向外扩张过去。

　　阴间四大域，阳间十二州！！

　　阴间一域足以与阳间三州相媲美。

　　法网这一扩张，立即，与蛮州相邻的沙州与荒州。沙州不用说，大片区域皆被黄沙所覆盖，漫天沙尘飞舞，乃是极为恶劣的一处区域，而荒州，却极为的荒蛮，大部分区域皆是被毒虫猛兽，凶兽凶禽所占据。

　　在荒州，人族的数量也极为的稀少，并不算多，而且，大部分都是散居在各处，总数量，不会超过十亿，而在荒州中，同样有宗派扎根，其中最强大的，当属奴兽宗，奴兽宗的独门功法，能拥有一具守护兽灵，厮杀时，能借助守护兽灵的力量，爆发出惊人的破坏力，其战力，丝毫不容小视。几乎雄霸整个荒州。荒州中无数凶兽妖兽，几乎都是奴兽宗最肥沃的土壤。

　　奴兽宗想来神秘无比，在寻常情况下，几乎都不会轻易的离开荒州。就算是在修行界中，都是极为神秘的存在。

　　那黑白色的法网，扩张的速度实在是太快了，快到顷刻间，就已经将沙州与荒州同时覆盖在法网之下。

　　顿时，处在法网下的一切生灵，不管是人族，还是飞禽走兽，甚至是凶兽，都同时感受到自法网中传递出的无上法则与秩序。

　　“法网，地府法网，这是之前存在于蛮州的地府法网。我有亲戚是商贾，拥有数十艘可以远洋的巨船，穿梭大海，进入蛮州，曾说过，蛮州出现地府，有地府法网笼罩，整个蛮州的风气与品德都比之以前不知道要高尚多少倍，原先要堤防的山贼匪寇，现在更是变得数量极少，做起买卖，远比当年要轻松多了。甚至已经有要去蛮州定居的打算，根据他说，这法网抵达哪里，哪里就会被纳入地府的管辖之内。我们也要有好日子过了。”

　　“地府阎王，赏善罚恶，让不知道多少恶人为之提心吊胆，不敢轻易再有什么为非作歹的事情出现。鬼差聚魂，接引亡魂进入地府，死亡并不是生命的终结，而是生命的一种延续。甚至有可能在阴间地府中活出第二世。”

　　“不好，那地府不是仅仅只在蛮州活动吗，怎么会突然来到我们荒州，这下完了，据说地府对我们这些身上罪孽深重者，那可是要打进十八层地狱遭受无穷酷刑的。”

　　且不说荒州与沙洲中普通百姓对于那虚空中突然浮现出的地府法网有欢喜，有恐惧的，真正神情凝重的，却是两州中的无数修士。

　　这些修士，或在坊市中，或在宗门内，或在山林中，一个个抬眼看向虚空中的地府法网，目睹法网那巨大的扩张趋势，一个个目光凝重的同时，更是脸色大变。有些，甚至是脸色铁青一片，惊骇莫名。

　　阵阵惊呼不断呼啸天穹。

　　“地府法网，地府法网不是还在蛮州么，怎么会突然出现如此巨大的变化，如此凶猛的扩张，我已经感觉到，我存在于天地间的一缕气机已经被那地府法网给摄取网进去了。只怕已经上了那生死薄的名单。”

　　“地府虽然讲是修阴德，实则与修运朝没有太大差异，运朝有气运法网，修功德有功德法网，这修阴德，凝聚出的地府法网也是一样，法网要扩张，必定要让自身阴德暴增，地府到底做了什么，为什么地府的阴德会突然暴增。一下覆盖住蛮州，荒州和沙州三州之地。这简直太可怕了。”

　　“地府有变故，果然，地府真的不能存留，一旦给予地府时间，地府真的有可能将整个血月界都覆盖在他们的法网之下。这样的扩张速度，实在是太可怕了，简直亘古未见。”

　　无数修士狂呼的同时，更是对地府忌惮到极点。

　　要知道，运朝强大，也不可能在瞬间将自身的势力一下子扩张数倍，鲸吞天下。这必定是地府中出现什么能大涨气运的变化。

　　法网遮天，沙州与荒州两州中的修士，此刻皆感觉到身上如同多出一道无形的枷锁，可怕的铡刀，随时都有可能直接掉落下来。

　　这种难言的错觉，当即就激起无数修士心中的杀意。

　　地府扩张的时间实在是太过短暂了，短暂到让无数修士心中已经不由自主的生出一种难明的杀意。

　　无数双隐晦的目光默默的看向虚空中的地府法网。

　　这法网，足足持续了不下三刻钟，方才渐渐的消隐不见。隐没在虚空中。

　　地府上空。

　　阎复生屹立于虚空之上，看着这惊人的蜕变，眼眸中露出丝丝奇光，意味深长的道：“没想到铸造出冥币，竟然会让地府气运大增，阴德暴涨，刺激的地府法网直接将整个东极域都囊括其内，阳间三州之地纳入地府管辖之内。地府法网笼罩越大，接引亡魂越多，得到阳间生灵认可越多，我地府的阴德就绵绵不绝，壮大的速度必然更加迅猛。”

　　“不过，在这即将大战前突然出现如此变故，只怕阳间那些宗派又要乱动一些阴谋诡计了，这次血月洞天之战，恐怕会更加的凶险。”

　　沉吟中，几乎瞬间就想到接下来因此次变故将会引起的一连串变化。

　　“陛下！！大喜啊，陛下！！”

　　就在这时，自药王殿中，葛云脸色红润，眼中流露出喜悦的神色，与鲁班一同快速的冲了出来。手中拿着一枚一面黑，一面白的古朴钱币朝着阎复生狂喜道。

　　刷！！

　　阎复生自虚空落下，伸手接过葛云手中的那枚黑白色的钱币。

　　拿到手中的第一感觉就是——厚重！！这钱币看起来跟世俗中寻常的铜币大小没有什么诧异之处，但拿在手中，却是分外的沉重，比之同等大小的金银还要更加的沉重，白的一面是日月星辰，黑的一面上面铭刻冥府永昌！！


第339章 七月降临

　　铭刻着的道纹，令冥币上更是闪烁出黑白色的金属光泽，外圆内方间，似乎如同是一个天地，蕴含大道至理。更是蕴含着丝丝隐晦难明的阴德韵味。

　　叮！！

　　轻轻在冥币上屈指一弹，顿时，冥币发出一阵清脆悦耳的颤鸣声，那声音，极具一种强大的穿透力，似乎能穿透阴阳的界限一样。

　　“好冥币，这次葛云你和鲁师都算是立了大功了，有功于地府，有功于天地万灵。为我地府传承不灭有着不可磨灭的功绩。”

　　阎复生颔首点点头，毫不吝啬赞誉之词，冥币的出现，只从地府阴德突然暴增，地府法网直接覆盖东极域，阳间三州之地就能窥见一斑。但凡运朝，一旦建立，除最根本的灵石做为货币外，同样会铸造出属于自身的钱币。

　　就如世俗中，连同一朝代中，先帝驾崩，新帝登基后，都会发行属于自己这一代的钱币，好比前世清朝时，乾隆时，有乾隆通宝，在康熙朝时，有康熙通宝等等。这就是一个朝代的气运与意志。在阳间，其中货币是以灵石为基础。但在阴间，却只是以玄阴石为货币。

　　但玄阴石虽然不错，却远远不能承载地府的威严。

　　不能展露出独一无二的独特与珍贵。

　　冥币的出现，可谓是正式弥补地府这一处空缺。

　　而且，阎复生一眼扫视过去，已经发觉，葛云与鲁班在铸造出冥币后，他们两个身上的轮回果位竟然直接晋升了两品，自原先的三品轮回果位直接晋升到五品轮回果位，这都是属于他们自身的阴德，这就是说，除却地府果位带来的修炼速度外，他们本身的轮回果位，都能直接给他们带来足足五倍的修炼速度。这种速度，堪称惊人无比。

　　“葛云不敢贪功，这次铸造冥币，若非有鲁班一起相助的话，只怕还需要耗费大量时间方才能铸造而出。”

　　葛云眉飞色舞间，也显得极为的振奋，笑道：“陛下，这次铸造冥币，正是按照陛下所吩咐下来的，以阴德龙牙米为主材，辅助玄冥灵草方才炼制而成，炼制的手法，是直接以炼制灵丹的手法来炼制的。这冥币，一旦吸收，不单可以直接吸收炼化，如丹药一般，更是能得到阴德加持自身，提高自身的修炼速度。因是阴德龙牙米炼制，冥币不单没有任何杂质，而且，还蕴含着丰厚的生命之力，更能洗涤肉身，壮大体内修为法力。好处极大。”

　　开口间，对于冥币的种种好处，几乎如数家珍般快速的倾倒而出。

　　让人哪怕是听一听，都有种恨不得立即拿到手中，亲身体验一下的感觉。

　　“陛下，鲁班已经以深渊血晶炼制出一尊铸币鼎，在鼎中已经铭刻下诸多铸币道纹，只要将阴德龙牙米放进进鼎中，施展出《炼币大手印》，就能令鼎中源源不断的炼制出大量的冥币，每一炉，可炼制不下三千枚冥币。只要阴德龙牙米充沛的话，足以在一天内，炼制出数十万枚冥币。”

　　鲁班憨厚的脸上也浮现出丝丝荣光。地府铸造出冥币，更是有其一份功劳，这足以让他与有荣焉。千万年后，但凡只要想到冥币的，他鲁班的名字就会浮现在他们的脑海中，流传千古万世。这是何等的荣耀。

　　“铸币鼎？好，鲁师，你做的不错，此次铸币有功，鲁班，葛云上前听封！！”

　　阎复生颔首点点头，抬眼看向葛云与鲁班，当即沉声吐出一句话道。

　　“微臣在！！”

　　葛云，鲁班听到，不由的同时向前踏出一步，沉声答道。

　　刷！！

　　阎复生的身躯在无形中，直接一步步踏在虚空，每一步，都带着磅礴大势，九步间，踏足在那尊屹立于酆都城中的祭天台上，踏足祭天台的瞬间，其整个身躯都传递出一种难以抵挡的威严，覆盖住整个地府，宛如是天地间唯一的王者。

　　葛云，鲁班整个身躯更是凭空的被一股无形的力量生生自地面摄取到半空中，出现在祭天台前，微微躬身下拜。

　　“好惊人的力量，我们已经是度过三次天劫的聚魄境三劫强者，可在陛下面前，竟然如此轻易的就被直接摄取到半空，还没有一丝征兆，我们连一丝抗拒都无法做到，这莫非就是体内凝聚出本命符箓的真正强大之处么。”

　　不管是葛云还是鲁班，在平静的外表下，却隐藏着如有惊涛骇浪般的念头。

　　在身躯被摄取的瞬间，他们竟然没有任何的反应。他们敢肯定，若是正常的话，哪怕是诸界巅峰五劫真人出手，也绝对不可能做到如此境地。

　　不过，并没有继续在这些事情上纠结，不管阎复生又多强，都始终是地府之主，是阎王，是他们效忠的陛下。

　　无数地府修士一个个皆以妁热的目光盯在祭天台上。

　　铸造冥币的功绩无可替代，足以开启祭天台，在祭天台上进行封赏，传扬整个地府。

　　“你们两位，为我地府铸造冥币，功在千秋万代，特此封赏你等冥币十万枚。可前往万宝殿中挑选一件九阶法宝，或是一件天阶灵材。你等功绩，当永远铭刻于地府之中，万世永传。”

　　阎复生缓缓开口吐出一道敕令，话音一出，一字一句都蕴含着不可思议的威严。带着宛如天意般的意志。好似金口玉言一般。

　　“谢陛下封赏！！”

　　葛云与鲁班听到，脸上皆是大喜，躬身拜谢道。

　　封赏真正算起来，并不是太过丰厚，但却直接表露出一种毫无置疑的重视，这是地府自建立以来，首次封赏。

　　十万冥币看起来不多，可别忘记，在地府中，哪怕是十殿之主，自身每月的俸禄也仅仅只有三千冥币，这足以表露出冥币的珍贵之处。一下拿出十万，这亦不是一个小数目。

　　屹立于祭天台上，阎复生扫视四方，捏着冥币的左手缓缓抬了起来。

　　本来就处在无数目光瞩目的他，此刻一动，皆不由自主的随之凝聚在那只手臂上，整个天地，一片寂静，鸦雀无声。

　　什么是威望，这就是威望。

　　举手投足间，能影响到无数生灵。

　　“冥币铸成，自今日开始，地府一切交易都将以冥币为货币，地府各殿之主每月俸禄为三千，以前所拖欠俸禄，将会一次发放，地府一品重臣，皆为两千冥币俸禄，拖欠俸禄，皆一次补发，地府军魂，军饷皆为五百冥币，其他各军军饷，皆为三百冥币，地府鬼差，每月可领取俸禄四百冥币。皆可补发。”

　　刷刷刷！！

　　无数身在地府中，在地府内拥有职位的鬼差，军士，重臣听闻后，皆脸上流露出激动之色，深深的躬身拜下呼喊道：“陛下慈悲，吾等拜谢！！”

　　“自阳间接引而来的亡魂，若阳间有家人子嗣祭祀汝等，产生愿力，融入阴德祥云，于清明，七月鬼门开之时，阳间烧取纸钱，可依多寡，以百兑一的规矩，兑换领取冥币。”

　　阎复生再次开口道。

　　话音落下间，那些刚刚被接引进地府，进入阴间，融入进来的普通亡魂，一个个露出惊喜的神色，纷纷跪拜道：“多谢陛下洪恩浩荡。”

　　“好，诸葛，铁血，铁心，铁骨，姜破军，白骨夫人等各殿之主，皆随我回城主府，有事相商。”阎复生颔首点点头。

　　对于百兑一的事情，他可不是做的亏本买卖，阳间香火祭司先人，产生的香火愿力，都会自然的被地府法网收摄，融入到阴德祥云中，壮大阴德祥云。祭司先人，那就是对地府相信，存在的愿力，百份愿力，换取一枚冥币，这份买卖，绝对不亏。阴德龙牙米是扎根于阴德祥云之上，生长起来，同样是要汲取阴德之力做为养分。

　　但一株阴德龙牙米禾苗，自开始生长到成熟，其需要的阴德之力就足以抵的上那百份香火愿力，每次成熟，诞生九枚阴德龙牙米，而每枚龙牙米，可炼制出九枚冥币。加起来，就是九九八十一枚冥币。哪怕是百兑一，亦是不亏，有着极大的利润存在。

　　可支撑着阴德龙牙米源源不断的滋养孕育。

　　此刻，随着阴德祥云的扩张，可以看到，在阴德祥云上，原先成熟的阴德龙牙米纷纷洒落，快速的在空闲的区域以肉眼可见的速度直接扎根发芽，快速的生长起来。密密麻麻，一下子多出无数株阴德龙牙米。

　　数量暴增！！

　　不管地府中诸多修士与普通的亡魂心中的欢喜之色，阎复生直接带着诸葛等返回城主府中，一进去后，整个府邸立即被一道禁制直接禁锢住。

　　足足持续了不下一个时辰。

　　那禁制方才消散不见，跟着，诸葛等一个个脸上露出丝丝战意，铁血等眼中，更是迸射出一缕缕森冷的肃杀。诸葛眼中却是睿智与若有所思的神色。

　　跟着，军魂大军演练时，越加的严厉，一种难明的肃杀之气开始在地府上空不断弥漫，扩散。

　　时间一晃，眨眼间，已然到了七月。


第340章 万众瞩目

　　七月，数个月间，自地府法网出现变故，一举笼罩整个蛮州，荒州与沙洲之后，地府中鬼差亦跟着进入到新覆盖的两州当中，行使职责，接引亡魂，不过，接引的，都是普通生灵乃至是百姓的魂魄，那些修士并没有立即去碰触。仿佛并不存在，只要阳间修士不主动干扰，就暂时没有理会，将修士直接放在一旁。

　　而阳间修士似乎也有一种忌惮，对于地府插足进两州的行为，并没有发生强烈的反弹与冲突，好似在刻意的克制一样。双方皆有意克制的情况下，并没有产生太大的冲突。

　　就算如此，其他两州的普通百姓还是感觉到自身所处的世界出现的丝丝变化，这种变化，就是一个个脸上都洋溢出一种希望的荣光，原先嚣张跋扈的诸多纨绔，更是行为举止变得大为的收敛。这种变化虽然很微弱，可对于一直身处在水深火热当中的百姓而言，却是能够更加清晰的感受到。

　　这种变化，换取到的，自然是无数众生对地府的坚定信念，被百姓挂在嘴边的赫然就是地府与阎王，城隍庙等等有关地府的言语。

　　但凡只要念到地府，想到地府，都会产生一种明明中‘地府存在’的意念，执念，融入到地府阴德祥云中，壮大阴德祥云。

　　在短短时间内，地府中的阴德祥云几乎不断的凝练扩张，之前扩张开的地府法网，彻底的稳固，变得越加的坚韧不可撕裂。稳固了新增的管辖区域。

　　这日，正是七月初一！！

　　自清晨开始，三州中，无数百姓纷纷打开大门，抬眼看向虚空，眼眸中流露出一种莫名的神色，有些老者更是满是期盼之色。

　　“七月初一，今日就是七月初一，这可是地府中定下的一年一度鬼门开启之日，快，大家快去准备好金银纸钱，香火蜡烛，准备祭祀祖宗先辈。”

　　“快，老婆子，我们一起去买些香火蜡烛，到城隍庙中烧烧香，祭拜一下。这可是大日子，要是没有地府的话，我们还照样生活在水深火热当中。这次鬼门开，说不定阎王殿下都会关注，我们过去敬敬香，也算表达一下我们的谢意。”

　　“上次鬼门开时，传闻百鬼夜行，无数阴兵纵横四方，与阳间的仙师厮杀，那大片的战场现在都残留在阳间，这次鬼门再次大开，不会又有什么惊世大战出现吧。”

　　无数普通百姓暗自议论纷纷的同时，分别开始准备香火蜡烛，金银纸钱，准备祭祀烧给自己在地府中的亲人。

　　而此刻，在蛮州，御剑宗内，一座巨大的主峰之上，只见，在主峰上的宗主大殿前，是一片开阔的平台，平台四周，没有任何弟子存在，似乎被分离出去，而在平台上，赫然，屹立着三千名身穿金色长袍，面带金色面具的修长身躯。

　　在这些金袍面具人背后，赫然背着几乎相同样式的金色战剑，只屹立在平台上，每一个都如同是一柄已经出鞘的绝世战剑，冰冷，肃杀，锐利！！

　　在这群金袍面具人面前，几名修士屹立着。

　　那是四道身影，其中最中间的一名，赫然是一位中年修士，那中年修士身上散发着一种难以言语的威严，那是久居高位的上位者威严。

　　仔细观看下，这名中年修士，赫然就是御剑宗宗主原天宗。

　　在其四周，那三名身穿金袍，银袍，青袍的老者，赫然就是御剑宗中三大太上长老，金剑长老，银剑长老，木剑长老。

　　在这三名长老身上传递出的气息，显得极为的隐晦诡异，似乎有种完全不属于当世的错觉。

　　“金剑卫，汝等使命，就是为我御剑宗扫平一切阻碍宗门步伐者，灭杀一切对我宗有威胁者，宗门为培养你们，耗费的资源，足以堪称是浩瀚如海，甚至让你等进入秘境中进行试炼，这次，是你们回报宗门，让我御剑宗威名传扬整个血月界的时候了。”

　　原天宗目光如电，满脸威严，口中发出断喝道：“此次你等出世，唯有一个目的，那就是灭杀地府，诛杀阎王，在血月洞天中，尽一切可能，获取最多的天材地宝，只要能做到，你们就是我御剑宗的功臣。将来，我们御剑宗就算是举派飞升亦非不可能。”

　　话音中，带着一种莫名的煽情韵味。

　　刷刷刷！！

　　屹立在平台上的三千金剑卫一个个眼眸中迸射出森冷的杀意与剑意，断然道：“为宗门效死，灭地府，诛阎王，洗刷宗门耻辱。扬我御剑宗无上威名。”

　　话音动间，一缕缕凌厉的剑气，纷纷自他们体内喷吐而出，汇聚在一起，如一柄柄稀世战剑，生生撕裂虚空。将天地间无数云霞当场绞的粉碎。

　　原天宗满意的颔首点点头，跟着抬眼看向虚空，似乎在等待着什么。

　　不仅仅只是御剑宗，在丹鼎宗，在其他各州上，一处处宗派中，大批顶尖的强者，皆相同的汇聚在一起。一个个目光妁热的盯在虚空。

　　一种无形的肃杀之气，正在虚空中弥漫，扩散，甚至是笼罩整个血月界。

　　此刻，在血月界中州中。

　　一座巨大的古城中，赫然汇聚着庞大的修士。此刻，在这座古城中，几乎所有修士都在默默的看着虚空，似乎在等待着什么。

　　一声声交谈声接连响起。

　　“七月初一，终于到了，这一日，可是血月显现之时，据说，这次血月出现，就是血月洞天开启的时刻，不知道这次是不是有谁能自洞天中获取那件无上至宝，成为一界之主。”

　　“据说血月一旦开启，只有持有血月令的修士方才能进入洞天，甚至有传言，能否真正进入洞天，还未必能确定。”

　　“这一日，可是地府定下的鬼门开之日，不知道在这个时候地府是否会出现凑一凑热闹，要真如此，只怕至宝落入谁手，还未尝可知。那阎王，可不是什么善茬子。那柄阎罗刃下，不知道倒下多少顶尖强者。”

　　“传闻那些大宗派已经将目光盯准洞天中的那件无上至宝，皆向要获取至宝，真正成为血月界之主，至高无上的存在，以地府的耳目，肯定不可能会不知道，一旦知道，这次洞天开启，地府肯定不会袖手旁观的。”

　　“据说，登临血月洞天，每次都是以血肉铺路，以无数尸骨铺就出一条惨烈的血路。可惜，现在修行界中对于洞天的描述实在是太过稀少了，有也仅仅只是只言片语而已。不知道到时候到底会发生什么样的变化。”

　　各种议论声中透露出今夜的肃杀之气。

　　但每一个，都没有任何的退缩，反而极为的期盼起来，这绝对是血月界中比之当初天倾大战时还要来的更加恐怖可怕的一次征伐。

　　此战，必将传扬千古万代，永世不灭不息。

　　地府，酆都城内！！

　　祭天台前，一尊尊身穿血色战甲，脸色冰冷一片，以自身所凝结的本命战兵而区分开，分别排列成各大军阵的军魂赫然屹立。

　　每尊军魂身上，都传递出一种厮杀冰冷的气息，那种精纯到极致的战意更是融合在气势当中，自体内透露出的气息中，蕴含着足以摧毁一切的铁血煞气。

　　看数量，足足有不下三十万名军魂。

　　这段时间地府法网覆盖整个蛮州，沙州，荒州三州之地，不断接引下，自一处处战场中接引到大批军魂，点醒神智后，更是直接对阎复生，对地府宣誓效忠。数量达到三十万的同时，借助军魂一体，铁血煞气相连的方式。令后来的军魂，一路突飞猛进。

　　直到现在，军魂间彼此修为境界几乎相同一致。

　　皆已经达到聚魄境三劫的境界。

　　一个个，血气冲天！！

　　此刻，纷纷抬眼看向祭天台上。

　　阎复生屹立祭天台上，目光异常深邃，扫向四方，在看向下面诸葛，铁血，姜破军等，颔首点点头道：“诸葛，破军，如今七月初一已经到来，不出意外，今夜就是血月降临，洞天开启之时，无需多言，一切皆按照我等之前计划行事。此次，本王不单要彻底击破阳间诸宗的胆魄，更要彻底将天下修士纳入我地府的管辖之下。寿元一到，那就当陨，谁也不得例外。”

　　“我要杀到修士恐惧，杀到修士胆寒，杀到天下谁人不识君！！”

　　话音间，传递出一种足以击破九重天的无上信念与意志。

　　脑后黑发无风自动，滔天威势席卷八方。

　　昂！！

　　盘踞在阴德祥云上的冥龙更是仰天发出一声震天龙吟声，开金裂石，似乎能撕裂真空。

　　“陛下请放心，这次阳间诸宗想要算计陛下，算计我地府，不过，只怕也绝对想不到，我们会做出如此决定，等待醒悟，恐怕也要已经来不及了，加上有古族试炼参与其中，情况复杂下，更是将令他们无暇分身，此次谋划，可谓大势所趋，以力破之。必然为我地府，扬万世不灭之威名。”

　　诸葛嘴角边露出一抹自信的淡笑，道：“只是，陛下你的安危……”


第341章 献祭通天

　　在诸葛的脸上流露出一抹担忧之色。

　　闻听此言，阎复生淡然一笑，眉宇间浮现出一种自信的神色，沉声道：“无需担心，自古帝王皆寂寞，王者之途血铺路，皇者之路骨为锋，大帝威临血肉峰。但凡帝皇，但凡强者，谁人是叫出的威名，一切名与声，皆在杀中争！！我阎王，历经无数杀戮方才走到如今，岂会惧怕杀戮，这一次，正好以阳间修士的尸骨，来成就本王威临整个血月界的无上威名。”

　　话音中，散发出一抹冰冷的肃杀。

　　这次血月洞天之行，是阳间诸宗修士的一次阳谋，但又何曾不是地府的一次机会，若能成功，整个血月界谁也无法轻易阻挡住地府的扩张脚步。通通都将纳入地府的管辖之下，真正为整个血月界众生，扶起一道不灭的正气，为天地众生，重订秩序，分辨善恶。

　　哪怕举世皆敌，我阎复生，又何曾惧怕过！！

　　“好，既然如此，那就请陛下多多保重，陛下一身，乃是身系整个地府，乃至是时间苍生之未来，万望陛下多以自身为重，若事不可求，万万不可冒险为之。”

　　诸葛慎重的开口说道。

　　言语中，几乎将阎复生的安危看待的比任何事物都要来的更加的宝贵重要。

　　世间有言：千金之子坐不垂堂！！

　　因为，其身份，其安危，已经不仅仅只是其独自一个人的事情，而是关乎到无数生灵的未来与福祉。

　　此刻，在炎州。

　　一处四周皆是大量活火山，岩浆的巨大山峰中，无数赤色的殿宇耸立而起，大批身穿烈焰长袍的修士汇聚于山峰之上，吞吐着自地下喷吐而出的烈焰之力，修炼时，脸色更是变得一片赤红色。看起来，极为的可怖。

　　而此刻，在最顶峰最为庄严，充满威压的一座大殿前，一处平台中，赫然，有一座巨大的赤色祭坛耸立而起，这祭坛共有九层，按照九宫八卦的方位铸造而成，在祭坛上，铭刻着各种火属性的凶兽，妖兽。看起来，极为的狰狞诡异。

　　而在祭坛上，赫然，一名身穿赤色长袍的青年端坐其上，那青年，仿佛彻底的陷入到昏迷当中。毫无知觉。但呼吸却极为的平缓正常。

　　在祭坛前，可以看到，当初前往神女峰的烈焰剑仙赫然屹立于前，身后，两名老者赫然站在两侧，一名头发雪白，但脸色却极为的红润，是一名老妪，而另外一位，满头都是赤红色的发丝，是一名老者。

　　在烈焰剑仙手中，赫然拿着一只赤色的玉匣。玉匣上铭刻着赤色的纹理，分布在上面，让玉匣显得极为的不凡与古朴。

　　“宗主，该开始了。”

　　在身后，那名赤发老者上前一步，沉声说道。

　　“不错，这次各州诸宗都已经开始准备了，地府扩张的速度，你也应该已经清楚，仅仅一年不到，竟然就已经将手脚伸到三州之地，这次借助血月洞天之事，令那阎王不得不来，这次，若不能将其彻底斩杀，只怕，再过一段时间，连我们炎州，甚至是整个血月界都将彻底落进地府的法网之中。头上多出一道枷锁。”

　　“杀了阎王，永绝后患。宗主，开始吧，那阎王有能力斩杀五劫真人，那我们就找更厉害的宗门前辈将其斩杀。”

　　那白发老妪也冷笑着断喝道。

　　“好，是该开始了，阎王不死，地府不平，这血月界中就永远没有平静之时。”烈焰剑仙听到，颔首点点头。

　　咔嚓！！

　　话音落下间，伸手将托在身前的那口玉匣直接打了开来。

　　在玉匣打开的那一刹那，一种炙热的气息当即自玉匣中破匣而出，那气息，似乎能将精铁都瞬间焚烧成铁水，周边的水分都好似一下被焚烧一空。

　　“啊！！放我出去，我不要待在这里面，太痛苦了，火，到处都是火啊，我要死了。”

　　“什么仙师，你们都不得好死，我们究竟做错了什么，为什么要杀我们，就连我们的魂魄都不放过，你们还是人吗。你们的心到底是什么做的。畜生，你们都是一群畜生。”

　　“我们有什么错，为什么要遭受这种灾难。什么仙师，我要诅咒你们，你们肯定会有报应的，倒行逆施，你们根本不配高高在上。”

　　在玉匣中，无数痛苦的呻吟声如潮水般破匣而出，痛苦不堪，一声声咒骂，一声声控诉，简直能让天地为之动容，惊天的怨念，贯串九霄。

　　看玉匣内，赫然是一片赤色的火焰，那火焰，铺满整个玉匣，那玉匣内，好似有一处巨大的火焰世界，在那漫天火焰中，可以看到，有密密麻麻的魂魄被收摄在玉匣内，这些魂魄可以看到，有百姓，有农民，有商贾，有书生，有官宦，有帝皇，有江湖中人。

　　一个个栩栩如生，看起来如同是现实中的生灵一样。

　　但在他们的脸上，都流露出一种无尽的痛苦之色，烈焰焚身，但却始终都没有在烈焰中焚烧成灰烬，带来的，只是烈焰焚烧的无尽痛楚，那种痛苦，当真是残忍到极致。

　　无数魂魄，密密麻麻，看起来，简直无穷无尽，那惨烈的景象，哪怕是再怎么铁石心肠，也要为之动容，惊悚。数量，只怕不下数十亿之多，看起来，让人头皮发麻，当真是罄竹难书。

　　“哼！！你们不过是一群蝼蚁而已，有什么资格与我等修士相媲美，你们最重要的价值，就是此刻为我宗献祭，打开通往三十三天大陆的通道，让我宗在三十三天大陆飞升的先辈降下分身，助我宗灭杀阎王，扫平地府。给本座去吧！！”

　　烈焰剑仙听到自玉匣中传递而出的无数咒骂，诅咒，丝毫不以为意，只是冷笑一声，伸手在玉匣上轻轻一拍。

　　刷刷刷！！

　　顿时，在玉匣中传递出一种奇异的伟力，在这股伟力下，看玉匣内装载的无数魂魄立即被倾倒而出，朝着那座祭坛快速的落了下去。

　　腾！！

　　一声轻响中，只见，在祭坛上，凭空的冒出一层赤色的火焰，在祭坛上那些狰狞的凶兽仿佛瞬息间彻底的活了过来一般，纷纷咆哮着将涌过来的无数魂魄快速的吞噬进去。在祭坛上，无数玄妙的道纹开始以肉眼可见的速度快速的泛出神辉，如有生命般开始流转起来。

　　轰隆隆！！

　　所有落进祭坛中的魂魄，都被瞬间点燃，开始焚烧起来，化为最精纯的灵魂本源力量，灌注到祭坛中，这是在献祭，这是在强行献祭。

　　“啊，你们不得好死，我诅咒你们，诅咒你们死无葬身之地。”

　　“我就算是死也不会放过你的，人在做，天在看，你们一定会有报应的。”

　　“苍天啊，睁开眼看看，苍天不公啊。”

　　无数魂魄在投入祭坛中的同时，知道自己只怕已经必死无疑，无法幸免，纷纷以最恶毒的语言大肆的诅咒着，但这些言语，丝毫无法动摇其心智。

　　亿万生魂接连不断的被投进祭坛中，当场献祭。

　　轰隆隆！！

　　足足献祭十几亿生魂后，只见，那尊祭坛轰然间一震，整个山峰都连带着剧烈的震荡，自祭坛中，无数道纹猛然脱离而出，冲天而起，交织着，化为一条巨大的赤色神光自祭坛中轰然直向九霄冲了过去。

　　那条通天光柱，贯穿天地，直冲而上。

　　当场，在祭坛上空，整个天地被当场洞穿出一道巨大的裂缝，那光柱，生生向裂缝中洞穿进去，延伸，不断的延伸。似乎直接通向某处不可预知的未知地。

　　突然间，看那通天光柱中。

　　一道赤色的神光自虚空中顺着光柱，轰然间降临，一举出现在祭坛上空，并在一瞬间，直接朝着那名端坐在祭坛上的青年头顶闪电般的钻了进去。跟着，无数赤色的符文顺着光柱一路而下，直接顺着其周身毛孔，快速的没入到其体内。

　　转眼间，在青年的眉宇间，赫然多出一朵熊熊燃烧的火焰印记，那印记流转间，竟好似是一只浑身笼罩在火焰中的神禽一般。

　　嗥！！

　　隐约间，甚至能听到一声清脆的鸣叫声撕裂长空，穿透万古。

　　嚯！！

　　那名原先盘坐在祭坛上没有丝毫动弹的青年，豁然间自祭坛上长身而起，闭合的眼眸瞬间睁开，在睁开的刹那，两道炽烈的神光直接自眼瞳中迸射出数十丈远，一种来自本能的威压瞬息迸射而出，让笼罩在虚空中的火云，当场狂暴，剧烈的翻滚。

　　“烈焰宗后辈参见上界祖师。”

　　烈焰剑仙等感受到那股几乎无可抗拒的威压，纷纷躬身拜见下去道，脸上流露出恭敬的神色。高声呼喊。

　　“剑来！！”

　　那青年扫视下面一眼，并没有立即回答，而是，直接伸手向虚空一抓，一柄赤色的战剑化为一道流光顺着光柱破空而来，豁然被抓进手中，跟着，战剑仿佛有灵性般诡异的钻进手臂中消失不见。

　　“好厉害的战剑。”

　　在烈焰剑仙等心中却是当场一凛。

　　在战剑破空而来的那一刹那，他们竟然有种嗅到死亡般的错觉。那种凌厉，那种剑意，当真如有撕裂真空之伟力。

　　“哼，吾为朱燕。此次你等打开通道，传递的消息总宗已经知晓，由我降临分宗，这次虽然因子天地压制，这具身躯中所能拥有的仅仅只是聚魄境五劫真人的境界，但也已经足以横扫整个血月界，所谓的阎王与地府，不过是蝼蚁而已，不堪一击。”


第342章 血月横空

　　“血月界？这可是当年传闻的那位大能开辟出的世界。”朱燕抬眼扫视四周，目光突然看向中州所在的位置，身上本来强大的气势与威压顿时收敛一空，似乎流露出某种难言的忌惮之色，言语中，丝毫没有任何小视血月界的意思，最后落向烈焰剑仙等道：“你们在这里叫朱某师叔即可。”

　　“太好了，有朱师叔前来，必定能所向披靡，马到功成。”

　　烈焰剑仙听到，立即恭敬的答应道。

　　“无需多言，不过，看来，这次似乎能见到几位老朋友了。”

　　朱燕听到，脸上一片淡然，抬眼间看向四方，只见，继烈焰宗这道通天光柱之后，看各处，竟然接连不断的有一道道巨大的通天神光冲天而起，直入九霄，贯穿虚空，传递到未知的天地当中，每道光柱中，都传递出惊人的威压。

　　“此次血月洞天开启，其他各宗，但凡有能够联系到上界的宗派，谁都会开启祭坛，以生魂献祭，将上界先辈接引下来，破界而战。这一战，大家盯着的，可不仅仅只是阎王的性命，更多的，还是地府中的那几件绝世瑰宝。一座鬼门关，可穿梭阴阳，一册生死薄，可定众生生死寿元。这样的至宝，不管任何宗派，都不可能会轻易的放弃。”

　　烈焰剑仙意味深长的说道。

　　为此战，只怕诸宗皆会将宗门中的无上底蕴生生拿出来，只要能扫平地府，那取得的利益，足以媲美宗门千万年的积累。

　　没有多言，朱燕亦是抬眼静静的看向虚空，似乎在等待着什么，而且，目光会不由自主的朝着中州扫视过去，那扫视的位置，如果仔细探查的话，就会发现，那根本就是中州乃至是整个血月界中最高神峰——神女峰所在的位置。

　　眼眸中，流露出异样的神色。

　　时间悄然流逝。

　　百姓纷纷买上香火，上城隍庙中上香，或是在家中祭祀先人，家家都摆上三牲祭品。到处都是虔诚的百姓，哪怕是那些官宦与富贵人家都毫不例外的摆上祭品，祭祀先人。哪怕是以前的先人，早地府出现前，已经魂飞魄散了。

　　但祭祀后产生的香火愿力，照样会被地府所接纳。归入地府之中。

　　只要祭祀，香火归地府。

　　轰隆隆！！

　　三州之地所有百姓的祭祀，所产生的香火愿力，连带着地府接连不断接引亡魂，赏善罚恶积攒下来的功德，气运。瞬间令地府阴德再次暴增，庞大的地府法网再次扩张，竟在一天时间内，生生将与蛮州，荒州，沙洲相邻的天狼州直接覆盖住。直接笼罩四州之地。

　　这次的扩张，却是在一种无声无息当中，并没有如当初那样声势浩大，有的只是润物细无声，缓慢而执着的扩张，将整个天狼州一同覆盖住，但覆盖的同时，在法网下的所有生灵，虽然无法亲眼看到地府法网，却能自冥冥中得到一种感应，感受到法网的存在，自法网中传递出的讯息，更是告知所有生灵，这片区域，已经身处在地府法网之下，将处于地府的管辖当中。

　　天狼州修士以清晰的感觉到在虚空中传递而出的一种无形枷锁的压力。

　　这种变化，更是让无数修士暗自心中一凛，地府势力扩张的速度实在是太惊人了，哪怕是运朝与宗派都远远无法与之相比，简直就是以一种爆发式的方式。

　　地府扩张的速度，实在太过恐怖。

　　这种变化，更是激起一些修士心中最坚定的杀念。

　　日升日落，天色渐渐开始昏暗起来。

　　哇哇哇！！

　　一声声嘶哑难听的乌鸦叫声在天地间响起，那叫声，落在百姓的耳中，不由的让整个心神都变得极为的阴沉压抑，天空中，不知道何时，丝丝细雨莫名的开始飘落而下，纷纷扬扬，宛如天地在哭泣，仿佛被众生缅怀先人死者的意念所渲染一般。

　　刷！！

　　就在细雨纷飞之时，自天地东面，赫然之间，一缕缕血色的月华以肉眼可见的速度毫无征兆的迸射而出，一缕缕，丝毫没有被天空中的乌云所遮挡，散发出夺目璀璨的神辉，血色月华所到之处，立即，就看到天空都被映成一种诡异的血红色。

　　看起来，有着异样的清冷与寒气。

　　两轮血月赫然自东方冉冉升起。

　　血月仿佛是一种讯号般，自绽放的刹那间，立即就可以清晰的感觉到，整个天地间，自大地中，自山河中，自草木中，自虚空中，一丝丝难言的阴寒之气凭空的自天地间快速的钻了出来。让天地间每一寸虚空都自然的传递出一种诡异的阴寒。

　　普通百姓哪怕是走出房间，都能感受到浑身毛孔剧烈收缩，有寒气钻进血肉骨骼当中。

　　“是血月，七月正是血月降临的时刻，每想到真的出现了，去年血月出现也是在七月，不过，好像以前血月并不是这个时候出现的。”

　　“七月鬼门开，血月出现，这似乎与以往变得有些不同。不过，这外面怎么突然间变得这么冷，这可是七月，正是天气最为炎热之时。怎么会变得如此寒冷。”

　　在世俗中，无数百姓对于虚空中突然出现的血月显得极为的惊奇，脑海中纷纷浮现出在去年时，地府鬼门大开，血月当空，无数阴兵席卷天地的传闻，暗自思量，难道是地府真的又要阴兵出境，进入阳间征伐四方了。

　　心中的悬念也让无数百姓暗自惊心，有些胆怯者，甚至直接返回房屋，不敢出去。

　　而血月的出现，顿时令无数修士眼中迸射出一种强烈的精光，脸上流露出期盼与兴奋的神色，一个个激动不已。

　　“是这一天，果然是这一天，传闻血月每年皆会出现，出现的时间都是间隔一年，以前血月出现之时并非是七月初一，但据说，若出现的日期出现变更，那下次必然是血月变更之日再次降临，没想到这竟然是真的。”

　　“血月，血月出现了，这次是不是真的能开启洞天，就看这一次了。传闻，一旦洞天开启，血月出现时，都会有一种预兆出现，那预兆到底是什么。”

　　“凭借血月令可进入洞天，但究竟是怎么才能进入，到底有谁知道。”

　　在刹那间，无数修士暗自发出阵阵议论声，各种疑问与惊叹接连不断的响起。

　　“血月出现了。”

　　在御剑宗中，原天宗抬眼看向虚空那两轮明亮皎洁的血月，哪怕是乌云再浓郁，也无法遮挡住血月的光华半丝。看着血月，在其眼眸中浮现出一种惊人的锋芒，似乎在刹那间，他整个身躯都彻底的蜕变成一柄绝世战剑。

　　“开始下血雨了。”

　　烈焰宗中，朱燕伸出左手，在虚空中，丝丝血色的血雨正在不断的飘洒着，血雨中，传递出一种难以言语的悲伤与哀叹。

　　“这是血月洞天开启的预兆，相传，这是神女在落泪。一旦下血雨，那就必定是洞天开启之时。等了这么久，终于等到这一刻了。”

　　烈焰剑仙眼中迸射出两抹精光，沉声说道。

　　地府中，此刻几乎不分阴阳，在阳间显现出血月的同时，在阴间，同样可以抬眼看到血月的存在，不过，这种观看，仿佛是隔着另外一个时空，隔着一层壁垒一样。

　　但血色的血雨却似乎能穿透天地的界限，直接洒落在阴间每一寸区域。

　　纷纷扬扬间，屹立在祭天台上的阎复生毫不迟疑，缓缓伸出左手，朝着落下的血雨接了过去，血雨落在手上，宛如虚幻一样，诡异的融入到手中，消失不见，好似，那仅仅只是一场虚幻的幻觉而已。

　　没有留下雨水，但阎复生却清晰的感觉到，那血雨并非是消失，而是化为一种久久不散的悲伤与哀痛。那种悲痛，比任何雨水落在身上，更加冰凉，更加的彻骨。浸湿的不是身躯，而是心灵。

　　咝！！

　　在接到血雨的那一刹那，阎复生更是感觉到整个心脏一阵莫名的抽蓄，产生一种从未有过的锥心之痛。

　　“好痛，血雨中蕴含悲伤，这不是普通的血雨，而是一种蕴含情感的血雨，究竟是谁，能落下如此雨水。为何连我都有如此惊人的感触。那种感觉，仿佛是有至亲之人处在撕心裂肺当中。”

　　阎复生深吸一口气，在脑海中暗自呢喃道。

　　咔嚓！！

　　就在此刻，只见，在虚空中，两轮血月中，无数血色的雷霆有如真龙般撕裂真空，发出可怕的轰鸣声，浩瀚的天地元气突然间朝着两轮血月疯狂的蜂拥而去，本来平静的血月，一下子发生惊人的蜕变。只几个呼吸间，整个血月界全部三成的天地元气，都仿佛被血月所吞噬席卷而进。

　　在吞噬海量的天地元气间，那两轮血月中诡异的出现两道巨大无比的血色漩涡。漩涡旋转间，竟在里面浮现出两枚可怕的血色古字——生！死！！

　　一为生，一为死！！

　　但这两枚古字并非固定，而是接连不断的在两轮血月中分别浮现。

　　透出一种浓郁的血腥味。

　　轰隆隆！！

　　无数血色电光疯狂的穿梭，交织着在虚空中赫然凝聚成一行巨大的血色古字——持血月令者，踏月登天！！


第343章 踏月登天

　　持血月令者，踏月登天！！

　　那是完全由血色的雷霆交织而成，在字眼间，传递出一种可怕的威压，一种浩然之势，散发出的气息，瞬间席卷整个天地，让无数修士，无数生灵，心中涌现出一种高山仰止般的错觉，仿佛，每个字眼，都传递出一种如同巨人般的感觉。

　　直接烙印在心神之上。

　　“快，真的是血月洞天，那血月中出现的两道漩涡肯定就是进入洞天的两处通道，不过，那漩涡中浮现出的‘生’与‘死’似乎蕴含着某种可怕的凶险。”

　　“持血月令者，踏月登天。快，快把血月令拿出来，看看究竟会有什么样的变化出现，到底什么叫做踏月登天。”

　　“上一次好像并没有这些，只要持有血月令，直接就会化为一道血光消失不见，进入洞天中，这一次，到底是怎么回事，难道洞天子出现什么变故不成。”

　　天地间，无数修士目睹虚空中出现的预兆，一个个振奋的同时，更是惊讶无比，暗自沉吟，怪叫着呼喊起来。

　　在梵州，一处荒芜的山脉中，一名身穿僧袍，脚穿布鞋，手中拿着一柄禅杖，走在山林中，每走一步，都脚踏实地，头上的光头泛出层层异样的神辉，似乎有一层佛光在盘旋，眼眸中，却流露出一种难言的智慧光芒。

　　目睹虚空中的景象，眼眸中浮现出一丝异样的神光，手中光芒一闪，一枚血色的令牌直接出现。这枚令牌一出现，照射在血色的月华中。顿时，一种强烈想要脱手而出的力量直接要令令牌向半空扯了出去。

　　只是，这种往外扯的力量并不算太过凶猛，只要有心收摄住，那令牌并不会直接飞出去，似乎子放与不放，皆由各自心意一般。

　　刷！！

　　那苦行僧看到，握住血月令的右手没有死抓住不放，感觉到那股力量后，当即就松手放开，血月令当场被一股玄妙的力量牵扯着直接悬浮在身前，无数血色的月华如潮水般钻进令牌中。只眨眼间，就看到，整块令牌在月华中，以惊人的速度蜕变着。

　　几个呼吸间，令牌诡异的化为一座有着方圆一丈大小的祭台，这台，通体血红色，上面，铭刻着血月的图画，看起来，传递出一种血月的忧伤。似乎近乎于实质与虚幻之间。

　　在祭台凝聚的瞬间，自祭台中，猛的落下一道血色的神光，将那尊苦行僧一下笼罩在神光当中，跟着，整个身躯立即就诡异的出现在祭台之上。踏着祭台，屹立半空。

　　“血月台，踏月而战，无量寿佛，贫僧这次要开杀戒了！！”

　　苦行僧踏在祭台上的瞬间，立即就自祭台上传递出的讯息立即明悟到，这祭台，就是血月令所化的血月台，踏在血月台上，就代表着自己有资格进入血月洞天。但要真正进入洞天，却并不是仅仅只是踏上血月台就足够的。这仅仅只是进入洞天的一道最根本条件而已。

　　看血月台，离地仅仅只有九丈高，无法向上飞高一寸半尺，仅仅只能在这九丈的高度，自由的移动飞行。

　　刷刷刷！！

　　在苦行僧踏上血月台的瞬间，立即，就看到，在梵州各处，随着一声声佛号的宣出，一块块血月令纷纷腾空而起，沐浴在血月月华中，当场凝聚成一座座几乎完全相同的血色血月台。一名名僧侣纷纷踏在血月台上。

　　一座座，只几个呼吸间，单单在梵州中出现的血月台，就已经不是以百计，以千计，以万计，而是以十数万，甚至是数十万计。

　　更加不要说是在其他各州。

　　蛮州，中州，天狼州，沙州，荒州，赵州，瀛州，渤州，寒州，风州，炎州。几乎同时，一座座几乎完全相同的血月台接连破空而起，出现在九丈高的区域内。在血月台上，显现出一名名修士的身影，每一个，身上都流露出振奋与肃杀的气息。

　　而后，在踏上血月台上后，脸色却是皆变得极为的怪异与惊惧。

　　跟着就是大声的咒骂起来。

　　“这是什么血月台，什么洞天，进入洞天，还必须要有血月台，踏上血月台也就算了，一旦踏上去，还必须要击杀九名同样层次的血月台之主，吞噬九座血月台，令血月台蜕变，上升到更高的层次。”

　　“这血月台太霸道了，一旦踏足血月台，若不能登临洞天，走出血月台就会立即被无穷无尽的血月月华直接化为齑粉，湮灭于天地间。”

　　“这血月洞天开启果然比传闻中来的更加的凶险可怕，不进则死啊。血月台这是要让所有准备进洞天者先行厮杀一场，以血肉尸骨来铺路，铺就一条登临血月的血肉之路。当真是可怕啊。”

　　“怎么会有这么多的血月台，不是据说，血月令一次散播出去的，也不会超过百万枚么。仅仅现在就不止百万座血月台了，对了，似乎血月令一旦得到，只要愿意，可以一直保留下去，等待下次洞天开启时，也照样可以用。难道是以前的那些血月令。”

　　血月台每一座，都散发出璀璨的血月之辉，哪怕仅仅只是升到九丈之高，但也照样是散发出不可遮掩的光芒，极为的醒目，让人一眼就能看到，站在血月台上，对于其他血月台，更是有一种奇异的感应，清晰的感觉到不断增加的数目。

　　已经远远超过上次自血月中喷吐而出的血月令数量。

　　但血月令也很是奇特，只要不使用，依旧能够保留下来，留待下一次运用。此刻数目的暴增，立即让不少修士想到了这一点。

　　一座座血月台破空而起，悬浮在半空，浮现在血月界每一座大州之上。密密麻麻，如一枚枚血色的星辰点缀在夜空中。

　　看起来，刹是惊奇绚丽！！

　　无数手中有血月令的散修更是红着眼，不再迟疑，纷纷踏上血月台。

　　在各大宗派中，那血月台更是成千上万座直接冲天而起。连气息，都隐隐间是相互连接在一起的。汇聚在一起，散发出磅礴大势。

　　“杀！！登上血月洞天，夺取洞天中无数奇珍异宝，无上瑰宝。只要夺取一件，我们就发财了，甚至可开创一派。成为祖师。”

　　“洞天中藏有无上至宝，要是夺取到，我也可以成为一界之主，那时，天上地下，号令万修，谁敢不从。”

　　“这是我们自微末中崛起的唯一机会，杀，就算是踏着尸骨，我也要杀上去，登入洞天内，我七剑散修可不是浪得虚名的，谁来受死。”

　　只短暂的平静，当大部分踏上血月台的修士自登临血月的规则中清醒过来的瞬间，立即纷纷脸上露出丝丝冷漠的杀气，一道道宝光中，可以看到，一件件强大的法宝，战剑接连浮现。吞吐着锋芒。

　　身上都流露出危险的气息，似乎随时都有要直接厮杀的迹象。

　　这时，看在天狼州上空，一名身穿兽皮的男子，身上显现出一种蛮横的气息，浑身肌肉盘结，看起来，好似蛮族，满头黑发肆意的飘扬，一双青铜色的肌肤，让其传递出可怕的压力与气息。目光如电，横扫四方。

　　瞬间盯在一座距离其所在的血月台不过百丈距离的血月台上，那台上，赫然站着一名手拿战弓的中年修士。在修士背后，背着一口箭壶，箭壶中，插着一根根冰冷肃杀的战箭。

　　“血月台的规矩，我喜欢，要杀就杀，要战就战，我正想好好痛快淋漓的厮杀一场，这样的战场，才是我的世界。来吧。杀！！”

　　那蛮汉仰天发出一声振奋的长吼声，浑身肌肉如虬龙般剧烈的涌动。传递出一种强烈的力量气息，令人窒息。

　　话音一落，心念一动间，立即，身下的血月台仿佛明白其心意，当场化为一道流光，朝着百丈外的那名中年修士破空而去。

　　“来的好，杀你登天！！”

　　那中年修士目睹，脸色也变得极为的冷漠狰狞，口中冷喝一声，手中战弓瞬间被拉成满月，在弓弦上，一只金色的战箭赫然搭在上面。

　　嗖！！

　　弓弦一松，一道金色的流光瞬息破空而出，那流光，带着一种无尽的锋芒，跨越空间的距离，朝着那名蛮汉凶狠的席卷而来。那是一只金色战箭，在战箭破空的同时，战箭自然的自虚空中汲取到一种浓烈的元气。交织着，竟在战箭外，形成一只金鹰的身影。

　　那不仅仅只是一只战箭席卷而来，席卷而来的，更是一只可怕的金鹰，要将蛮汉整个身躯撕裂成碎片。

　　“来的好，给我破！！”

　　蛮汉目睹席卷而来的金鹰战箭，眼眸中迸射出浓郁的战意，口中发出一声狂啸，手臂突然一收，朝着金鹰战箭猛的一拳轰击出去。

　　轰隆隆！！

　　这一拳，当真如山岳般霸道可怕。

　　一拳轰出，在拳头中，喷吐出惊人的血气，与天地外的元气交织着，竟在拳头外浮现出一座巨大的山岳神峰。散发出古朴厚重，足以崩碎山河的可怕气息。生生与那金鹰轰击在一起。

　　金鹰当场被那厚重如山岳的拳头生生一拳击的四分五裂。


第344章 血夜杀戮

　　那种情景，就好像是一座神峰直接跟一头金鹰碰撞在一起，金鹰虽然强横，但撞击在神峰上，依旧被当场撞的四分五裂，直接粉身碎骨。彻底的崩碎。

　　砰！！

　　在蛮汉身下的血月台以惊人的速度跨越虚空的界限，在粉碎金色战箭的同时，血月台轰然间出现在那名中年修士身前，与其脚下的血月台直接碰撞在一起，这一碰撞，立即，两座血月台仿佛是两块磁铁一般，诡异的粘在一起，怎么都无法挣脱开来。

　　仿佛，本身就是连在一起般，不可分割！！

　　两座血月台，竟在诡异的相互融合，不断的融合在一起。

　　“杀！！”

　　在血月台连在一起的瞬间，那蛮汉顿时跨步上前，脑后乌发飞舞，散发出一种狂霸的气息，手中拳头再次朝着那中年修士头颅毫不客气的直接轰击下去，那一拳，如泰山压顶，霸道蛮横，简直如无边山岳呼啸而来。

　　“你给我一起去死！！”

　　那名中年修士在那可怕的拳意下，几乎感觉到浑身都要窒息，一种死亡的气息笼罩全身，想读不想，伸手朝着背后的箭壶中一拍。

　　嗖嗖嗖！！

　　几道撕裂真空的可怕箭啸声当即迸射而出，九道金光包裹着的战箭闪电般的朝着蛮汉双目，心脏，喉咙，眉心等周身要害凶狠的迸射过去。那气势，俨然是要直接与其玉石俱焚，同归于尽。

　　砰！！

　　但那蛮汉看到后，却只是一片冷漠之色，竟然对迸射而来的战箭毫不躲闪，凶狠的直接撞击而来，一拳霸道的轰击在那中年修士身上，随着一声轰鸣，那中年修士竟被一拳打的四分五裂，血肉崩碎。当场陨落毙命。

　　而那九道战箭落在蛮汉身上，竟然生生迸射出几道可怕的火星。发出金铁交鸣之声。仅仅只刺进几分，就被生生扼制住，自体内逼了出来，身躯一动间，战箭被震的粉碎，化为齑粉。

　　而一道惊呼声却依旧残留在半空中：“武修武体！！”

　　无数血肉向四周迸射出去。

　　但诡异的是，这些向外迸射出去的血肉竟然丝毫无法脱离出血月台的范围，一崩碎，立即就莫名的钻进血月台中。转眼间消失不见，而那座血月台，更是快速的融合在一起，顷刻就化为原先的大小，但血月台上传递出的气息却当场变得更加凝重起来。

　　而且，看血月台上，本来空无一物的血月台上，赫然浮现出一轮如月牙般的血色残月。在残月出现的刹那，血月台整个气息，顿时彻底变得格外不同，仿佛，突然间，在血月台上，多出一种莫名的神一般。

　　而屹立在血月台上的蛮汉，整个身躯却诡异的一震，跟着双目间，迸射出两道精光，大吼道：“好一个血月台，这种杀戮，我喜欢。”

　　“哈哈，杀！杀呀，原来血月台竟然还有如此不可思议的好处，杀呀，谁敢挡我的路，我就杀谁，古来大神通者，谁不是在杀中得来，这次我就要杀出一个无限的未来。”

　　“哈哈，谁敢与我一战，这次血月洞天果然是来对了，这次拼死也要战上一场，只要不死，我就是赢家。”

　　在天地间，无数杀戮瞬间爆发，那些本来试着相互厮杀的修士，但凡获胜者，一个个脸色当场变得极为的古怪，但在眼中，除震惊外，更多的却是一种喜悦与惊喜。当场就变的杀气腾腾，口中发出阵阵狂呼声。

　　这种杀音，当场就让本来还有些克制的阳间修士彻底的混乱起来，纷纷朝着身旁的血月台席卷而去，一个个眼中，更是流露出一种近乎癫狂的神色。

　　阴间地府，酆都城祭天台上。

　　阎复生屹立其上，抬眼看向虚空，那漫天血月台的景象，哪怕是在阴间都照样可以清晰的看到，那种景象，极为的诡异。目睹虚空中血月台上激烈的厮杀。一个个陷入到近乎疯狂的境地中。

　　无数血肉横飞。

　　大批修士几乎在以惊人的速度接连不断的陨落，各种法宝激烈碰撞，各种法术分布虚空。那景象，当真惨烈无比，但偏偏，陨落者的血肉，根本没有落到血月台外，仿佛直接被血月台吞噬一空，彻底化为虚无一般。

　　“哼，阳间修士果然都是一群自私自利的卑鄙小人，相互厮杀果真是招招毙命，施展的都是杀招，人族，果真是最擅长内斗。”

　　“这些修士杀的如此激烈，只怕血月台的厮杀中可能存在着某种奇异的原因在里面，不过，阳间修士内讧，死的越多越好，越是多，就越是对我们有利。反正，削弱的又不是我们地府的实力。”

　　地府修士目睹后，纷纷不屑的发出议论道。

　　但也看出，只怕，在血月台中，存在着某种外人所没有看到的玄机之处。

　　“此刻动的，只是阳间一些小宗派与诸多散修而已，真正的大宗派，可是一丝都没有动弹，看来，这是在等待本王的出现。我若不去，只怕诸宗也不会轻举妄动。这是诸宗摆明车马，等待本王亲身入阵。摆下了擂台，等我前来。”

　　阎复生丝毫没有为那些厮杀所动容，目光只是扫视在阳间诸宗所在的方向与区域，但凡一些大宗派，竟然皆没有马上出手加入厮杀当中的迹象，这俨然可以看出其不同寻常之处。空气中弥漫着肃杀之气。

　　“复生？”

　　雪怜微微皱了皱眉，开口叫了一声。

　　阎复生淡然一笑，在其脸上扫视一眼，颔首点点头，跟着，陆续在诸葛等身上扫视而过后，道：“阳间诸宗在等待本王，我阎复生，面对过无数次生死一线。又岂怕这一次的挑战，哪怕是摆明车马，要阻杀于我，但未曾到最后，谁阻杀谁，谁又能真正的清楚。诸葛，其他事情，就交由你总领全局，洞天之内，交给本王应对。”

　　话音落下间，心念一动，巨大的鬼门豁然间在虚空中打开，随身间，直接踏入鬼门中。

　　咔嚓！！

　　与此同时，在蛮州，天倾战场上空，一阵扭曲间，漆黑的鬼门瞬间打开，打开间，阎复生的身影应声踏出。

　　刷！！

　　在踏出的同时，一枚血色的令牌豁然间自手中凌空飞起，如无数令牌一般，在飞起后，立即将天地间庞大的血月月华快速的席卷一空。

　　转眼间，一座方圆一丈大小的血月台赫然浮现在虚空中。

　　血月台上降下的血光，瞬间令阎复生凭空的出现在血月台上，那道血光，落在身上时，哪怕是他都没有抗拒之力，自然的被摄取上去。

　　“血月台上，诛九而登天。有意思！！”

　　阎复生踏足血月台，并在几个呼吸间将血月台上传递而来的讯息吸收理解，意味深长的看了一眼虚空中那两轮巨大的血月。

　　两轮血月并非静止，而是在缓缓移动着。

　　刷刷刷！！

　　在阎复生踏足血月台上的瞬间，自整个血月界中，仿佛有一双双眼眸子同时朝着其所在的位置注视而来，目光中，带着一种凌厉的杀意，那杀意，几乎是毫不遮掩的。能直接刺痛肌肤血肉。

　　那种敌意，焉能隐瞒的过阎复生的感应。

　　在刹那间，好似置身在无边杀场之中。

　　“阎王，你终于出现了，不枉我足足等了你一年。”豁然间，一缕凌厉的杀机贯穿九霄，直接自远处生生落在其身躯上。

　　那森冷的冷喝声，几乎直接让天空中不断飘洒的血雨生生变成冰雪，冰锥。那话音中，传递出一种倾尽四海万川，都难以洗刷的无尽仇恨。那种仇，当真能将整个天地覆灭。

　　阎复生随即定眼扫视过去，只见，在千丈外，一座血月台当场冲天而起，在上面，赫然是一名身穿黑色长袍的老者，这老者，脸上满是阴沉与可怖，满头发丝已经彻底的化为雪白，自衣袍中伸出的双手，看起来极为的干枯与狰狞。

　　浑身被一层阴冷的气息所环绕。

　　在其手中，赫然提着一柄漆黑的战弓。在战弓上，赫然可以看到有无数面目狰狞的厉鬼图画，栩栩如生，让人心胆俱寒。那双眼眸中，浮现出的是一种难以磨灭的仇恨。

　　“御鬼宗余孽！！”

　　阎复生扫视其一眼，以其强横的灵魂境界，几乎当场就察觉到这名老者身上传递出的熟悉气息，那是与几乎灭宗的御鬼宗中弟子完全相似的气息。那是御鬼宗独门功法所产生的独有气息。或许，拥有这种气息的，并不一定是御鬼宗的，但有这种气息，更是对其产生如此惊人仇恨的，那就只有御鬼宗。

　　“余孽？呵呵！！——”

　　那老者口中发出一声森冷的怪笑声，笑的极为的凄凉，目光死死的盯在阎复生脸上，冷笑道：“好一个余孽。你毁我御鬼宗数千年基业。今日，我宗，却变成了余孽，阎王，你手段，当真狠辣，杀我宗门弟子无数，你是阎王，你可想过，你会不会有报应。因果循环，你可知，今日，会是你的忌日。”

　　一字一句，宛如自牙缝中直接蹦出来的一样。


第345章 大势滔天

　　“天地间，想要杀本王者，不计其数，你不过是其中一个而已。你说我会有报应，那本王倒想知道，你御鬼宗肆意杀戮天下苍生，无穷生灵，反手发动天倾，覆灭亿万生灵时，你们可曾想到过自己会有报应。”

　　阎复生听到那名老者凄厉的话音与控诉，丝毫没有半点动容与动摇，连脸色都未曾有过丝毫的变化，脸上始终被一层淡漠与威严所覆盖，看着气势汹汹，好似站在道义的最高点的老者，冷笑着发出一道冰冷的质问声。

　　那话音，在轮回真力的灌注下，宛如是自轮回中，无数生灵同时发出的声声控诉，声声质问。

　　那种带着天地众生意志的质问，宛如一柄柄巨锤直接抨击在那名老者心神之上，本来凶狠的气势瞬间一窒，身下朝着阎复生迅速席卷而来的血月台陡然间静止，更是向后快速的倒退数丈。满是愤恨的脸上，微微一变。

　　在其眼前，仿佛看到无数陨落在御鬼宗门下的亡魂在发出凄厉的呐喊声。

　　“那是御鬼宗的太上长老——诡箭长老！！传闻，这可是足足成名数千年之久的顶尖强者，有传言说，他当年闭关修炼时，出了问题，已经陨落了，没想到竟然会重新出现，他这是要来找阎王报那灭宗之仇。”

　　有修士目睹下，立即认出那名老者的身份。

　　“咝！！”有修士倒吸一口凉气道：“诡箭长老，那可是当年以一手诡异箭术纵横天下，鬼箭一出，有死无生，箭下从来不留任何活口，只要鬼箭一出，那箭锋所指，必然逃脱不了，从来就没有谁能说出他的箭术究竟高深到何等境界，但凡见过他箭术的，都已经陨落了，他要杀谁，几乎无人能逃。只是相传，他的箭术与诡异而著称。极为的可怕。没想到他竟然还活着。”

　　“当年的诡箭，就已经是聚魄境五劫的修为，数千年过去，只怕他已经达到更加惊人的层次修为。这次前来复仇，只怕要出现一场惊世大战。”

　　在无数修士眼中，阎复生的出现，几乎当场将大部分的目光与注意彻底的吸引过来，那段对话，更是传递八方，响彻苍穹。

　　“我不管，你灭我宗门，这仇不共戴天。”

　　诡箭长老听到，脸上一横，冷喝道。

　　“你不管，哼？这就是你御鬼宗，乃至是如今整个修行界中无数修士的嘴脸，面对别人，自己可以肆意杀戮，而可以心安理得，为自己拥有视自己同族为蝼蚁的实力而感到自豪，可有想过，死在你们手中的，是跟你们有着同样血脉的人族。为什么在杀戮同族时，不会想到报应。”

　　阎复生屹立血月台上，浑身散发出不屑的冷漠，身下的血月台在言语中，直接霸道的向前跨越数丈，带着无边大势，似乎有无穷生灵在助威呐喊。

　　那山呼海啸般的大势，瞬间搅动风云，朝着那诡箭长老碾轧而去，诡箭长老脸色大变，身下血月台不由自主的向后剧烈的暴退出去。

　　不仅仅只是他，无数曾经肆意杀戮过无辜百姓的修士，一个个都感觉眼前整个天地间，到处都是一张张凄厉愤怒的面孔，在向自己发出质问。

　　那是一种来自心灵上的抨击。

　　无关乎修为的强大，这种抨击，让不少修士心神巨震，当场喷出一口逆血。

　　阎复生冷酷的再次上前跨越数丈，整个身躯，在磅礴大势下，衬托的无比高大，宛如一尊至高的神邸，屹立在最高的神峰之上，让人高山仰止。

　　“你御鬼宗弟子，斩凡尘，让门下弟子为自己能踏上更高的境界，杀父戮母，诛兄灭嫂，斩妹灭族，残忍的杀害自己的血肉至亲，这种行为，你们难道不觉得更应该遭受你口中所为的报应，这种行径，连畜生都不如，虎毒尚且不食子，你们却教门下弟子做这种猪狗不如的畜生，教人做畜生，那你就是畜生，你都是畜生，那有何资格来指责本王。你配吗！！”

　　阎复生一字一句，如雷鸣般，直接击打而下，那话音中，仿佛蕴含着滔天的大势之力，席卷而来，那诡箭长老更是首当其冲。

　　噗！！

　　看那诡箭长老整个身躯如遭雷噬，一口逆血自口中喷出三丈远。身下的血月台带着其身躯向后猛的退出数百丈。

　　那股质问，更是让无数修士同时喷出一口鲜血。

　　凭什么？

　　你配吗？

　　不错，这样的宗派，与畜生何异，这样的宗门，就算杀的再多，谁又能以道义压他，凭什么，配么，难道就凭你们是畜生，不要脸面，难道就凭你们无耻，可以一手遮天。

　　我呸！！

　　斩凡尘，那是令人发指的畜生的行径。已经该千刀万剐，那教出这样的弟子的宗门，更是比畜生还不如。这样的畜生，别说是指责，就算是与之站在一起，那都是一种侮辱。

　　“好！好！好！！我不管其他，我不管是对还是错，老夫只知道你灭我宗门，此仇不共戴天，天地间，什么道理都是枉然，天地间的铁律，强者为尊，弱肉强食。今日，你我就分个生死，看看是你阎王狂，还是诡箭利，杀！！”

　　诡箭长老听到，脸上一阵青一阵白，也知道，在道理上，自己根本无法与阎复生相争，不过，他也不怕，就算有大势又如何，这天地间，永恒不变的真理就是强者为尊。这是亘古不变的道理。既然说不过，那就杀中分生死，战中辩真理！！

　　话音落下间，整个身躯散发出一种阴寒森冷的气息。再没有半点迟疑，手中那柄漆黑的战弓豁然间持起，抬在身前。在手中，赫然出现一只漆黑的战箭，那战箭，极为的诡异，竟然是以骨骼铸造而成，上面都浮现出一缕缕的诡异骨纹。通体漆黑，宛如要吞噬一切，有无数厉鬼缠绕在箭身上，发出怪异的鬼哭声。

　　啧啧！！

　　搭箭开弓，战弓几乎瞬息间被拉成满月，一股股精纯的法力瞬间灌注到战箭中，立即，自箭中，传递出一种渗人的鬼叫声。

　　尖锐无比，刺破长空！！

　　凌厉的杀机，瞬息穿透天地，直接跨越天地的界限，生生落在阎复生身上，将之彻底锁定在箭锋之下。

　　“说的好，我阎复生自负一生，仰不愧天，俯不愧地，问心无愧！！但天地间的真理，向来都是杀中求，战中寻。”

　　阎复生心中一股豪气顿生，冲天而起，仰天长啸，发出一声长笑道：“古来圣贤皆寂寞，谁人能见帝王泣。饮者千古留其名，唯有杀者震万灵！！但为心中不灭志，我阎王何吝斩仙魔。天以万物以养修，修士无一可报天。杀！杀！杀！！”

　　一字一句，震破苍穹，长啸中，带着阎复生心中不灭的意志，无边的气魄，这种意志，可令鬼神惊！！

　　无边杀意，贯穿九霄。

　　脑后黑发，无风自动，张狂的肆意飞舞着，衬托的宛如一尊自地狱中踏出的绝世鬼神，身上那股气势与威严，简直是令无数修士连看上一眼，都感觉到两只眼睛传递出可怕的刺痛，眼睛在流血。似乎有令人不可直视的光芒。

　　每一个杀字，都重如泰山！！

　　战！战！战！！

　　杀！杀！杀！！

　　那柄在鬼府中蕴养的阎罗刃豁然间凭空出现在手中，血色的刀刃上，浮现出亿万名血色的血修罗，狰狞的面孔散发出惨烈的煞气，发出战音杀意。刀身在剧烈的颤动，似乎在发出嗜血的渴望。

　　一股战意自周身上下每一处毛孔中喷吐而出，令头顶虚空中的乌云都被当场绞的四分五裂，化为齑粉。

　　“死！！”

　　诡箭长老眼眸中迸射出丝丝可怕的寒芒，对于自阎复生身上传递而出的可怕战意与威压，丝毫没有半点动摇，在战箭上，无数厉鬼的身影接连浮现，发出狰狞的怪叫声。

　　自天地间，一股股天地元气源源不断的汇聚在战箭上，在箭中，浩瀚的力量疯狂的灌注进去，当箭中的气势达到顶点时，右手陡然间一松，顿时，只见战箭破弦而出。

　　嗖！！

　　战箭速度，简直快到一种不可思议的境地，似乎能突破时空的界限，连破空声都变的极为的微弱，短促。一箭，带出的并不仅仅只是一只战箭。

　　“快看，诡箭长老出手了，传闻他的箭，例无虚发，从来没有任何修士能够躲的过去，都要在其箭下毙命，这次能亲眼目睹，这可是万古未有的事情。”

　　“快，好快的速度，这速度，简直已经超越了一种极限，我连捕捉都捕捉不到其破空的轨迹，好可怕的一箭，若我在箭下，几乎必死无疑。难道真的能杀的了阎王。”

　　“一箭射出，就是一条厉鬼洪流，当真可怕啊。”

　　无数修士在这一刻，不由的纷纷瞪大了眼睛，死死的盯在虚空，看着这一箭，盯着此次大战，其中以各大宗派最为关注。

　　看那只战箭，一射出，竟在半空中生生的拉出一条浩瀚的厉鬼洪流，仿佛是一条由无数厉鬼汇聚在一起，形成的箭河，撕裂长空。发出的鬼音，直接穿透心神灵魂。极为的可怕。在箭下，甚至有种无比渺小的感觉。


第346章 九子鬼母

　　“来的好，任你千般神通，本王只一刀破之！！”

　　阎复生眼眸中迸射出一抹浓郁的精光，口中发出一声断喝，手中阎罗刃豁然间抬起，刀身在身前划出一道绚丽的轨迹，体内，精纯的轮回真力瞬间灌注到阎罗刃中，顿时，看那刃身之上，浮现出无数血色的纹理。

　　手臂向后一收，跟着，振臂间，阎罗刃笔直的朝着那条浩瀚的厉鬼洪流直接刺了出去。

　　这一刺，阎罗刃宛如是一柄最锋利的战剑。

　　但挥出去的速度却显得极为的缓慢，慢到哪怕是普通百姓都能清晰的看到其刺出的轨迹。但在阎罗刃中，却传递出一种浩瀚巨大的感觉，让人产生一种好似整个天地都被一柄绝世战剑所充斥一般。

　　在眼中，除那柄绝世战剑外，就再也看不出任何的事物。

　　哪怕再缓慢，都能感受到一种惊心动魄的剑意，一种绝望的死亡，在剑下，甚至生不出任何的躲闪之心。

　　这仅仅只是一招最简单的刺剑，但在此刻看来，却堪称是天地间最可怕的绝世剑招，在刺出的轨迹中，蕴含着无上道韵。神乎其神，近乎于道。给人一种不可力敌的锋芒。

　　叮！！

　　随着一声清脆的响声中，阎罗刃当场与那条厉鬼洪流瞬间碰撞在一起，在碰撞的刹那，可以看到，隐藏在洪流中的那柄漆黑战箭箭尖赫然与阎罗刃的刃尖生生相对。

　　两者碰撞，顿时，只见，在四周的虚空，在无数可怕的锋芒下，当场崩碎，在阎罗刃下，无数厉鬼当场被刃身中席卷而出的无数血修罗生生撕裂成碎片。但自战箭中传递出的力量却极为的可怕，似乎能打破这方天地的壁垒界限。蕴含恐怖的锋芒。

　　蕴含的伟力，竟毫不比阎罗刃中蕴含的力量要差。

　　力量，在箭中，蕴含着一种浩大的力量，宛如加持着天地之力。宛如，箭下能封锁整个虚空天地，具有令一片天地直接湮灭的可怕伟力。

　　咔嚓！！

　　但这与阎罗刃几乎毫不退让的战箭在消磨阎罗刃中可怕杀力的同时，突然间，整只箭身，毫无征兆的发出一声诡异的叫声，原先无数厉鬼莫名的破碎消失，在箭身上，诡异的浮现出一尊身影，那是一尊面目狰狞可怖的鬼母。正在发出凄厉的哭音。

　　哭音呼啸着向四面八方覆盖过去。

　　“啊！！这是什么？”

　　“我的脑袋，我的头啊。”

　　在方圆数万里内，所有生灵百姓，只觉得脑海中，灵魂内传递出一种可怕的痛楚，发出一声声大叫，当场抱着脑袋，直接倒在地上，鼻孔，眼睛，嘴巴，耳朵等等，纷纷流出乌黑的黑血。鬼母哭音。足以将人神魂直接震的粉碎。

　　这还仅仅只是余波而已。

　　真正的鬼母哭音，首当其冲的却是阎复生。

　　那鬼母哭音，直接钻进脑海，钻进鬼府中。

　　看鬼府内，赫然浮现出一尊巨大的鬼母身影，脸上露出凄苦的神色，发出一种极为诡异的哭音，那哭音中，传递出一种难以言语的悲意，凄苦。让人心神不由自主的沉浸其中。

　　“鬼母哭音，也想影响到本王，灵魂天梯，给本王镇压鬼母，破碎哭音，轮回之中，万般凄苦，皆归虚无，给我破！！”

　　阎复生心神一动间，鬼府中那座巨大的六重灵魂天梯几乎当场破空而出，一举镇压在那尊鬼母身上，一枚枚漆黑的轮回经文接连自天梯上浮现，泛出阵阵玄妙的轮回天音，那好大的天音中，区区殇意，不过是沧海一粟般渺小。当场被磨灭。

　　砰！！

　　鬼母更是在灵魂天梯镇压之下，瞬间被镇的四分五裂，当场崩碎成无数碎片。

　　这些说起来慢，实则不过是在瞬息之间，连一个呼吸都不到，有灵魂天梯镇守鬼府，几乎一切外邪，皆无法侵袭到灵魂之中。

　　想要以鬼母哭音攻伐灵魂，几乎不可能做到。

　　这足以令聚魄境中任何强者都为之惊粟的哭音，丝毫未曾影响到分毫。

　　但此刻，看那只战箭，却已经出现惊人的变化。

　　随着鬼母哭音中，只见，那只正与阎罗刃激烈碰撞的战箭突然间发出一种清晰的破碎声，跟着，看见，整只战箭轰然破碎，这种破碎，却不是化为无数碎片，而是诡异的分裂，分裂成九只更加细小锋利的战箭。

　　“咯咯！！”

　　在九只战箭上，纷纷浮现出九名婴孩的模样，在发出异样的笑声，但他们的眼眸中，却满是一种死灰色的可怕神色。带着死亡的气息。

　　之前的战箭快，但在分裂成这九只战箭后，速度更是在瞬间，借助分裂爆发出的力量，当场暴增不下十倍的速度，快到哪怕是以修士的目光都根本无法捕捉，只看到九道漆黑的流光闪电般的自虚空中一闪而过，那不是在飞遁，而是直接自虚空中穿梭虚空而过。

　　噗噗噗！！

　　九只战箭闪电般的出现在阎复生身前，更是直接朝着其周身要害生生穿刺过去。

　　心脏，胸口，手臂，双腿，喉咙，眉心，双眸等等，皆覆盖在战箭下。那速度，哪怕是以阎复生的反应，亦仅仅避开几道。只刹那间，就看到，在手臂上，双腿之上，心脏上，胸口，喉咙，赫然插着足足七柄漆黑的战箭。

　　那战箭锋利的将整个身躯生生洞穿，箭尖自后背浮现，在箭身上，浮现出丝丝诡异的黑气，黑气中，传出渗人的孩童哭笑声。源源不断的钻进体内。

　　“什么，这诡箭长老的箭竟然真的如此可怕，他到底是什么样的修为，射出去的箭竟然能直接破碎分裂成九只更加可怕锋利的战箭。其锋芒，连阎王都被洞穿，插成箭刺。”

　　“好可怕的诡箭长老，果然不愧是成名数千年之久，他的修为境界，我根本看不穿，当年阎王在天倾战场迎战八方尚且没有遭受如此重创，没想到今日会出现如此惊人的损伤，莫非，这次阎王真的要陨落当场。”

　　“诡箭，诡箭，他的箭果然诡异万分，之前的鬼母，后面分裂开的，莫非是鬼子。这到底是什么可怕箭法。”

　　无数修士惊骇的看着阎复生被洞穿的身躯，一个个为之惊诧。更是暗自猜测诡箭长老的修为境界。

　　“杀！！”

　　阎复生身躯被战箭洞穿，在战箭上无数黑气接连不断的钻进体内，似乎有鬼子在吞噬血肉，发出可怕的怪笑声，但身上的战箭，丝毫没有阻挡住他的步法。

　　身下血月台在心神意志的催动下，几乎如流星过境，划破长空。

　　那速度，有如闪电般穿梭而过。

　　几乎眨眼间，就已经出现在诡箭长老身下的血月台前，两座血月台几乎立即相互碰撞融合在一起，宛如完整的一体。

　　阎复生身上一丝丝血液滴落。

　　散发出一种惨烈的气息。

　　阎罗刃伴随着身躯，刀身随身而动，一刀闪电般的朝着诡箭长老颈脖劈斩而去，这一道，好似血色的闪电，快，没有别的，仅仅只是快，快，快到极致的一刀。快到刀身刚动，已经出现在诡箭长老身前，无数道清晰的残影密密麻麻的分布在天地间。

　　“死！！”

　　诡箭长老目睹破空而来的阎复生，对于那劈斩而来的阎罗刃散发出一种冰冷的杀意，眼眸不自觉的眯成一条细线，右手中，突然出现一柄漆黑的长刺，这柄长刺上，浮现出丝丝令人心惊肉跳的可怕纹理。

　　这是一柄可怕的长刺，通体散发出毁灭的气息与道韵。

　　随着其心念一动，那长刺，闪电般的朝着阎复生胸口脱手而出，迸射而去。在长刺下，虚空中突然间开始禁止，仿佛，整个空间被禁锢，天地元气散发出一种强烈的排斥与禁锢。要将阎复生彻底禁锢在身前，无法动弹分毫。

　　“虚空禁锢，这是超越聚魄境五劫，达到六劫，甚至是七劫真人才能拥有的可怕能力，诡箭长老果然已经突破五劫真人的界限，达到更高的层次，他究竟是六劫还是七劫，他们对天地元气的掌控，已经可以令虚空都发生禁锢，对于境界之下的存在，简直有着难以估量的压制。”

　　“这下完了，阎王应该依旧还是处在第九重天内，这虚空禁锢一出，只怕他要糟糕了。莫非他真要陨落在此。”

　　无数修士心中惊骇莫名，直接自诡箭长老出手的迹象察觉到其修为境界，赫然已经超越诸天万界中的极致，超越了五劫真人，这已经是几乎凌驾在各界修士之上的可怕修为。

　　咔嚓！！

　　然则，那本来应该在天地元气禁锢下，生生静止身躯，停止下来，被那柄可怕长刺洞穿的阎复生，对于天地间传递而来的禁锢与威压，竟仿佛丝毫未曾感受到一样。

　　身躯仅仅一震，天地元气的禁锢，轰然间崩溃。被崩的四分五裂。

　　挥出的阎罗刃，连丝毫停顿都没有，闪电般的劈斩而过。

　　叮！！

　　转眼间，已经收刀而立，而在身前，那柄长刺前，赫然，阎罗刃那修长的刀柄生生与长刺激烈的碰撞在一起。


第347章 己身不足

　　静！！

　　天地间在激烈而短暂的厮杀后，留下的却是一种死寂般的静，无数修士目光死死的盯在那座正在不断吞噬吸收融合的血月台上，阎复生与诡箭长老子赫然屹立不动，在阎复生身上，更是插着几根可怕的漆黑战箭。

　　看起来，阎复生落于下风，但那诡箭长老在厮杀过后，整个身躯却是一动不动的。

　　仿佛过去极为漫长的时间，那诡箭长老突然转眼看向阎复生，缓缓张口，发出一种极为嘶哑的话音，道：“你明明仅仅只有聚魄境三劫的修为，体内凝聚出中枢魄，就算战力强大，怎么可能脱离的了本座以六劫真人，处在诸天万界中最顶峰的修为，以我的实力，施展出天地禁锢的神通，以你的修为，怎么可能对你无用，你怎么可能有实力将禁锢崩碎破开，你的阎罗刃，竟然能如此快。为什么。为什么你中了本座的九子鬼母箭。竟然能支撑不死。”

　　一声声，带着难言的质问与疑惑。

　　但跟着，在他的眼眸中，浮现出一种不可思议的震惊之色。

　　跟着，眼眸中，浮现出一股浓郁的死亡气息，看起颈脖间，一条血色的血痕瞬间浮现，自血痕间，浮现出一滴滴血色的血珠。密密麻麻。看起来极为的可怖。

　　跟着，整个身躯轰然间崩碎，化为无数血肉，快速的被血月台中吞噬进去。

　　看阎复生，身上插着的一根根漆黑战箭，突然间，每一道伤口上都浮现出一枚枚漆黑的黑洞，那一根根战箭，在黑洞出现的瞬间，诡异的被生生朝着里面吞噬进去，一寸寸的化为虚无。转眼间，已经彻底的消失不见。

　　身上的伤口，更是以肉眼可见的速度愈合消散。

　　那情景，仿佛是从来就没有被洞穿过一样。

　　本命神通——万物洪炉！！

　　体内，皮膜，血肉，骨骼，血脉中，几乎同时开始激烈的运转，一尊尊轮回之盘快速的将那七只漆黑的战箭快速的吞噬，碾轧，点燃轮回真火，快速的炼化，一丝丝漆黑的晶丝快速的朝着周身血肉中钻了进去。这是自战箭中淬炼出的不朽轮回物质。

　　正是目睹这一幕，那诡箭长老哪怕是死，都无法瞑目。

　　“哼，想要杀本王，你还不够资格。”

　　阎复生冰冷的看了那破碎的血肉一眼，那血肉，正在以惊人的速度快速的被血月台吞噬进去，消散一空。

　　轰隆隆！！

　　同时，身下本来两座重叠在一起的血月台赫然间融合在一起，重新变成一座与之前相同大小的血月台，只是，在血月台上，不单变的更加的清晰，真实，厚重，更是在血月台上，诡异的多出一轮残缺的血色残月。

　　自血月台上散发出的威势，也变的越加的浓郁与精纯。

　　同时，在血月台彻底融合的瞬间，自血月台中，突然间，一股庞大的血色能量毫无征兆的自血月台中喷吐而出，顺着双脚，如两股汹涌澎湃的洪流一样直接灌注到体内，洗刷着周身血肉，浩瀚的血肉精华直接朝轮回之体融合进去，更加庞大的真元，却瞬息涌入到鬼府中。

　　灌注到鬼府灵魂天梯内。

　　在天梯内，赫然，只见，一尊足足八十一丈大小的轮回命盘赫然盘踞在内，在轮回命盘上，浮现出一道道玄妙的本命符箓，这些符箓上，赫然勾勒传递出一道道清晰的魄纹。这些魄纹，更是不止一种，有传递出豪气冲天，胆魄无边的意志，有传递出血气磅礴，精气浩瀚的气息，更有一种总领周身力量运转的气息。

　　赫然，正是英魄，精魄与中枢魄传递出的独特魄纹之力。

　　只是，在轮回命盘上，英魄魄纹与精魄魄纹，已经完全烙印融合在十二万九千六百枚本命符箓之上，但中枢魄却仅仅只烙印到六万多枚本命符箓，依旧未曾彻底圆满。

　　那股精纯的血月之力灌注到鬼府中后，似乎感应到阎复生体内的需求。

　　竟诡异的在瞬间化为一股股无比精纯的灵魂之力，而且，皆是最精纯的中枢魄力，瞬间灌注到中枢魄中，令中枢魄力瞬间暴增。

　　跟着，立即化为一缕缕精纯的中枢魄纹，快速的钻进轮回命盘中，只刹那间，就可以清晰的看到，轮回命盘中的无数未曾烙印中枢魄纹的本命符箓上，快速的浮现烙印出一道道清晰的中枢魄纹。

　　刷刷刷！！

　　仅仅几个呼吸间，那烙印中枢魄纹的本命符箓数量赫然达到九万枚。那数量之暴增速度，简直快到一种不可思议的境地。当真如梦幻一般。无数本命符箓，瞬间变的更加的凝练。

　　同时，那灌注到周身血肉中的血肉精华，竟当场被体内那几尊轮回之盘当场快速的炼化，淬炼出一丝丝精纯的不朽轮回物质，融入进血肉中。

　　转眼间，庞大的力量已经被吞噬吸收一空。

　　“有意思，这血月台竟然能吞噬陨落者一身修为力量，反哺回胜者，成为胜者的战利品，堪称醍醐灌顶，却比醍醐灌顶还要来的更加的玄妙。只这一战，就令我足足节省无数苦功，这血月洞天的开启，看来，注定是要以无数尸骨铺路，血肉为阶。”

　　阎复生感受到体内惊人的变化，眼眸中浮现出一丝惊异的神色，若有所思。

　　刚刚灌注到体内的，绝对是那名诡箭长老体内的全部修为，而且，是经过血月台吸收炼化，重新洗练成一种神秘的力量，这种力量，竟然能随心意变化成任何一种自己所需要的力量，刚刚只是想要得到中枢魄力，就真的令中枢魄力大增，洗练轮回命盘。还令体内不朽轮回物质大增。这种蜕变，当真惊人无比。

　　他仔细的探查过，这种修为的增长，几乎对自身没有任何的隐患。只要在自身的境界之内，就能直接吸收炼化。

　　“好神奇的血月台，竟然能有如此玄妙的能力，不管，这种灌顶，只怕并不是无限的，若是灌顶的力量超越自身修为境界的极限，只怕会有修为暴涨，难以掌控的凶险，甚至有力量反噬，走火入魔的可能，就算在灌顶中强行突破，接连修为暴增下，缺少必要的感悟，只怕也会造成根基不稳的隐患。这血月台，凶险与机遇可谓是相互并存。”

　　乌鸦站立在阎复生肩膀上，感受到血月台中的诡异变化，不由立即用那嘶哑难听的叫声叫嚷起来。

　　“不过，这样的杀戮，对本王而言，却是一次绝无仅有的无上机遇。”

　　阎复生眼眸中迸射出两道逼人的精光，口中断然说道。

　　这些，说起来长，实则不过是短短几个呼吸之间而已，自阎复生与诡箭厮杀，到诡箭长老生生陨落，再到吸收那股庞大力量，不过眨眼之间。

　　这点时间，却仅仅只够让天地间无数修士自震惊中反应过来而已。

　　“死了，死的竟然不是阎王，而是那神秘的诡箭长老，这怎么可能，那诡箭长老可是修为达到六劫的六劫真人，对于天地元气的掌控，几乎达到已经远超阎王的境地，怎么可能死在阎罗刃之下。”

　　“为什么天地禁锢对于阎王竟然毫无作用，难道他的一身战力竟然在这短短一年时间中，再次突破，已经彻底超越了第九重天，超越了天地间的五劫真人界限，达到更加惊人的层次。”

　　一声声惊骇的呼喊声如潮水般席卷而出，在天地间快速的扩张传播出去。

　　之前诡箭长老一出手，几乎瞬间压倒性的重创阎复生，那情形，谁不认为诡箭长老胜券在握，阎王随时有可能陨落。但最终的结局，却完全出乎意料之外，而且，战局结束的速度快到惊人的地步。

　　自阎复生身上发生的变化，更是令无数修士暗自凛然，惊疑不定。

　　战箭洞穿身躯后，其身躯竟然连那明显看起来就非同一般的战箭生生吞噬到体内，伤口瞬息愈合，还能轻易破开天地禁锢，闪电般的击杀诡箭长老，这一点点，皆直接表露出阎复生诡异与强横之处。

　　这就是阎王的实力么。

　　竟然能将六劫真人生生斩杀。

　　铮铮铮！！

　　就在此时，突然间，自虚空中毫无征兆的出现一副漆黑的阵图，在阵图中，那浓郁的阴冥死气几乎要破图而出。阵图上，浮现出丝丝漆黑的阵纹，在阵纹中，传递出可怕的死亡煞气，在里面，无数鬼哭神嚎接连浮现。

　　隐约间，竟然可以自阵图中看到一片可怕的冥土。

　　阵图出现后，几乎当场将阎复生彻底覆盖在阵图下。自阵图中勾勒出的阵纹，立即隔绝整个天地，镇封四方。

　　“阵图？”

　　阎复生眉宇间浮现出一丝变化。阵图是天地间最为玄妙可怕的一种存在，每副阵图都必然有着其强大可怕之处。

　　在阵图覆盖的瞬间，他就清晰的感觉到，自身仿佛被阵图与天地生生隔绝开，四周出现一片漆黑的冥土。

　　随着几声充满杀伐，激荡灵魂的刀鸣声中。


第348章 九劫戮魂

　　九柄漆黑的战刀豁然间自阵图中垂了下来，屹立在阵图九处阵门之中，那战刀，可以看到，那刀身，显得极为的修长细窄，在刀身上，甚至各有一条血色的血槽，让刀身中煞气更加高涨可怕了几分，当真恐怖万分。

　　那锋利的刀气，顿时充斥在整个阵图中，每一寸虚空，呼吸间，都能令刀气进入体内，撕裂身躯血肉。

　　凌厉的杀意，足以将身躯都撕裂成无数碎片。

　　屹立在血月台上，看着身外凭空浮现出的可怕冥土，眼眸中迸射出两道冰冷的神光，看向那九柄战刀所在的区域，冷笑道：“又是御鬼宗余孽，你们果真阴魂不散，真当本王不能将你们彻底找出，斩尽杀绝不成。你们要战，那就战到颠，战到狂，战到死为止。”

　　“阎王，你休得猖狂，先灭我宗门，再杀我宗太上长老，此仇不共戴天，难道这次不出手你就能放过我等不成，这次，不是你死，就是我等身殒。天地间所有同道，你们难道甘愿被地府压制在头顶，为我等加上一把枷锁，受到无穷限制不成，这次阎王自己走出来，正是杀他的最好时机，杀了他，我们就能回到当初无拘无束的时刻。为了自由，杀呀！！”

　　在九柄可怕战刀下，赫然，出现九座巨大的血月台，血月台上，赫然站着九名身穿黑袍的老者，一个个脸上流露出癫狂的神色，身上更是泛出一种生命走到尽头的死亡气息。一个个身上竟然毫无遮掩的散发出五劫真人方才具有的强大威压。

　　“我等此次出手，就没打算活着离开，我们为诸位同道击杀镇压住阎王，大家一起出手，杀了阎王，从此后，天地间依旧可任由我等纵横。阎王立地府，是不给我们任何活路，敢问大家谁没有做过恶事，以地府立下的规则，大家谁没有触犯过，现在没有动我们修士，以后肯定不会放过我们。那是分而破之，还不如现在联手杀了阎王，大家杀呀。”

　　“为了自由，为了我等性命，杀了阎王，夺取地府。”

　　九名老者口中同时爆发出疯狂的呐喊声，那声音中，充满一种煽动的韵味。

　　话音穿透四方，落进无数修士耳中。

　　一名名本身就对地府有着极大不满的修士，听到这些叫声后，脸上顿时流露出迟疑与犹豫的神色，但看到那巨大的阵图后，眼中立即变的极为的坚定。

　　刷刷刷！！

　　一座座血月台快速的在半空中划出绚丽的血色轨迹，口中咆哮。

　　“不错，杀了阎王，我们就能得以自由，被地府法网所束缚，老子这一年中，活的何等憋屈，刚刚斩杀一名强者，血月台灌顶，我已经达到四劫真人巅峰，不相信杀不了阎王。”

　　“大家一起出手，斩杀阎王，永除后患。”

　　“这血月台可以炼化死者，一身修为都能直接灌注到体内，甚至可以按照心念，获取到对方生前所修炼的功法与神通，不需要修炼，直接就能达到对方生前的最高境界，若能杀了阎王，得到阎王的功法神通，必然可让我们纵横天地，无敌天下。”

　　只刹那间，无数修士直接流露出一种狰狞的神色。再不迟疑，纷纷自四面八方疯狂的朝着阎复生所在的位置破空而来。

　　杀气刺破长空，席卷天下。

　　无数夜鸟直接被无数杀气当场击破神魂，当场毙命砸落在地面上。

　　看方圆十万里区域内，席卷而来的，竟然有着不下上万名修士。每一名，身上都散发出强大的威压。那威压，显现出的实力，竟然丝毫不逊色于三劫真人之下。手中更是拿出一件件强横的法宝，身上杀气腾腾！！

　　一刹那间，战局风云变幻。

　　阎复生所在之处，俨然变成了战场中心。

　　“哈哈！！”

　　那九名御鬼宗长老目睹，一个个纷纷发出张狂的大笑声，怪叫道：“阎王，你现在可知，这天地间，到底有多少修士想要你的命，你就算再强，看你如何应对我等上万名修士同时征伐。”

　　“断人自由，犹如致人于死地，此等仇恨，不共戴天，你想强行给我等修士施加一道枷锁，那就是在与整个天下为敌，今日，你必死无疑。”

　　“挡我等道路，断我等长生，哪怕是阎王，也要杀，杀！杀！！”

　　九名长老口中发出狰狞的怒吼，一声声怒吼声中，更是直接道出天下间无数修士心中最根本的念头。阎王之举，堪称触怒无数修士，此刻一见到拥有扼杀阎王的机会，几乎子跟嗅到腥味的苍蝇一样，纷纷奋不顾身的席卷而来。

　　一时间，整个天地都被肃杀之气密布。

　　仿佛，有浩瀚洪流席卷而来，那情形，让人惊惧可怖。

　　那景象，当真震荡整个天地，无数双目光瞬间落在天倾战场上空。在其他各处出现的杀戮，仿佛都变的无关紧要，彻底的轮为陪衬。

　　无数道目光，直接跨越天地的界限，直接落在战场之中。

　　自一处处宗门内，无数上犀利的目光更是凝重冰冷的盯着战场。

　　一道道古老的话音在回荡。

　　“御鬼宗残余强者与蛮州的修士开始动手了，地府中，竟然只有阎王独自出现，其余的地府强者都未曾现身，只怕地府此举，必定有诈。”

　　在一处隐蔽的宗门中传出一道话语。

　　“不管如何，那人是阎王不假，地府暗中有诈，也不可不堤防，但阎王落单，孤身前来，却是击杀阎王的最好时机，这次将血月洞天之事传扬出去，本身就是为了吸引阎王离开阴间地府，他能独自前来，此事对我等更加有利。”

　　又一处宗门中传递出森冷的话音。

　　“阎王孤身，正是击杀他的大好时机，宗门中更要开启大阵，留下必要力量，防备地府侵袭征伐。这次，不杀阎王，将来只怕就再无机会，他连六劫真人都能生生击杀，一身战力晋升的速度实在是太可怕了。绝对不能再让他成长下去。”

　　一处处宗派，几乎皆自阎复生独自一人的举动中察觉到一丝不同寻常之处。在天地间，没有谁会是真正的傻子，真要傻笨，根本不可能达到如此修为境界，再加上有御鬼宗的前例在，谁会掉以轻心。

　　在心中生出绝杀意念的同时，对于宗门的安危丝毫没有任何的松懈，就算真要登临血月台发起征伐，也绝对不会让宗门中变的空虚。令地府有可趁之机。

　　有些事情，可一不可再，曾经施展过一次的计谋，再次施展，只怕未必就能凑效。但阎复生，地府诸多重臣，真的就如此技穷，会再次施展这种釜底抽薪的谋略不成？

　　不说这些，且说，阎复生身处在阵图中，双目间，迸射出两道精光，洞穿冥土，看着那九柄漆黑的战刀，冷喝道：“你等要战，那就战到颠，战到死为止，一些废话，无需多言。你等这些土鸡瓦狗，来的再多，你看本王是否会心慈手软。”

　　言语中，散发出一种不屑与藐视的韵味。

　　这种藐视，这九名长老哪里会听不出来，一个个脸上大怒，连头发都根根倒竖而起，当真是怒发冲冠，极为的可怖。双目都变的赤红。

　　耻辱，这是一种毫不掩饰的藐视。

　　想他们以前哪个不是凌驾于整个修行界中最顶端的存在，何曾受到过如此屈辱。

　　连脸都绿了。这下，简直是新仇旧恨一起涌上来。

　　“阎王，你找死。”

　　“今日让你知道，我御鬼宗九劫戮魂阵图的强大之处。”

　　“戮魂九劫——刀锋劫！！”

　　九名长老口中发出愤怒的断喝声，一个个绿这脸，怪叫着将周身法力疯狂的灌注到阵图中。

　　铮铮铮！！

　　随着阵图运转，赫然间，九柄巨大的战刀同时诡异的隐没不见，仿佛生生消失不见，从来就未曾出现过一样，但在阵图中，却多出一种可怕的肃杀与刀气。

　　随着话音一落，阵图运转间，只见，整个阵图空间，浮现出一片漆黑的冥土，冥土中，无数漆黑的雾气快速的覆盖天地，让人眼前渐渐变的漆黑，宛如是直接处在黑暗当中，以修士的目力，都难以彻底洞穿冥土。

　　突然间，自冥土中，毫无征兆的，一道道凝练的宛如真实的巨大战刀无声无息的自地下破土而出，刀锋向上，闪电般的朝着屹立在血月台上的阎复生洞穿过去，密密麻麻，宛如是一根根可怕的地刺一样，转眼间就撕裂真空。

　　最可怕的是在黑暗中无法看清四周情景，刀锋破空时，更是无声无息下，这种突然的变化，足以令无数强者当场陨落。

　　每一柄上，都缠绕着漆黑的可怕黑气，这是一种诡异蕴含杀戮，湮灭的气息，上面传递出一种绝望的气息，一种精纯的杀戮之力。足以戮魂，撕裂神魂。

　　散发出的锋芒，哪怕是五劫真人都要当场魂断于刀下。

　　在刀中，杀意内敛，让人难以察觉。

　　然则，体内凝聚出本命符箓，更是令三魄之力融入到符箓中，对于天地元气的变化，敏锐到一种极致。


第349章 反手击杀

　　身下的变化，几乎在出现的一瞬间，立即就敏锐的察觉到，对于自刀锋中传递出的凌厉锋芒，眼中战意瞬间高涨，阵图之力，本身就是汇聚天地之力，汇聚诸多修士之力于一体，爆发出惊人的破坏力，自那刀锋中传递出的杀戮之气，哪怕是他，也不由的当场感受到一种难言的危险气息。

　　但其脸上，依旧没有任何的畏惧。

　　手中猛的捏出一道印诀，口中冷喝道：“好，这阵图竟然能有威胁到本王的杀力，果真不愧是你御鬼宗镇宗之宝，不过，要杀本王，只怕你们还不够资格。”

　　话音间，手中印诀瞬间捏出。

　　轰隆隆！！

　　豁然间，自头顶虚空中，随着一阵剧烈的轰鸣，立即就看到，浮现出一片浩瀚无边的白骨世界，在那子虚幻的世界中，无数白骨铺满整个天地，无数悲鸣在呼啸，看起来，显得极为的可怕，荒凉，那种死亡的殇意，侵袭一切。

　　哗啦啦！！

　　咔嚓！！

　　随着几声清脆的响声中，可以看到，无数白骨豁然间凌空飞起，并在瞬间，以一种玄妙的方式，快速的融合在一起，以一种不屈不灭不破的执念贯穿无数白骨，只眨眼间，一面雪白的巨大白骨盾牌赫然浮现。

　　这块骨盾上，铭刻着无数玄妙的纹理，每一道纹理都自然的传递出不破，坚不可摧的执念与意志。充斥在整个天地间。

　　一成型，立即快速的破空而出，浮现在阎复生身下的血月台下面，化为九丈大小，直接传递出浩瀚的威压，凝练的就如同是真实的盾牌一般无二，好似一件绝世神兵。在骨盾外，浮现出八道禁制光环。在光环中，清晰的看到，有无数战士，手持盾牌，守护在战友身前，抵挡千军万马。坚不可破。

　　神通——不破骨盾！！

　　砰！！

　　轰隆隆！！

　　巨大的骨盾如同一块可怕的印玺般，生生的跟那些锋利的战刀结结实实的轰击在一起，那自战刀中传递出的锋芒，想要洞穿骨盾，击杀阎复生，然则，骨盾上豁然间传递出一种仿佛自远古而来的吼声：不破！不破！！

　　那是一种可怕的执念，那是一种不破的意志。

　　在这种执念，在这种意志之下，骨盾几乎是坚不可摧，哪怕是战刀都无法当场撕裂骨盾，被碾轧下来，战刀接连不断的崩碎，寸寸崩裂，化为无数碎片，当场溃散，但自刀中传递出的锋芒，同样将骨盾硬生生撕裂开。

　　但这刀锋劫亦当场被破。

　　“不可能，八阶神通，怎么可能抵挡的住我绝世杀阵的攻伐，这绝对不可能。”九名长老中有人当场发出难以置信的惊呼声。

　　“哼，不管阎王如何嚣张，都要死，九劫戮魂——万刀劫！！”

　　一名长老面目狰狞的大叫。

　　毫不迟疑的当场开始再次运转阵图，发出更加可怕的杀招。

　　“来的好，今日破你阵图，手刃汝等本就不该存在于天地间的凶魔。”阎复生闻听，只是淡漠的冷笑连连。

　　自凝聚本命符箓，自行重修后，化为轮回命盘，融合三大魄力，重新洗练自身所修诸多神通，以如今蜕变过的轮回真力催动神通，爆发出的伟力，与之当年相比，简直有着一种天翻地覆的变化，有如天与地的区别。

　　爆发出的伟力，端的不可估量的可怕。

　　哪怕是对阵阵图，仅仅八阶神通，都能直接抵挡住那绝世的攻伐，生生崩碎无数战刀，那情景，看起来，当真诡异到极点。刚刚那等杀力，别说是八阶神通，就算是九阶神通，只怕都会当场崩溃，化为齑粉。

　　但在凝聚出本命符箓的轮回真力灌注洗涤下，这只修炼到八阶的神通，却爆发出如此不可思议的强横伟力。这就是凝聚本命符箓与未曾凝聚本命符箓的本质区别。

　　铮铮铮！！

　　与此同时，只见，自阵图中，无数漆黑的刀光如匹练般自虚空中凭空的凝聚而成，每一道，都极为的凝练，凝练的跟真实的战刀没有任何区别，只刹那间，无数战刀密密麻麻的分布在整个阵图，跟着，战刀纷纷以惊人的速度，玄妙的轨迹，快速汇聚。

　　化为一条浩瀚的刀光洪流。

　　那洪流，竟是直接化为一柄巨大的战刀。战刀足足有数百丈，每柄战刀融合时，都会令那巨刀上浮现一道玄妙的刀纹。

　　咔嚓！！

　　那战刀闪电般的劈斩而下，那战刀，几乎能撕裂真空，一种可怕的杀意，贯穿九霄，绝世的杀力，哪怕是五劫真人在战刀下，都要生出一种渺小，一种绝望的气息。仿佛被死亡所锁定，无处可逃，无可抵挡。

　　这一刀，虽然缓慢，却令人绝望。

　　这一刀，当真能诛神灭魔。

　　阎复生脑后的黑发肆意飞舞，飞舞中，一缕发丝诡异的在无形中断裂，似乎，在空气中都弥漫着可怕锋利的刀劲。

　　面对那巨大的战刀，阎复生眉宇间浮现出一抹逼人的杀意，身下不退反进，血月台豁然间朝着战刀笔直的冲撞过去，身上战意如潮水般疯涨，突然间，伸手向虚空中一抓。

　　寂灭！！

　　本来就未曾消散的虚幻白骨世界再次浮现，在里面，无数白骨，无数绝望，寂灭之气如潮水般呼啸而出，生生在虚空中形成一道惨白色的巨大漩涡，阎复生那一探，赫然直接伸进漩涡中，跟着，右手一收，跟随着，一柄灰白色的骨矛赫然自漩涡中生生拉扯而出。

　　在骨矛上，有寂灭天音在回荡。

　　在骨矛中，八道禁制光环浮现，每道光环中都可以清晰的看到一种孤寂绝望的世界，那是孤寂，那是没有任何希望的世界。

　　传递出的寂灭意志，几乎能让生灵直接沉浸进去，生生陨落。

　　八阶神通——寂灭骨矛！！

　　阎复生心念一动间，体内轮回命盘剧烈运转，浩瀚的轮回真力瞬间喷涌而出，疯狂的灌注到骨矛当中，在骨矛上，交织着无数玄妙的道纹，令寂灭之意，一下高涨。隐约可看到，无数生灵在发出绝望的呐喊。

　　“真以为区区一座阵图就能挡的住本王，一柄战刀，也敢斩我，杀！！”

　　阎复生眉宇间战意如狂，握着骨矛，口中冷喝一声，几乎想都不想，对这那柄可怕战刀振臂间，那柄寂灭骨矛几乎毫不迟疑的轰击出去。

　　轰隆隆！！

　　骨矛轰出的瞬间，几乎当场与那柄可怕的战刀凶狠霸道的撞击在一起。战刀数百长大小，但骨矛仅仅只有一丈不到，此刻一碰撞，看起来，宛如螳臂挡车一般。根本无法相比。

　　砰砰砰！！

　　看似随时会崩碎的骨矛，在一碰撞下，立即如摧枯拉朽般席卷而出，在骨矛下，那巨大的战刀以肉眼可见的速度寸寸崩碎，化为无数可怕的破碎刀光朝外疯狂的切割过去。杀戮与寂灭的碰撞，那杀戮，竟当场湮灭在寂灭之下。

　　几乎眨眼间，数百丈的战刀生生崩碎。

　　战矛闪电般的轰击而过，朝着一名消瘦的老者毫不客气的洞穿过去。

　　噗！！

　　那名老者根本无法想象那以阵图之力凝聚出的战刀，竟然会在一道八阶神通下被摧枯拉朽般当场粉碎，以至于，连躲闪都无法做到，生生被那骨矛一下洞穿，在洞穿的刹那，那老者脸上带着不敢置信的震惊，直接被骨矛震成无数血肉碎片。

　　似乎根本不相信，自己会在如此情况下陨落。

　　刷！！

　　血月台在那老者陨落的同时，快速的化为一道血色流光，闪电般的掠过虚空，裹带着所有血肉，眨眼间出现在阎复生身前，两座血月台瞬息碰撞连接在一起。跟着，就以肉眼可见的速度快速的愈合起来。

　　“老八！！”

　　那老者陨落的同时，其余八名老者几乎肝胆欲裂，双眼都要崩裂。口中发出凄厉的悲呼。几乎悲愤欲狂。

　　“不单他要死，你们都该死！！”

　　阎复生口中吐出一道冰冷的话语，对于身下融合的血月台毫不在意，接连不断的向着虚空伸手抓去。

　　在抓出的同时，一柄柄冰冷的骨矛接连不断的自虚空中生生抓摄出来。几乎，一个瞬间，足足八柄寂灭骨矛直接出现在身前。振臂间，一次次轰击出去，速度之快，虽然是一次次抓摄，但迸射出去时，却仿佛是同时轰击出去的一样。

　　速度快到一种极致。

　　噗噗噗！！

　　八柄骨矛直接向着八个方向迸射出去，几乎在迸射出去的同时，当场就听到，八道骨矛破体而入，洞穿身躯的可怕响声穿来。

　　“不可能，这不可能。”

　　“阎王，我们在地下等你，这次你逃脱不了的，你已经举世皆敌，我们先行一步，我诅咒你遭受无尽痛苦而死。”

　　看阵图四方，赫然，那八名长老胸膛上赫然插着一柄冰冷的骨矛，那骨矛，竟皆将他们身躯洞穿，并生生的钉在身下的血月台上，在面对骨矛时，他们竟然连反应的速度都没有，直接就被钉在血月台上。

　　话音间，骨矛震荡间，八具身躯轰然崩碎。化为无数碎片。

　　惨烈，凶悍，几乎一下达到极致。


第350章 以杀补之

　　“阵图，给我收！！”

　　阎复生反手击杀八尊五劫真人下，伸手间，向着虚空一抓，顿时，本来笼罩天地的阵图，豁然间在一股强大的力量下，生生自虚空中抓摄出去，并向下落了下来，每落下一寸，阵图都在快速的缩小，当落到手掌上时，已经变成巴掌大小。那九柄漆黑的战刀亦被阵图卷了起来。随手间，已经收摄不见。

　　这张阵图并不差，乃是御鬼宗耗费数千年时光接连不断的祭炼，以生魂来祭祀战刀，培养战刀中的无穷杀戮之力，有着可怕的杀力，真要洞穿身躯，立即就能撕裂灵魂，绞杀神魂，极为的可怖。这一张阵图，已经是九阶阵图。其珍贵处，丝毫不逊色于一件通天灵宝。

　　阵图一出，哪怕是六劫真人，一个不小心，都要饮恨于阵图之中。

　　可惜，遇到的是阎复生，一身修为彻底重修，凝聚轮回命盘，三魄之力洗练命盘下，一身战力，已经达到近乎不可思议的境地。

　　阵图一收，顿时，阵中的情景直接呈现在天地间。

　　那八座血月台上被骨矛洞穿钉在台上的身躯同时崩碎，化为无数血肉，八座血月台同时破空而来，出现在阎复生身下的血月台四周，相互连接融合起来。

　　叮当！！

　　就在血肉崩碎的同时，九枚古朴的戒指赫然掉落在血月台上，发出清脆的响声，那戒指，俨然就是九枚储物戒指。

　　在身下血月台相互融合时，阎复生毫不迟疑，挥手间，将储物戒指随手摄取到手中，手上光芒一闪，直接将上面的神魂烙印当场抹除掉，跟着，收进自身储物戒指中。

　　血月台，快速的相互融合间。

　　顿时，一股股磅礴的血月能量源源不断的自脚下疯狂的朝着体内钻了进来。这股神秘的力量，直接在意念的控制下，快速的直接化为中枢魄力，灌注进中枢魄中，以庞大的魄力，洗涤轮回命盘，快速的将魄纹烙印在一道道本命符箓中。

　　一股，直接钻进周身血肉中，不断的在轮回之盘的淬炼下，淬炼出一丝丝漆黑的晶丝，不朽轮回物质，融入到皮膜，血肉，骨骼，血脉当中。那产生不朽轮回物质的速度与数量，极为的惊人，比之炼化各种天材地宝，法宝战兵都不逊色分毫，还要来的更加的惊人。

　　九名五劫真人体内的力量何等庞大。

　　这种灌顶，虽然经过血月台的淬炼，但涌进体内的力量，依旧有着不下于四名五劫真人浩瀚法力的庞大能量。这股能量灌注下，当场，之前已经将中枢魄纹烙印下九万枚的轮回命盘中，一道道本命符箓再次泛出神辉。

　　中枢魄纹快速的烙印在剩余的本命符箓上。

　　庞大的能量支撑下，那种烙印洗涤的速度，几乎达到一种惊世骇俗的境地。每个呼吸间，都有数千，上万枚本命符箓烙印下中枢魄纹。

　　轰隆隆！！

　　顷刻间，鬼府中，灵魂天梯内的轮回命盘猛的剧烈震荡，在上面，无数玄妙的符箓接连浮现，甚至有天地万物，飞禽走兽，仙佛神魔的身影在命盘中浮现。神异无比，在轮回命盘中的空间，乃至是轮回真力的数量并没有增加，但却拥有一种难以言语的灵性。带着一种绝世的魄力。

　　英雄气概冲天地，血气无双动九霄。中枢一成定八方！！

　　中枢魄纹彻底烙印在十二万九千六百枚本命符箓之上，这经完成，立即，整个轮回命盘更是传递出一种无比稳固，牢不可破，本命符箓运转间，越加的自如精纯。

　　轮回命盘与灵魂之火中凝聚出的英魄，精魄，中枢魄自然的产生一种紧密不可分割的玄妙联系，几乎每个呼吸间，都能自天地间汲取到精纯的灵魂之力，灌注到轮回命盘中，命盘中的轮回真力亦在滋养着灵魂之火。

　　循环不息，刹是玄妙。

　　随着所有本命符箓完全烙印下中枢魄纹后，阎复生正式踏足到聚魄境三劫巅峰大成的境界。中枢魄俨然变的极为的凝练，一种随时都可跨越到新的境界的玄妙感应自然的浮现在灵魂中。随时都可以开始凝聚七魄中的第四魄力魄。

　　当聚魄三劫境界达到巅峰时，体内轮回真力瞬间停止增长。浩瀚的能量，纷纷在本命神通——万物洪炉下，快速的被淬炼成一缕缕奇异的晶丝，钻进轮回之体中。

　　这一切，说起来长，实则不过是眨眼之间的事情。

　　数万名修士方才刚刚出现在阎复生与御鬼宗九名长老厮杀的战场外时，大战已然当场结束，一个个亲眼目睹那八名强大的五劫真人生生被八柄骨矛钉在血月台上的可怕情景，纷纷，一种凉气自脊梁骨中传递出来。

　　心中的杀意，一下子被扼制住，脸心脏都变的吧凉吧凉的。

　　九名五劫真人，竟然在阎王手中连一刻钟都未曾支撑过，当场就被凄惨的钉在地上，这简直是一种不可思议的事情。

　　目睹阎复生屹立在血月台上，身上毫发无伤的身影，本来席卷而来的诸多修士顿时暗自惊粟。

　　但瞬间，眼眸中皆流露出一种癫狂与杀意。

　　一名四劫真人口中断喝一声，道：“诸位道友，今日一战，势在必行，不是我等死，就是阎王陨，既然已经出手，就算我们现在离开，难道阎王还会放过我们不成，与其苟且偷生，不如拼了一身刮，也要将阎王拉下马。小五行神雷，杀！！”

　　这名身穿蓝色长袍的中年修士发丝狂舞，手中光芒一闪，足足五枚拳头大小的神雷豁然间浮现，神雷分别呈现出赤，金，黄，蓝，青五种截然不同的颜色。这是五枚五行神雷珠。

　　在其控制下，竟以玄妙的轨迹，形成一道奇异的五行雷阵，朝着阎复生凶狠的砸了下去。神雷相互连在一起，竟大肆的吞噬着天地间的五行之力，快速的增长神雷中的狂暴力量。在临近阎复生头顶时，五枚神雷几乎同时朝着中间猛的汇聚过去。

　　五枚神雷，在一种奇异的力量下，瞬间融合。

　　跟着，泛出五色的雷光。那枚足足有人头大小的五色神雷凶狠的砸落下来。要直接砸到阎复生头颅之上。

　　“不错，与其以后苟且偷生，不如现在拼上一次，杀了阎王，我等将永远铭刻在血月界的史诗之上。不灭磨灭。”

　　“无自由，宁愿死，诛阎王啊。”

　　那名修士的举动，顿时刺激出无数修士心中最疯狂的一面。纷纷发出咆哮，毫不迟疑的在同时打出最凶狠的攻击。

　　一柄柄锋利的飞剑，各种法术，雷霆闪电，烈焰寒冰，有无数可怕沉重的大山自虚空中生生镇压而下，有锋利的地刺，地龙破土而出。一条条炽烈的红龙发出龙吟。

　　巨大的古印散发出崩天裂地的威压。

　　有绚丽的羽扇，挥舞间，无数可怕的狂风裹带着风刃席卷切割而来。

　　更有无数战箭，撕裂真空，闪电般的席卷而来。

　　各种各样的神通，法术，强横的法宝，自上万名修士手中发出，那情形，端的跟毁天灭地一般，爆发出的神光，当场令天地失色。

　　这上万名修士，每一名皆是达到聚魄境的强者，汇聚在一起，同时爆发出的破坏力，简直恐怖到一种极致。好似山崩海啸，将天地都直接打穿，轰击成碎片。那情景，不知何等的恐怖，比之之前的六劫真人诡箭长老，九名五劫真人施展出的阵图，看起来还要可怕。

　　“终于开始了，这可是上万名聚魄境强者同时出手，这可是蛮州中近乎大半的恐怖力量，单单一名，根本无法与阎王匹敌，但眼前这上万名同时出手，哪怕是阎王再强，恐怕也未必能抵挡的住。”

　　“惊世大战，为什么，为什么阎王会独自前来，地府的大军呢，地府的其他强者呢，传说中的地府十殿呢。难道阎王这次真的是来赴死的不成。”

　　“快看，阎王出手了。”

　　就在无数修士惊骇的看着虚空中可怕的战场时，脑海中纷纷浮现出难言的疑惑与怪异。

　　阎王独自出现的情景，实在是太诡异了。

　　这里面必定隐藏着什么不可告人的隐秘。

　　阎王的谋略，整个修行界中谁人不知，谁人不晓。一旦施展，那就是绝世的计谋，此等反常的情景，焉能不是暗中留有其他的后手。

　　“来的好，己身不足，以杀补之。你等前来，纵有无边神通，无穷理由，但本王杀之又何妨。盾！！”

　　阎复生面对席卷而来的无边神通，浩瀚的法宝，飞剑，眼眸中没有绝望，反而迸射出两道漆黑的神光，神光刺破长空，生生将两条席卷而来的火龙当场轰成碎片，寸寸湮灭。连目光中都蕴含伟力。

　　话音落下间。

　　虚空剧烈翻滚，一片浩瀚的白骨世界再次浮现。

　　无数白骨漫天飞舞间，以玄妙的轨迹，以最根本的执念为本源，快速的相互融合在一起。一面面雪白的骨盾瞬息而成。

　　足足九面，直接镇守在八方六合。豁然间将阎复生整个身躯都庇佑在骨盾中。


第351章 阴兵横空

　　不破！不破！！

　　每面骨盾上，皆浮现出八道禁制光环，这禁制光环，显得极为的清晰，每道光环中，都浮现出无数战士，持着坚韧的战盾，排列成整齐的盾阵，屹立在战场之上，传递出一种坚韧如山，壁垒如峰，坚不可摧的无上意志。

　　无数战士，发出心中最坚定的信念。

　　不破！不破！！

　　他们坚信，自己手中的盾牌，能为自己身后的战士，抵挡住千军万马的冲锋，抵挡住无数战箭的锋芒，抵挡住刀锋战矛。在自己的盾牌后面，就是最坚韧，最安全的堡垒。

　　轰隆隆！！

　　无数神通法术，强横法宝几乎同时轰击而下，当场就砸在那九块巨大的白骨盾牌上，一时间，可怕的轰鸣震荡九霄，有如山崩海啸，自骨盾上浮现出的禁制光环不断的将一道道神通当场震的四分五裂。

　　不破战音，响彻苍穹！！

　　重新洗练，以真正的轮回真力催动的不破骨盾，其坚韧之处，几乎达到一种不可思议的极致境地。大量可怕的神通法术根本连禁制光环都无法撼动，就直接崩碎掉。各种法宝砸在骨盾上，但凡在五阶之下的法宝，不单破不开骨盾，更是直接被骨盾当场震的寸寸崩碎。

　　轰鸣声接连不断，身处在无边攻击中，阎复生宛如是汪洋中的一条破船一般，似乎随时都有淹没倾覆的凶险。

　　攻击庞大无比，骨盾抵挡住一道，两道，十道，百道攻击，但连绵不绝的攻击，依旧在顷刻间，令骨盾的防御达到一种极致。

　　砰砰砰！！

　　在骨盾上的禁制光环几乎以肉眼可见的速度接连不断的崩碎，快速的破灭。跟着，一块块盾牌当场炸裂开，无数碎片，瞬间将无数席卷而来的攻击当场绞的粉碎。与那漫天攻击神通，一同湮灭。

　　无数法宝的碎片，漫天飞舞。

　　“既然拿出来，那就全部归于本王之身。”

　　阎复生扫视一眼向四面八方崩出去的法宝与碎片，眼眸中闪烁出无比深邃的神光，口中缓缓吐出一句话，跟着，一种无形的吞噬力，立即自体内，疯狂的传递而出，向整个天地散播出去，本来向外崩出去的法宝碎片。纷纷如乳燕归巢般闪电般的自各处快速的朝着阎复生席卷而来。

　　周身每处毛孔都好似一道道可怕的黑洞般，将所有靠近的碎片与法宝毫不迟疑的卷进体内。

　　叮叮叮！！

　　无数法宝碎片落进体内的瞬间，立即就被体内凝聚出的轮回之盘快速的碾碎，淬炼，化为一丝丝漆黑的晶丝，这是法宝中蕴含的不朽轮回物质。

　　这些晶丝，快速的顺着心念，钻进血肉当中，并非是分散的，而是朝着相同的区域而去。直接朝着右手手指中汇聚过去。

　　本命神通——万物洪炉！！

　　神通运转，只几个呼吸间，足足上万件法宝碎片当场就被硬生生的吞噬炼化，每件法宝中，都或多或少的淬炼出丝丝漆黑如琉璃般的不朽轮回晶丝。

　　看放在一侧的右手。

　　在那跟食指上，一丝丝的不朽轮回晶丝源源不断的缠绕融合进去，可以清晰的看到，那一根食指，竟已经彻底的蜕变成一种漆黑的琉璃晶体模样，宛如，那是一根漆黑的晶指。而且，看，在食指边上的那根大拇指的指尖，赫然也开始浮现出一道道漆黑的晶体模样，有丝丝晶丝缠绕融合进去。

　　一缕接一缕，在那大拇指上被晶丝所覆盖的区域正在坚定而缓慢的增长着。

　　数万件法宝碎片淬炼后凝聚出的不朽轮回晶丝数量虽然稀少，但亦并不算太少，当所有法宝皆被炼化后，那大拇指已经有一半生生融合晶丝，蜕变成琉璃晶体。

　　这还是阎复生在体内轮回命盘，修为境界达到聚魄境三劫巅峰后，将所有灌注到体内的血月能量转变淬炼成不朽轮回物质方才能令轮回之体蜕变成琉璃晶体的速度出现如此巨大的蜕变与跨越。

　　这一切，不过顷刻之间。

　　那铺天盖地的攻击，既然仅仅被九块巨大的骨盾就生生的抵挡住，身在血月台上，阎复生竟然毫发无伤。连发丝都未曾断裂一根。

　　那无数法宝碎片直接被阎复生强行卷进体内，吞噬进去的情景，更是让无数修士当场脸色大变。

　　“什么，这怎么可能，那几块盾牌是什么，不过是八阶神通，为什么会拥有如此惊人的防御力，连我等上万名强者同时攻击都无法破开盾牌，轰击到阎王。”

　　“我的法宝，竟然直接被骨盾崩碎，阎王他在做什么，竟然将法宝破碎的碎片吸收到体内，这怎么可能。他不是鬼族么。”

　　一名名修士暗自惊骇莫名。

　　轰隆隆！！

　　与此同时，阎复生身下的血月台猛的一震，九座血月台几乎同时融合在一起，直接令身下的血月台变的越加的凝练，同时，在血月台上，更是再次浮现出八轮血色的残月。与之前的一轮加在一起，赫然就是九轮血月。

　　但一旦达到九轮，就再也无法继续往上增加。

　　同时，自血月台中，传递出一种向上托起的无形力量，要将血月台托到更高的虚空。但这种托起的力量，却是可以直接受到自身控制。

　　扫视着四面八方席卷而来的大量修士，阎复生眼中迸射出两道寒光，心中暗自冷道：眼前这些不过是一些小鱼小虾而已，真正的大头还未曾出现，看来，只怕还在暗中观望中，还有古族，古族试炼既然选在血月洞天，那就必然会出现，既然要观望，那本王就让你们好好的看上一看。

　　心念一动间，对于四周密密麻麻的修士，淡然的冷笑一声。

　　口中淡漠的吐出一句话：“撒豆成兵！！”

　　话音落下间，阎复生右手朝着虚空挥洒而出，顿时，无数蕴含着五颜六色灵光的灵豆赫然向四面八方迸射出去。

　　每枚灵豆上，在挥洒出去的瞬间，都快速的烙印下一道道玄妙的纹理。

　　铮铮铮！！

　　杀！杀！杀！！

　　一枚枚灵豆，在挥洒出去的瞬间，立即快速的吸收天地间的浩瀚元气，只眨眼间，纷纷迸射出阵阵神辉，在神辉中，赫然可以看到，一尊尊身穿战甲，身躯魁梧，浑身散发出冰寒阴气的阴兵阴将。

　　或握着战刀，或握着战矛，或拿着战弓。

　　身下皆跨着一匹匹魁梧的战马，每头战马传递出的气息，俨然都散发出阴寒与冷漠。并是寻常的战马。

　　刷刷刷！！

　　跨在战马上的阴兵阴将纷纷睁开眼眸，自眼眸中迸射出一种纯粹的战意。只几个呼吸间，所有阴兵阴将已经迅速的列出整齐的战阵。看数量，竟然足足有不下一万名阴兵阴将。在阴兵身上传递出的威压，已然不逊色于三劫真人，甚至，那些阴将身上，传递出的威压，直接达到四劫真人的境地。

　　阴兵阴将气息汇聚，战意相连，一种沉重如山的战意与肃杀顿时向四面八方排山倒海般席卷碾轧过去。

　　那浩瀚的阴寒之气，足以将整个虚空化为冥土。

　　如同置身在阴间冥土之中。

　　空气中一瞬间变的异常的冰寒阴冷。

　　那种铺面而来的威压，当场令无数修士胸口传递出一种想要窒息的感觉。

　　“不可能，阎王怎么可能一下召唤出如此数量惊人的阴兵阴将。竟然数万名，还都如此可怕。这是神通。”

　　“撒豆成兵，莫非这就是传说中的神通，撒豆成兵，相传，当年黑水鬼王就拥有这一神通，方才令诸宗围剿下，都无法彻底奈何得了他。被其屡次逃脱。但在黑水鬼王消失后，这门神通已经在血月界中失传，阎王竟然也会。”

　　“能将撒豆成兵修炼到如此境地，这简直不可能。”

　　“快，快逃，难怪阎王敢独自出现在阳间，原来手中竟然还有如此强大的底牌存在。”

　　目睹万名阴兵阴将汇聚而成的战阵，本来气势汹汹的修士一下子连脸都绿了，发出惊恐的怒吼声。

　　“天生吾战！！”

　　无数阴兵阴将眼眸中浮现出战意的焰火，口中发出一声发自神魂的震天战音。那战音中，蕴含着最精纯的战意。

　　天生吾战！！

　　天生吾战！！

　　这是纯粹为战而存在，那战音中，蕴含着的无上意志，几乎如海啸般朝着四面八方席卷而去。

　　“杀！！”

　　阎复生冷漠的扫视四周一眼，冰冷的吐出一道敕令。

　　轰隆隆！！

　　阴兵阴将闻听敕令，几乎当场，毫不迟疑的催动身下的战马，豁然间朝着四周所有修士席卷而去。漆黑的战矛闪闪出森冷的寒光。

　　嗖嗖嗖！！

　　一根根漆黑的战箭如一团漆黑的乌云般，闪电般的朝着一名名修士席卷而去。每一只，都带着阴寒的气息，洞穿一样的战意。

　　“风盾！！”

　　“水幕天罩！！”

　　“金光盾！！”

　　没有修士会轻易的放弃任何生存的机会，几乎当场，面对席卷而来的阴兵阴将，但这些防御法术，几乎大部分在与那漆黑阴寒的战箭碰撞的瞬间，一道道壁垒，当场被战箭生生洞穿。直接插进身躯中。

　　无数血雨，挥洒而出。

　　这一刻，阴兵横空！！


第352章 血染天穹

　　轰隆隆！！

　　由三劫真人，四劫真人的阴兵阴将迸射出的战箭，其威力，几乎达到一种可怕的境地。当场就有数百名修士直接被战箭生生洞穿要害，整个身躯当场崩碎，化为无数血肉向四周迸射，但在血月台的束缚下，纷纷被约束在一定区域，始终无法消散出去。

　　连体内七魄凝聚紫府内金丹形成的七魄法相都无法逃离出血月台的界限，当场被卷进血月台中。

　　刷刷刷！！

　　一座座修士被击杀的血月台几乎没有任何迟疑的快速的朝着阎复生所在的位置撕裂真空，破空而来。与身下的血月台汇聚在一起。几乎眨眼间，数百座血月台汇聚在一起，足足在虚空中，形成一块数百丈大小，完全被血月台覆盖住的浩瀚区域。

　　好似一处巨大的平台一般。

　　同时，浩瀚的血月能量如潮水般源源不断的自血月台中喷涌而出，在本命神通——万物洪炉淬炼下，源源不断的被淬炼成一丝丝精纯的不朽轮回晶丝，快速的朝着右手汇聚过去。那独特的血月能量，几乎令这种炼化，轻松容易到一种极致。

　　一缕缕晶丝，分别融入进皮膜，血肉，骨骼，血脉当中。几乎每个呼吸间，都能看到，在右手那根大拇指上，一缕缕琉璃晶体正在缓慢而执着的增加着，那种速度，竟是在以肉眼可见的速度快速增加。

　　本来淬炼出不朽轮回物质，哪怕是有万物洪炉的无上神通，依旧极为的艰难，哪怕是淬炼出一缕，都需要耗费一件甚至是数件强大法宝。这是自天地万物中，各种天材地宝中提炼出的最精纯的轮回物质。

　　但在血月台的力量下，直接炼化修士。炼化他们体内的力量，炼化无数法宝。

　　天地间，万物轮回，一岁一枯荣，这就是轮回的力量，不管是什么，存在一年，那就是多上一丝轮回的痕迹，修士存在于天地间，以数百年，上千年岁月来衡量，吸收天地元气，炼化的法力中蕴含子轮回痕迹，灵魂蕴含轮回痕迹。修士是在掠夺，在掠夺的同时，本身就汇聚着远比寻常事物要更加浓郁庞大的轮回气息。

　　再在血月台的淬炼下，每名修士传递出的能量内，淬炼出的不朽轮回晶丝远比其他法宝要来的更加精纯，更加数量繁多。

　　这种情形，堪称是一种不可思议的无上机缘。

　　轰轰轰！！

　　一座座血月台接连不断的自四面八方汇聚而来，浩瀚的能量，几乎毫无保留的全部被本命神通淬炼，化为不朽轮回晶丝。

　　“杀，不将这些阴兵击杀，我等都休想活命，杀了他们。”

　　“不过是以神通凝聚而成的傀儡而已，有什么可怕的，看我雷震子将你们轰成碎片。”

　　“诸位，不是你死，就是我亡，不要保留，将压箱底的底牌全部拿出来。杀呀！！”

　　一名名阴兵阴将横扫四方，踏空而行，身下的战马，速度之快，达到一种难以估量的极致，几乎瞬间，刚一接触，一些心生畏惧的修士，直接就被战矛洞穿，轰成碎片。当场陨落。阴兵们，无所畏惧，几乎为战而生。

　　所到之处，血肉横飞。阵阵悲呼响彻苍穹。

　　以三劫真人，四劫真人的阴兵汇聚起来，发起冲锋，爆发出的破坏力，简直恐怖惊人到一种难以想象的地步。当场就是数千名修士如割草般倒在兵锋之下。

　　但这种的杀戮下，无数修士心中亦激发出一种癫狂的战意。

　　当场明白到，一味的逃窜，根本无法自阴兵兵锋下逃脱出去，反而死的更快。纷纷愤起激战。

　　轰隆隆！！

　　一名身穿红袍的修士口中怒吼道：“该死的阴兵，老子就不相信杀不死你们，不过是一群傀儡而已，看我火雷子。”

　　咆哮中，数枚拳头大小，赤红色的圆球猛的砸在面前一名身穿战甲的阴兵身上。

　　那火雷子轰然炸裂，喷吐出无数狂暴的雷火，将方圆数十丈区域彻底淹没。

　　天生吾战！！

　　那名阴兵眼眸中没有任何的畏惧，有的只是最精纯的战意，口中发出震天战音，手中战矛丝毫不顾及其他，一矛轰向那名修士。在身躯被炸的四分五裂时，那战矛依旧凶狠的将那修士当场洞穿，生生钉在血月台上。

　　那不灭的战音，依旧在虚空中不断回荡。

　　惨烈，极为的惨烈。

　　阴兵阴将无畏死亡，哪怕身躯被斩断，只要未曾灭亡消散，依旧执着的发出最凶狠的杀伐攻击。一尊尊阴兵阴将在厮杀中崩碎，但在彻底消散前，几乎毫不客气的发出最强横的一击，哪怕不能击杀对方，亦要在敌人身上造成惨痛的伤害。

　　哪怕修士之前崩碎一具阴兵，接下来必然会被其他阴兵瞬间斩杀。

　　血腥味自天地间弥漫。

　　无数激烈的轰鸣声响彻苍穹。

　　阴兵纵横四方，相互配合间，几乎天衣无缝，更是毫不畏惧生死，厮杀间，奋不顾身，修士却如一盘散沙般，各自为战，虽然有一时之勇，但在阴兵攻伐下，几乎当场纷纷陨落，无数血月台不断的自四面八方汇聚在阎复生脚下。

　　肃杀之气，冲荡九霄！！

　　虚空都被无数血肉染成红色。阵阵阴风吹荡，令无数生灵感觉到一种彻骨的寒意，连寒毛都不由的倒竖而起。

　　阴兵席卷四方，战斗只持续片刻间，上万名修士纷纷陨落于阴兵征伐之下。

　　阎复生屹立于血月台上，根本无需亲自冲杀，一干修士，俨然被击杀一空。

　　从战斗开始到结束，不过仅仅片刻间，已经彻底的结束，残余的数千尊阴兵阴将快速的跨越虚空而回，屹立于血月台四周，镇守八方。

　　这一幕，这充满血腥的情景。

　　几乎落在无数修士眼中，一个个如被一只无形的大手直接捏住喉咙一般，竟无法发出任何言语，直到半响后，方才回过神来。

　　“死了，竟然全部都死了，这仅仅只是阎王的一道神通而已，竟然杀戮上万强者，横扫四方而无可抗衡。”有修士心中生出一种难言的敬畏。

　　“阎王本身境界只是聚魄境三劫，这血月台上杀戮，能够得到血月灌顶，获取战死者的全部修为，但若是强行吸收，超越自身境界的范围内，就会令自身境界不稳。他虽然击杀上万修士，就算血月灌顶，也绝对不可能超越聚魄境三劫的境界。这样的境界，能达到如此可怕的战力，只怕阎王身上另有无敌的隐秘。”

　　有站立在血月台上，感受过血月台灌顶的修士意味深长的说道。

　　聚魄境三劫的修为，却仅仅凭借一道神通击杀上万名强者，这样的手段，已经达到非人的境地。

　　“阎王果真是阎王，他莫非想要逆天，一举屠戮上万修士，这是下马威还是一种挑衅，这简直是对整个修行界，对天下诸宗的一种赤裸裸的警告。这是在宣告地府与修士之间，没有任何妥协可言。要么遵守地府制订的规则，要么就是身死道消。”

　　有修士脸色勃然大变道。

　　震慑，这是一种血淋淋的震慑。

　　以上万强者的血肉带出的可怕震慑。

　　上万血月台接连不断的汇聚在阎复生脚下，令身下的血月台中，源源不断的灌注着海量的精纯能量，隐约间，可以看到，无数不朽轮回晶丝的淬炼，直接让右手大拇指完全化为一种漆黑的琉璃晶体，跟着是中指。

　　中指也仅仅持续了不到半刻钟，亦彻底的蜕变成琉璃晶体，心念一动，就能变成晶体。

　　杀戮上万，带来的不仅仅只是一种无形的震慑力，更多的，却是一种对自身的激烈蜕变。中指之后，立即，无名指跟着开始一丝丝的蜕变成琉璃晶体，跟着是最后的小拇指。

　　万物洪炉的力量极为可怕。

　　不管涌进体内的力量何等庞大，始终如无底洞般无法填满，说起来长，实则不过是片刻间，身下上万血月台快速吞噬融合下，彻底融入到身下那一座中，所有力量彻底吞噬，产生的力量，直接令右手小拇指彻底完全蜕变成琉璃晶体为止。

　　右手五根手指，已经全部化为琉璃晶体。这是先天不灭轮回体。

　　阎复生可以清晰的感受到自五指中传递出的无尽锋芒，强大的破坏力，哪怕是九阶法宝放在面前，也能一指头生生戳成齑粉。

　　不过，这还不够，这还远远不够。五根手指，相对于整个身躯而言，简直是可以忽略不计的一小部分。

　　感受到身下再没有任何一丝能量传递而来后，阎复生扫视四方，方圆万里内，没有任何一座血月台存在，所有修士皆惊惧的退避到数万里之外。

　　只有那浓郁的血腥味依旧残留在虚空中。

　　经久不散！！

　　“我地府，建立至今，为天地重订秩序，为世间再开道德，接引亡魂，赏善罚恶。我地府中所有臣民，皆可道一句，仰不愧天，俯不愧地。世间，纨绔为恶，可祸害一地，匪寇为恶，可祸害一域，官宦为恶，可祸害一国，修士为恶，可祸害苍生。天地间，强者为尊，弱肉强食，今日，本王就给你们一个机会。你们信奉强者为尊，那我就按照这天地不变的真理前来，我立血月台，但凡对本王不满，皆可前来杀我。杀的了本王，那我死后，任天翻地覆，也管不了，若杀不了我，天下修士，谁敢违背地府规则，十八地狱，有你一位。”


第353章 阎王立旗

　　阎复生脸上不怒自威，自然的散发出一种无上威严，吐出的话中，一字一句，都蕴含着坚定不移的信念，毫不遮掩的道出天下修士的心声，毫不客气的揭露出天下修士的本性。一段话，堪称是概述出整个血月界，乃至是整个诸天万界中的局势。

　　更是直接表明。

　　今日，我就站在这里，任由修士前来，只要能杀的了我，在死后，哪怕世间洪水滔天，也管不着，管不了，你修士愿意如何就如何，再肆意妄为，也无人去约束，但若杀不死我，那任由你们修为再强，砸再如何凌驾于天地众生之上，你要触犯地府法规，那十八层地狱中，有你一位，必将让你尝受到你施加在众生身上的无边痛苦与刑罚。

　　这是一种毫不遮掩的宣战。

　　这是最直接的战书。

　　话音中，却直接将阎复生一身绝世傲骨展露无遗，屹立血月台，举世皆敌下，谁曾见他后退过半步。

　　一种无形的气势，瞬间笼罩全身，衬托下，直接将其整个身躯衬托的宛如万丈神邸般高大无比，浩瀚无边。

　　但在血月界无边修士眼中，这俨然却是一种挑衅，一种赤裸裸的挑衅。以一己之身，直面天下修士，发出战书，这俨然是根本就没有将天下修士放在眼里。这是一种藐视，一种不屑。

　　但在那惊天气魄下，一名名修士却不由自主的向后猛的一退。

　　似乎不敢正面涉其锋芒！！

　　“阎王好大的口气，他这是根本未曾将我们天下修士放在眼底，莫非他真以为在这天地间，他已经纵横无敌，横行无忌不成。”

　　“好气魄，他这是想要先摄我们心神，不能退，一旦退缩，这血月界，就真的再也没有我们的容身之地。势必要遭受地府迫害。阎王要战，那我们就战，本座就不相信，阎王再强也不可能抵挡的住我等修士大军车轮之战。法力再深厚，也有被消耗一空的时刻。”

　　“阎王这是在找死，真以为这天下没有人能制止得了他不成。这次就让他饮恨当场。”

　　修士本身就是天地间最为桀骜不驯的一类存在，连自己出身的族人都能肆意的杀戮，比之禽兽还不如，如今被阎复生逼迫，一个个心中那股戾气当即破体而出。连眼睛都变的一片赤红，口中发出恼怒的咆哮声。

　　阎复生对于修士的反应毫不在意。

　　突然伸手向着下面一片山林中随手一挥，只见，两根碧绿的碧竹快速的自地面破空而来，出现在身前，跟着，笔直的插在血月台两侧。

　　哗啦！！

　　跟着，手中出现两块修长的雪白长布，直接钉在碧竹之上，变成两杆长旗。

　　做完这些，手中光芒一闪间，一只宛如晶体般的铁笔赫然浮现，在笔上，一黑一白，两条栩栩如生的真龙盘踞笔身之上，呈现出双龙抢珠的景象。笔锋如刀，无墨亦现锋芒。赫然正是阎罗笔。

　　刷刷刷！！

　　阎罗笔一持在手中，挥舞间，四周天地汇聚，化为墨汁，在半空挥洒凝聚，一枚枚漆黑的古篆赫然在笔下成型，每写出一字，立即就跟有灵性一般直接破空而去，烙印在身旁两杆战旗之上，每一道古篆，都蕴含着一股无形的威严。

　　转眼间，在战旗上，已然烙印下满满的两行古字，赫然，那是一副战联。

　　左边赫然挂着：“驻阴间，立府横刀平四域。”

　　右边则是悬挂：“踏阳间，万修俯首谁敢逆。”

　　两杆战旗屹立而起，一种肃杀与威严几乎铺面而出，向四面八方席卷而去，仿佛可以看到，浩瀚阴间冥土，无数阴间修士与深渊族惨烈厮杀的情景，可以看到，阳间中，阴兵过境，横扫八方的景象，那是一种傲视八方的无上魄力。

　　一股令人不可匹敌的气势，直接席卷而来。

　　但这副对联，传递出去，映进整个血月界无数修士眼中，一个个几乎当场勃然变色，有些修士，连脸都绿了。

　　藐视，狂傲，这简直是一种赤裸裸的挑衅。

　　踏阳间，万修俯首谁敢逆！！

　　这是直接指着无数修士的鼻子，直接质问，阎王要你三更死，谁敢留你到五更。

　　啪！！

　　一名身上浮现出凶煞之气的老者，面目狰狞的发出一声怒吼道：“可恶，阎王，你莫非真欺我阳间无人不成。竟然还立旗如此羞辱吾等。我倒要看看你是否真的能举世无敌，杀呀！！”话音落下间，双目赤红的咆哮，手中拿出一柄雪白的骨杖，在古杖上面，赫然镶着一枚雪白的骷髅头骨，那头骨的眼瞳中，浮现出丝丝可怕的瞳火，那牙齿在上下动弹，发出诡异的叫声。

　　看起面孔，竟是极为恐怖，上面长满五颜六色的烂疮，甚至有脓水流出。哪怕是看上一眼，都能让人吓的魂不附体，魂飞魄散。一根根发丝上，似乎可以看到无数冤魂缠绕。

　　轰隆隆！！

　　其手中光芒一闪，一枚血月令直接抛起，化为一座血月台，当场破空而起，其身形，也瞬间站立在血月台上。

　　身上，传递出诡异的气息。

　　“是天咒老魔，他据说已经上千年未曾在外界出现，没想到这次的事，竟然连他也一起惊动了，传闻，他拥有一身可怕的咒术神通，极为的诡异可怕。这次阎王终于不能再继续嚣张了。”

　　“好，有天咒前辈出手，不怕阎王不死，大家无需怕他，敢在我等面前立此战旗，这次若不能杀了他，我们阳间修行界以后如何还能抬的起头来。”

　　“不错，就算阎王再强又如何，那撒豆成兵的神通，并非不可破，我们修行界中的傀儡，可未必会比撒豆成兵的神通要差，同样悍不畏死，只要修行傀儡之术的道友出手，必然可破开阎王的神通。”

　　修士岂是等闲，阎复生刚刚展露出的神通，几乎转眼间，就已经有人想到了应对之策，俨然间，丝毫没有就此罢手的迹象。

　　在顷刻间，越加数量繁多的血月台不断的自十二州各地破空而起。

　　阎复生立旗的战旗，无疑是直接在向天下修士下达战书。

　　这种挑衅，哪怕再胆怯者，也要激起心中的那丝愤怒。

　　以一己之力，对天下修士发出战书，这简直是将天下修士视之如无物。修士哪个不是心比天高，自比仙神的存在，谁能忍受得了如此屈辱。本来还没打算立即现身的强者，几乎纷纷冲天而起。

　　阎复生目睹，却是毫无动容，心念一动，对于身下血月台的压制瞬间解除。

　　轰隆隆！！

　　顿时，脚下的血月台立即发出一阵轰鸣，猛的在一股无形的浩大之力牵引下，生生自那九丈高的区域直接冲天而起，一举往上托起，上升到八十一丈之高。两面战旗，迎风飘荡，哗啦啦的挥舞，上面的那对战联，漆黑的字迹，落在无数修士眼中，却显得如此的刺眼，能深深刺进灵魂之中。

　　八十一丈，这是血月台攀升到的第二个新的高度。

　　在这一高度内，赫然，有一座座血月台接连不断的从原先低一层的层次上上升，每一座被托起的血月台中，都传递出浓烈的凶煞之气，只要上升到第二重的，那必然是至少在手中沾染九名修士鲜血的强者。

　　皆是自杀戮中脱颖而出的存在。

　　一座座，接连不断的冲上第二重区域，距离虚空中两轮血月所在的位置赫然更加接近几分。

　　此刻，在血月界各大宗派中，却同样传出阵阵议论声。

　　“阎王此举，只怕不单是想要昭显出其吞并整个血月界的野心，其中甚至有可能是极大的想要将我等全部引出宗门，他好暗中进行什么阴谋诡计。”

　　“阎王的举动，其中刻意的迹象实在是太浓了，其中恐防有诈，不过，以他的智谋，怎么会如此轻易的将自己的意图展露出来。这里面实在是令人想不通。”

　　“等，再等等，若地府真的有什么举动，我等先不动手，守株待兔，说不定会得到意外的收获。吾等行事，岂能贪一时之得失。”

　　真正的大宗，此刻却并没有出现什么惊世举动，反而出现一种极为诡异的沉寂，仿佛，依旧在默默的观望与等待中。

　　他们就好像是隐藏在黑暗中的毒蛇一样，在默默的等待着阎复生露出破绽的那一刻，等待着一击必杀的机会。

　　至于什么地府的阴谋，真正算来，根本没有谁真正的在意过。

　　只要能杀了阎王，地府就算阴谋再多，也不过是土鸡瓦狗而已。看似在提防着地府的举动，实则，几乎大半精力，皆放在阎复生身上，只是，其不过聚魄境三劫却拥有击杀六劫真人，横扫四方的可怕战力极为的忌惮。

　　此刻，在中州，一处蕴含着无比灵性的一座山峰之上，赫然，屹立着数道身影。这座山峰，如果自外界观看的话，是根本看不到的，哪怕是修士亦无法察觉到丝毫的迹象。宛如根本就是不存在的一样。


第354章 自陷死地

　　若是这座山峰显现在世间的话，只怕，也足以传扬整个血月界，在山峰中蕴含着的灵脉，几乎达到一种惊人的地步，无时无刻不在散发出精纯的天地灵气，滋养山峰中万物万灵，散发出的灵秀，自是非同一般。

　　这座山峰，叫做天外峰！！

　　在山峰上，屹立着数十道身影。

　　在最前面的，赫然是一名白发白须的老者，在老者的眼眸中，自有一种睿智的光芒在闪烁，抬眼看向虚空。

　　而身侧，是一名中年男子，在男子身上，自然的传递出一种无形的威严，垂手站在老者身侧，眉宇间，浮现出一抹恭敬。在后面，则是四名老者，在他们的体内，都散发出一种即将腐朽的气息，好似，体内的生命之火即将熄灭一样。但却又仿佛蕴含着惊天动地的伟力。浑浊的双眸中，不时的闪烁出丝丝精芒。

　　而在中间，则是三名青年。

　　认真观看，赫然可以看到，其中站在最前面的那名青年，身穿白衣，手中拿着一柄白玉扇，那样貌，俊美的足以令天下女子为之妒忌羞愧，温文尔雅下，令人黯然失色。正是当初曾进入地府与阎复生密谈过的白玉皇。

　　而在其身旁，赫然还有一男一女两名青年。那男子，一脸的冷漠，背上赫然背着一柄雪白的古剑，傲然屹立。

　　而那女子，看起来，不过十八九岁，一身紫衣将其玲珑有致的娇躯完美的衬托而出，高耸饱满的双峰，丰满的美臀，修长的美腿，勾勒出一条完美的曲线。但在其脸上，却有着一种淡漠的神色，自然的传递出拒人于千里之外的气质。

　　“玉皇，这位，就是你所说的阎王，他竟然如此快出手，难道不知，这次，血月洞天，实则已经是阳间诸宗为其设下的一次杀局。如此孤身前来，未免太过托大，你将希望，放在他身上，是否太过草率鲁莽了。”

　　那中年男子看着虚空，微微皱了皱眉道。

　　白玉皇听到，微微笑了笑道：“父亲请放心，阎兄智计无双，此刻现身，只怕是想将阳间诸宗的底蕴吸引而出，好暗中谋事，而且，他既然敢如此做，那就必然有极大的把握，看阎大哥随手连六劫真人都能生生斩杀，一身战力，绝对惊世骇俗。有其在，我白家此次说不定能达成所愿，在试炼中夺取名额。”

　　说着，眼眸中浮现出丝丝自信的神色。

　　“阳间诸宗并非没有底蕴，这次既然布下杀局，阎王虽强，可底蕴是在太过浅薄。阳间诸宗也并非是蠢笨之辈，有前车之鉴，阎王想要再来调虎离山，未必真有那么容易。”

　　中年男子缓缓摇摇头，神情凝重道。

　　“白华，无需多言，这阎王可不简单啊，如果我没看错，只怕他已经走上了另外一条路，一条世间修士根本不敢走的道路。玉皇的眼力，比你可是高上一筹。”

　　突然，那名白发老者意味深长的开口说道。

　　“什么？另外一条路？”

　　那名叫白华的中年男子听到，皱眉沉吟了一下，突然间，眼眸中闪烁出一丝诧异与惊讶的神色，惊呼道：“老祖您是说，他走的是那条路——”

　　话音中，似乎察觉到什么。

　　白发老者只是颔首点点头。

　　“玉皇，玉剑，玉清，这次古族试炼，我白家诸多后辈中，以你们三个为首，进入试炼后，切记一件事，务必想办法与这阎王拉近关系。哪怕付出再多的代价，也绝对不能与之交恶，这次血月界只怕将有大变。”

　　白发老者沉吟着说道，话音中，带着一丝难言的沉重。

　　“大变？”

　　白玉皇听到，心中顿时浮现出丝丝难言的韵味，眼睛却不自觉的落在那踏立在虚空中的那道身影之上。

　　不单是白家。

　　在中州一处处隐秘之地中，皆有一群强者暗自屹立窥探着。似乎在等待着什么。

　　对于阎复生的举动，一个个暗自惊疑的同时，亦不由的在心中不断的猜测，其到底在暗中有着什么样的可怕布局，阎王身为地府之主，万金之躯，竟然独自一人前来，这种情景，可谓是毫无质疑的反常之举。

　　正是这种反常，令此刻阎复生越是狂傲，越是霸道，反而越是不敢轻举妄动。

　　阴间，地府！！

　　看整个酆都城中，足足三十万军魂正按照队列阵营排列出整齐的战阵，一名名，没有发出任何声响，传递出的，只有一种无形的肃杀在虚空弥漫，每个呼吸间，都在剧烈的高涨，目光皆落在虚空，遥望虚空中陛下横扫八方的雄伟身姿。越是士气高涨。

　　在一座点将台上。

　　诸葛，葛云，鲁班，姜破军，白骨夫人，雪怜，铁血，铁心，铁骨。金无缺等等一干地府重臣，皆屹立其上，抬眼看着虚空中的景象，目睹那惊世厮杀，一个个，目光中流露出难言的惊喜与狂热，战意不自觉的在体内升腾。

　　“阳间这些修士还真沉的住气，陛下如此以身犯陷，竟然还不能将他们一起吸引过去。”铁骨瓮声瓮气的冷哼道。

　　“阳间的水，比阴间可是要深的多，不过，陛下真要吸引那些强者，那又岂会由得他们不出手。时机快到了。”

　　诸葛眼眸紧紧盯着虚空，手中羽扇缓缓摇动，神情间，满是一种难言的凝重，沉声说道：“诸位准备出征。一旦陛下引出诸宗底蕴，那时，就是我等出手之时。一旦出手，此战就必须一役而竟全功。横扫阳间，定鼎血月，绝不能辜负陛下涉险的苦心。”

　　话音中，传递出无比的决心。

　　“是，军师！！”

　　诸军同时答应道。

　　一股浓烈的战意，几乎冲天而起，撕裂九霄，震荡八方。连虚空中浩瀚阴德祥云上的冥龙，都瞬间抬其头颅，盯向虚空，似乎能直接穿透时空的界限，窥探阴阳两界。

　　而就在此时，登临第二重的阎复生，身上突然间，迸射出一股浩大的力量。这是一股自灵魂中传递而出的绝世威压。

　　一缕缕银白色的涟漪，以肉眼可见的速度快速的向四面八方疯狂的传递而去，所到之处，无数修士，只觉得整个心神猛的被一座可怕的大山生生压住，在疯狂的碾轧一般。这股气机，几乎瞬间灌注到虚空。

　　直接触动到天地间一种冥冥中存在的规则。

　　轰隆隆！！

　　无数漆黑的云层自天地间，凭空的钻了出来，那黑云浮现出的速度，当真恐怖到极致，快到不可思议。好似突然之间，打开了深渊的裂缝。层叠着，将一片浩瀚的虚空生生覆盖遮掩住。黑压压，一时间，哪怕是血月的光辉都被黑云生生遮挡住。

　　咔嚓！！

　　一道道可怕的电光接连不断的在黑云中跳跃着，穿梭着。一股来自天地的威压如潮水般疯狂的席卷而出。所到之处。无数修士为之惊粟骇然。更有一种不敢置信的神色在里面。

　　“劫……劫……劫云，阎王他竟然敢引动劫云。”

　　“阎王这是要渡劫，渡天劫，晋升到更高境界，他难道真的是要找死么。这可是在阳间，在血月台上，可不是在他的阴间地府，莫非，真的视我等如无物不成。简直欺人太甚，叔叔可忍，婶婶都不能忍啊。”

　　“这是完全未曾将我等放在眼底，藐视，简直是赤裸裸的藐视。他是在找死。”

　　“这是什么天劫，我怎么从来没有看到过，他如今是聚魄境三劫的境界，若是正常，此刻应该是凝聚七魄中的第四魄——力魄！！力魄之劫似乎并不是眼前这种情景，这些劫云中，似乎蕴含着一种魔性的气息。他渡的是什么？”

　　大批修士当场变色，有些人连脸都一下子绿了。目光一片冰冷。

　　之前立下战旗，已经是一种嚣张到极致的挑衅，此刻，更是直接在无数强者面前，公然渡劫，这是完全没有将天下修士放在眼底。

　　“灵魂的波动，灵魂的威压。这阎王竟然将灵魂境界修炼到如此惊人的地步，连我都在瞬间被灵魂威压所震慑，这威压，只怕已经达到鬼将境界。他在提升灵魂。”

　　天咒老魔屹立在血月台上，眯起眼眸，盯在阎复生身上，眼眸中浮现出一丝意味深长的深邃，显得极为的阴冷可怕，寒芒毕露，冷哼道：“阎王，你这是自掘坟墓，自陷死地。如此找死，怪不得本尊。”

　　“在生死之战中渡劫，这是在找死，金剑卫听令，跟随本座，镇杀阎王，为我宗当年阵亡之同门，报仇雪耻！！”

　　御剑宗中，那原天宗眼眸中闪过丝丝可怕的杀意，断然发出一道冰冷的敕令。

　　刷刷刷！！

　　话音落下间，在空地上，所有金剑卫几乎同时拿出一枚血色的令牌，破空而起，化为一座座相同大小的血月台。整个身躯，凭空的出现在血月台上，相互汇聚间，所有血月台相互连接，竟直接变成一处巨大的血月平台。因彼此并没有杀戮，血月台并未融合，直接形成一座巨大的血月台，上面，所有金剑卫森冷的屹立而起。


第355章 诸宗云集

　　渡劫？

　　阎复生本身树立战旗的事情，落在阳间诸宗眼中，已经是一种近乎在指着鼻子叫骂的情景，口中虽然说着不要轻举妄动，但心中的怒火，岂是轻易就能压制的住的，此刻，阎复生在树立战旗后还不够，竟然直接引动天劫，当着天下修士的面，毫不遮掩的开始渡劫。

　　这种情景，几乎成为压死骆驼的最后一根稻草。

　　想都不想，当场，御剑宗中一道道强大的剑气撕裂真空，冲天而起，席卷而出。三千名金袍修士直接显露在天地间。

　　原天宗踏立于血月台上，傲立于三千金剑卫前，断然长啸道：“阎王，你不单树立战旗，还敢在我等面前当面渡劫，真当我等诸宗皆是摆设不成，今日若让你渡劫晋升，我阳间诸宗的脸面，岂不是要丢到域外，我御剑宗愿再向你讨教一二。”

　　轰隆隆！！

　　嗤嗤嗤！！

　　一丝丝剑气自三千金剑卫身上破体而出，引动天地间浩瀚元气，汇聚而来，竟当场形成一道道金色的剑光，撕裂真空，冲霄而起。每道剑光，都直接凝聚成数百丈巨大的金色战剑，屹立于天地间，散发出的凌厉杀力，毫无遮掩的向四面八方传递出去。在他们身上，有的，只是最纯粹的剑意。

　　“剑修，三千名最纯粹的剑修，还是修为达到四劫真人境界的剑修，剑修那可是天地间，修士中最可怕的存在之一，一剑破万法，只要一剑在手，就足以越阶而战，斩杀强敌。”

　　“御剑宗，御剑宗竟然还隐匿如此惊人的底蕴，看来，这次是真的要与阎王一决生死。三千名强大剑修，哪怕是六劫真人都未必敢轻易涉其锋芒。”

　　大批目睹的修士，当场倒吸一口凉气，诸宗屹立天地间上万年，积攒出的底蕴，一旦显露出来，当真可怕到极点。

　　轰隆隆！！

　　跟着，立即看到，原天宗浑身剑气四溢，突然间，伸手朝着御剑宗中猛的一抓，顿时，看御剑宗中，一阵地动山摇。无数战剑纷纷发出最激烈的剑鸣声，一道道，剑气，撕裂苍穹。一座巨大的山峰猛的破地而出。

　　咔嚓！！

　　在山峰破空而出的瞬间，无形的剑气，立即让御剑宗上空的虚空当场撕裂出一道可怕的裂缝，一道道犀利的剑痕，如蜘蛛网般密密麻麻分布在各处。凌空屹立于半空。

　　看那山峰，赫然是呈现出剑形。仿佛是一柄巨大无比的古剑。而且，通体漆黑无比，在上面，却插着一柄柄神光自晦的战剑，密密麻麻，看不出任何的气息，自外表上，无法分辨出其本身的品阶。

　　那山峰朝着原天宗快速破空而去，而且，本身亦在以惊人的速度缩小，来到其身边时，已经化为巴掌大小，直接落在其手掌之中。

　　御剑宗底蕴——通天灵宝天剑峰！！

　　据说，这天剑峰具有不可思议的伟力，只要将各种天材地宝送入其中，就能自行的在无边剑气的淬炼下，祭炼成一柄柄绝世战剑。而御剑宗修士，更能以天材地宝，换取贡献点，一旦贡献点达到，就能在里面选取一件属于自己的战剑。这是御剑宗中立宗的最强底蕴。

　　先有天剑峰，后有御剑宗，绝非一句空话。

　　“道兵？不对，是伪道兵，血月界果然不愧是当年传说中的那位大能的道场，连伪道兵都能出现，这倒有点意思。”

　　在炎州烈焰宗中，那名屹立在祭坛上，名为朱燕的青年若有所思的看向那破空而起的三千金剑卫，喃喃自语的道了一句。

　　跟着，目光却是极为凝重的看向已经彻底覆盖在劫云下的阎复生，缓缓而言道：“好个阎王，这血月界还真是出妖孽的地方，在聚魄境三劫就可匹敌五劫真人，其体内，只怕已经凝聚出本命符箓，走上真正的道途，不单如此，连灵魂境界都能修炼到如此惊人的境地，鬼将级别的灵魂，这可是在三十三天大陆，唯有凝魂境方才有可能达到的层次。甚至，有大部分凝魂境大能的灵魂都未曾达到这种境界。这阎王，似乎在以渡灵魂之劫，难道他要晋升到传说中的王境。”

　　“不过，他没有机会了，如此托大，就是取死之道。既然他要找死，我等就送其一程。这血月洞天，本座可是好奇的紧。”

　　话音一落间，朱燕手中一挥，一块血月令顿时腾空而起，在半空中化为一座血月台，跟着，身躯瞬间出现在血月台上。

　　“无量寿佛，阎施主如此倒行逆施，我等方外之人也不得不出手一战，多有得罪，还请见谅一二。”

　　在梵州，无数金色的佛光快速的绽放，佛光中，伴随着一阵梵音禅唱，那声佛号，在天地间快速的散播出去。一种祥和的气息，散播出去，但在祥和中，却有一丝掩盖不住的肃杀。

　　轰隆隆！！

　　赫然，在梵州上空，一座座相同的血月台接连不断的破空而起，足足上百座，看血月台上，最先升起的上面，赫然屹立着一名老和尚，在其脑后佛光悬挂，化为金色的法轮，法轮中似乎可以看到有虔诚的信徒在祈祷诵经。衬托的气势不凡，拿着的禅杖，也散发出不凡的气息。

　　而在后面升起的血月台上，站立的，是一名名身穿僧袍，手中握着青铜长棍，浑身上下，泛出青铜光泽的罗汉，目光中，浮现出精纯的战意。

　　仔细数过去，足足一百零八名。

　　而且，所有罗汉身上气息隐约间，都是相互间有着一种难言的联系。

　　金色的佛光，挥洒而出，传递出的气息，带着浩大渊博的韵味。这是佛门的神韵。浩大间，丝毫不逊色于御剑宗爆发出的绝世锋芒。

　　“是梵州的佛门强者，前面的是金光大师，跟随的，难道就是传说中的一百零八青铜罗汉。”

　　“梵州的佛门强者也开始动了，连青铜罗汉都直接出动了，这是佛门的底蕴之一，相传，青铜罗汉可是修炼一门独特的佛门神通——《不灭罗汉体》残篇。但也是极为可怕的神通功法，这是其中最基础的《青铜罗汉身》。”

　　“传闻青铜罗汉身，修炼起来，极为痛苦，是以特殊的秘法，吸收天地间的青铜金气。融入到肉身当中，增强肉身，淬炼身躯。最终达到铜皮铁骨的强横境地，以肉身就能破山裂地的存在，据说，青铜罗汉身一成，哪怕是九阶法宝都难以对他们做到一击必杀。是极为可怕的存在。”

　　有对梵州，对佛门有着相当了解的修士，目睹出现的那些青铜罗汉，一个个忍不住当场倒吸一口凉气，发出阵阵惊呼道。

　　梵州，赵州，渤州，天狼州等等。

　　几乎仿佛是得到一种莫名的讯号一般，一道道强大的气势，豁然间自天地间各处破空而起，无数强大宗派中，几乎接连不断的冲出大量血月台。而且，出现的，每一名，哪怕是修为最低的，都达到四劫真人的境界。

　　而且，一片片，皆是成批成群的出现。

　　身上的气息，修炼的功法，皆完全相似。宛如是一只只精锐的战军，酝酿无数年的锋芒，在这一刻彻底的爆发而出。

　　更有一位位身上传递出与众不同气息的强者唐突的破空而出。

　　一时间，诸宗云动，肃杀之气，弥漫虚空。

　　轰隆隆！！

　　而此刻，虚空中，无数漆黑的劫云几乎如潮水般，不过几个呼吸间，已经将整个天穹彻底的覆盖住，黑压压，传递出让人心寒恐惧的威压。那是一种蕴含天地意志的威压。

　　而且，无数电光快速在劫云中穿梭的景象，更是令人惊骇莫名。

　　但那些劫雷，却没有落下来，反而剧烈翻滚起来，转眼间，在劫云最中央，形成一道巨大的漆黑漩涡，那漩涡无比深邃，在漩涡的深处，仿佛直接通向不可预知的神秘所在。

　　“啧啧，好鲜美的灵魂啊。”

　　“新鲜的血肉，这可是无上的美味，本魔喜欢。”

　　漩涡一出现，立即，只见，一道道漆黑的身影，接连不断的自漩涡深处快速的穿梭而来，每一道黑影中，都传递出诡异的魔气，身形宛如在虚实之间不断的变换，好似根本没有形体一般。认真观看下，无数修士当场骇然。

　　有看到无数艳丽妖娆，美轮美奂的绝色天女，让人心神巨动，不断颤动的，砰砰心跳的，有露出怪异笑容，面目狰狞的魔头。似乎随着无数修士的意念，看到的景象，皆在以惊人的速度快速的变幻着。

　　“天魔，这是域外天魔，这怎么可能，我们血月界已经无数年未曾见到过域外天魔，哪怕是渡劫时出现的心魔也没有域外天魔的存在。”

　　“这可是最可怕的域外天魔，传闻，上古时，经常出现强者在渡劫时，被域外天魔趁虚而入，吞噬神魂，占据躯体，夺舍成魔的秘史。阎王到底做了什么样的事情，竟然能在渡劫时，令域外天魔现身侵袭。”

　　那些黑影，让无数修士惊骇的几乎要当场昏厥，浑身毫毛都要倒竖而起。


第356章 天魔降临

　　在渡劫时，出现的心魔，那只是自修士体内心中执念乃至是破绽被天劫牵引而出，形成的心魔，一旦被心魔所趁，最多也就是渡劫失败，最终陨落于天劫之下。但域外天魔不同，这可是直接吞噬灵魂，能夺舍躯体，舍身成魔的诡异存在。

　　无形无相，一旦钻进体内，那简直就是致命的威胁。

　　然则，自天道不全，遭受损伤后，天地间修士渡劫，别说域外天魔，哪怕是心魔都极少出现，显得极为的诡异。

　　诸多修士，也仅仅只是自古籍中方才能窥探到一二。

　　每次出现，若想成功渡劫，几乎困难无比，十不存一，极为的可怕。

　　此刻，目睹阎复生引动天劫时，出现的竟然不是寻常的天劫，而是更加恐怖诡异的域外天魔，这种情景，让无数修士一个个不由的头皮发麻，连脸都绿了，身形纷纷暴退。

　　“这阎王究竟在渡什么劫，聚魄境中，七魄之劫内，好像根本就不会出现什么域外天魔，难道是上天看其太过逆天，所有降下死劫，要灭杀于他。”

　　“好！好！好！！阎王啊阎王，任你有千般神通，万般猖狂，今日我等不杀你，照样有天来收你的命，看看你如何抵挡这域外天魔。”

　　本身就对阎复生心怀杀念的修士，脸上不由的露出幸灾乐祸，乐见其成的神态，却没有谁真正的靠近到劫云所在的范围之内，这可是域外天魔，真要靠近过去，说不得那些域外天魔调转目标，朝他们席卷过来，那才真正的倒了血莓。

　　一个个忌惮下，根本不敢轻举妄动。

　　只是，俨然都围绕在劫云外，暗中窥探着，似乎在等待着阎复生渡劫露出破绽，最为虚弱的时刻，发出致命的一击。

　　“切割灵魂，凝聚灵魂符文，铸造天梯。铸造第七重天梯，助我灵魂永固，境界永存！！”

　　而阎复生在引动天劫的瞬间，已经开始将大半心神直接沉浸在鬼府当中，只见，鬼府内，那团巨大的灵魂之火赫然自天梯中浮现，悬浮在半空。观看间，可以看到，那团银白色的灵魂之火，足足有数十丈大小。宛如一团巨火。

　　在之前，吞噬炼化那上万名修士时，不单是将大半能量直接以本命神通——万物洪炉所炼化，更有一部分，直接化为精纯的灵魂之力，融入到灵魂之火中，在短时间内，直接令灵魂之火瞬间暴涨。达到惊人的地步。

　　咔嚓！！

　　在顷刻间，一柄无形的意志之刃果断决然的朝着灵魂之火毫不迟疑的切割而下。

　　咝！！

　　一种几乎能将灵魂意志，心神都一起生生击溃的可怕痛苦瞬间在灵魂中涌现，那种痛苦，连与中枢魄汇聚在一起的英魄，精魄，都不由的有种将要溃散，魄意动荡的错觉。那是一根根无形的针芒在灵魂中穿梭，刺穿魂魄。

　　连肉身都不由自主的开始激烈颤抖，那根本就不可能流汗的先天轮回之体上，大片汗水自周身毛孔中疯狂的渗透出来。挺拔不屈的身躯，都在摇晃。

　　以阎复生的意志而言，这是一种达到何等可怕的痛苦才能造成如此情景。

　　那瞬间传递而来的痛苦，更是能将神魂击溃，这还是阎复生一次次经受灵魂切割，在地狱中行走，磨砺心神意志，一次次锤炼出的坚韧意志灵魂，若是其他修士，哪怕是凝魂境的强者，遭受到这种可怕痛苦下，只怕也会瞬间心神意志崩溃，当场陨落。

　　这种痛苦，太可怕了。

　　“阎老爷，你现在灵魂淬炼到鬼将境界，淬炼到银白色，这已经是鬼将级别最巅峰的存在，灵魂境界层次越高，切割时，产生的痛苦就越强烈，好在这次你没有将灵魂境界提升到鬼王之境，否则，产生的痛苦，足以让你的意志当场崩溃。老爷，在聚魄境内，最好还是不要轻易的尝试提升到鬼王境界，除非你的意志再次淬炼，得以升华蜕变。”

　　乌鸦对于这种变化，俨然很清楚，当即就提醒道。

　　意志？

　　阎复生深吸一口气，并没有过多迟疑，心念一动，再次切割起灵魂之火。同时，分心多用，转眼间，一只晶莹的意志之笔凭空的凝聚而成。那被切割出的灵魂之火，宛如是墨汁般快速被吸进笔尖。

　　刷刷刷！！

　　意志之笔快速在虚空挥舞。在笔尖下，闪烁着银白色的锋芒。自天地间，摄取到一丝丝玄妙的道韵，凝结出一枚枚传递出灵魂韵律的神秘符文。

　　这是属于灵魂的根本符文。

　　银白色的神辉在闪烁，每一枚符文都异常的深邃，但凡灵魂境界在鬼将级别以下的修士，哪怕是观看一眼，都会感觉整个灵魂都要被卷进符文中，浮现出臣服膜拜的心态。

　　只转眼间，足足八十一枚古老而神秘的灵魂符文赫然间凝聚成型。

　　“灵魂化符，符文凝阵，给本王凝聚出第七重天梯，给我聚！！”

　　在鬼府中，只见，那八十一枚灵魂符文快速的在心神意志的控制下，迅速的浮现在天梯上空，相互间，以一种极为神秘的方式快速的连接在一起。形成一座神秘的灵魂符阵。

　　这符阵一成。顿时，散发出强大的吸引力，快速的将鬼府中庞大的灵魂之力朝着符阵中席卷汇聚过去。

　　一条条银白色的丝线自符阵中喷吐而出，在符阵下方交织着，快速的凝聚成一块银白色的玉板。那玉板凝聚成时，却并非完全化为实体，而是一时虚幻，一时真实，似乎在真实与虚幻中不断的变幻。无法彻底定型。

　　符阵盘踞在玉板上空，显得极为的玄妙。

　　“符阵，给本王融入玉板，凝聚天梯，意志之笔，给本王镇！！”

　　阎复生心神一动，一股无上的决心毫不迟疑的直接表露出来，那只晶莹的意志之笔传递出一种坚韧不拨的信念，一种不可动摇的决心。猛然间，自虚空落下，一笔如泰山般直接点落在那座符阵之上。

　　轰隆隆！！

　　那符阵剧烈震荡，似乎要对意志之笔反噬抗拒，然则，自意志之笔中传递出的无上意志，却死死的将整座符阵都彻底的束缚覆盖住。霸道的向下直接镇压下去。

　　符阵一寸寸接连不断的向那玉板中落了下去。

　　叮叮叮！！

　　在灵魂符阵被意志之笔强行压进玉板中的瞬间，本来还处在虚实之间的玉板瞬间凝聚成实体，在玉板上，无数玄妙的灵魂道纹快速的凭空衍生，烙印在每一寸区域。那种精纯的灵魂神韵，不断的回荡。

　　这是最根本的灵魂玉板，但却缺少轮回的神韵。

　　“灵魂符文铸其身，轮回经文铸其魂。该开始凝聚轮回经文了。乌鸦，这次我于无数修士面前渡劫，那些阳间宗派，必然不会放弃如此好的机会，哪怕明知是我要引他们出手，也要忍不住诱惑。毕竟，这是他们‘杀’我的最好时机。接下来，我要全力铸造灵魂天梯，冲击聚魄境四劫境界。我的安危，就交由你来守护。记住，我们的目的是要引诱阳间诸宗潜藏的底蕴出手，把握住分寸。”

　　阎复生心神快速的运转，当即就沉声朝着乌鸦吩咐道。

　　乌鸦却是满目欢喜，雀跃着怪叫道：“老爷你放心，我已经会让他们知道，什么叫做死的很有节奏，有我在，你安心渡劫。”

　　话音间，传递出无比振奋的气息。

　　而就在乌鸦刚刚离去的瞬间，在鬼府中，毫无征兆的浮现出一道道涟漪，一道道黑影快速的钻进鬼府中，凭空的冒了出来。

　　一出现，当即，就看到，整个鬼府瞬间变幻，一名名身穿轻纱，周身上下饱满的双峰，神秘的三角地带，在轻纱下若隐若现，完美的容貌散发出惊人的诱惑。当即就在半空中跳着充满魅惑的舞步。

　　有身穿圣洁仙衣的仙女，同样跳起美妙宜神的仙舞。

　　认真观看过去的话，只觉得整个心神都要被那仙舞魔舞直接吸了进去，融入其中，无法挣脱，恨不得投身其中。

　　永远沉沦。

　　“心魔幻境？汝等非吾所爱，就算跳的再美，也休想打动本王的心，乱我心神，你们还差了点。任你仙姿妙曼，不过是红粉骷髅。”

　　阎复生扫视那美妙的魔舞，心神意志在刚一开始，亦不由的出现一阵恍惚，但这一恍惚，却直接将其心神当场惊醒，经受无数次磨砺的意志，实在太过强大坚韧。心神不昧，直接寒声冷喝道。

　　刷！！

　　话音落下间，漫天的魔女瞬间消失。在消失的同时，只见，身外的景象再次一变。

　　出现的，却是一座金色的大殿中。

　　阎复生屹立在大殿内，抬眼看去，在大殿中，赫然有一条金色的天梯，这条天梯，足足有数十阶，在天梯的尽头，是一座金色的帝座，在上面，一条条金龙盘踞其上，神韵非凡。散发出无尽的金光，衬托的无比尊贵。那帝座上，传递出的金光，简直让人根本无法对其直视，哪怕看上一眼，都能将眼睛生生刺瞎掉。

　　在帝椅上，赫然有着一枚紫色的古印！！


第357章 拘魔铸梯

　　在紫色古印上，九条紫色的真龙栩栩如生的盘踞在印玺上，散发出强烈的尊贵气息，宛如是整个天地的中心，世界的原点，散发出镇压诸天的可怕伟力，一种无上的威压，宛如，拿起它，就是得到整个世界。

　　仿佛，拿起它，就能成为至高无上的神邸。

　　自帝座上空，一道充满诱惑性的话音突然响起：“看到这张帝座没有，每位大帝，都有属于自己的帝座，帝座，代表的是一位大帝的意志与存在，这是诸帝殿，这些，都是天地间，无数岁月中诞生的大帝。”

　　话音间，只见，在大殿两侧，一座座气势非凡，各自截然不同的帝座接连不断的出现，有散发出浑厚气息的帝威，有的散发出凌厉的帝威。几乎每座帝座中传递出的气息都截然不同，身为大帝，天地间不可能出现道路一样的大帝。

　　大帝，那是必须要走出属于自己的道路的存在。

　　一座座，不断的浮现而出，向两侧蔓延，隐约间，都无法看出大殿中究竟存在着多少座帝座。屹立在大殿中，宛如置身在无数大帝的环绕之中。

　　“而这座，就是大帝中的至尊，天帝之帝座。只要你坐上这座帝座，你就是凌驾于无数大帝之中的盖代天帝，拿起帝玺。你就将拥有至高无上的力量。来吧，你不是想要为天地重新制订秩序吗，你不是想要让天地间再次出现道德吗，你不是想要审判众生，赏善罚恶吗，坐上天帝之位，拿起帝玺，你就能完成你的一切愿望，拥有制订一切的无上能力。你还在等什么，还在犹豫什么。”

　　一字一句，都在一种诡异的力量下，直接朝着阎复生心神间传递而去，不断的引动着其体内最根本的欲望。

　　让人不知不觉的，在心中回想着这些言语，不自觉的在脑海中想象，若自己真拥有这种能力的话，那将做到何等境地。眼前的困难，一切的阻碍，都将瞬间化为乌有，彻底的完成自己的宏愿，那将是何等美好的事情。

　　在盯住帝座的同时，一种无形的力量也诡异的在不断的侵蚀着阎复生的心神。

　　叮！！

　　自灵魂天梯中，突然传出一道清脆悦耳的轻鸣声，直接贯穿心神意志，宛如一汪清凉的冰泉直接自灵魂中流淌洗涤而过一般。

　　不过，只略微一个恍惚，再次回转过来，心神瞬间恢复清明。

　　双目间，一片冰冷，落在帝座上，淡漠道：“好厉害的魔音，竟然连本王的心神意志都差点沦陷于魔音之下，你们不是普通的心魔。连帝威都能幻化出，可惜，这些对我而言，都是虚幻而已，别说你们根本不可能给予我主宰天地的能力，就算可以，我阎复生，又岂会愿意不劳而获。凌驾诸天之上是目的，但本王更在意的，却是过程。不管是什么，既然敢侵袭进我的鬼府，那就通通都别想再离去。给我破！！”

　　能够直接进入到有灵魂天梯镇压的鬼府中，这绝对不是普通的心魔，哪怕是心魔也绝对不可能做到对他的心神意志产生如此惊人的影响。

　　不过，这是在他的鬼府中，意识一清醒，几乎当场，灵魂天梯剧烈震荡，散发出的无形灵魂之力，瞬间将整个鬼府覆盖住，身外的大殿，豁然间消失，景色变幻间，已经再次出现在鬼府中。

　　六重灵魂天梯镇压四方。银白色的涟漪瞬间横扫四方，所到之处，本来隐匿在鬼府内的大批黑影纷纷不由自主的显现出身形。

　　那是一尊尊面目狰狞的天魔。

　　浑身缠绕着漆黑的魔气，面孔却是不断的变幻着，一时俊美，一时丑陋，一时老态，一时年轻，或是满面獠牙等等，只有那闪着黑芒的魔瞳发出诡异的魔光。

　　“好美妙的灵魂，好精纯的灵魂，我已经无数年未曾吞噬过新鲜的灵魂了，要不是魔祖的禁令，我早就想前来三十三天世界了。”

　　“灵魂天梯，这人竟然铸造出最为不可能的灵魂天梯，这可是天梯中最不可思议的一种，哪怕是大帝中，能铸造出灵魂天梯的，也不过是屈指可数。哪怕是懂得铸造天梯，铸造的也是真道天梯。这是谁。”

　　“灵魂天梯啊，只要本魔能吞噬你的心神意志，我就能占据这具躯体，拥有这潜力无穷的躯体，今后，哪怕是成为魔祖亦非不可能。”

　　一道道环绕着魔气的身影诡异的看向鬼府中悬浮的那座六重天梯，发出无比贪婪的神色，一种强烈的欲望挥斥而出。

　　“找死！！你们是域外天魔，没想到我这次铸造天梯，竟然会引来域外天魔，可惜，以你们的实力，想要侵占本王的躯体，只怕还差的远。灵魂神通——八方轮回灭魂术！！”

　　阎复生冰冷的话音瞬间自灵魂之火中传递而出，在话音中，散发出一种强烈的杀意，这种杀意，冰寒的几乎能将整个鬼府都彻底冻结。

　　哗啦啦！！

　　话音落下间，立即，屹立在虚空中的六重天梯豁然间猛的一震，在天梯中，一道道神秘的漆黑符文密密麻麻接连不断的浮现，这些符文快速的汇聚在一起，竟在阵阵黑光中，直接化为一条条漆黑的铁链。

　　铁链如有灵性般在四周不断的挥舞着，如灵蛇一般，敏锐间，带着一种深邃的道韵。

　　“轮回！！”

　　在天梯上，一尊虚幻的漆黑转轮凭空凝聚，那一条条漆黑的铁链，俨然正是自那转轮上延伸而出。在转轮中，宛如可以看到有无数神魔在远古中诵经。发出可怕的意志。

　　哗啦啦！！

　　一条条漆黑的铁链快速的迸射而出，像灵蛇般穿梭，朝着那接连不断钻进鬼府中的魔影闪电般的束缚过去。

　　“区区神通，也想奈何得了我们，啧啧，这些低劣的生命，怎么可能知道，域外天魔可是无形无相的，能穿梭虚空，这些铁链，怎么可能束缚的住本魔。”

　　一名天魔发出不屑的怪叫声。

　　哗啦！！

　　那名天魔满心被贪婪所占据，盯在灵魂天梯上，整个身躯，诡异的消失不见，似乎彻底隐没，变为虚幻。对于席卷而来的铁链，毫不在意。

　　然则，立即，那天魔脸色大变，怪叫道：“这是什么铁链，怎么可能束缚住我已经化为无形的魔体。这绝对不可能。”

　　“是轮回，这铁链中竟然蕴含轮回的道则。这怎么可能，哪怕是当年的那位，也不敢说能窥探到轮回的奥秘，死在那场大战当中。”

　　“血月界，这里是血月界，是那一位的道场。难道你是他。”

　　“快逃，快向魔祖禀报，难道那一位竟然真的探索到轮回的奥秘，自轮回中归来。这不可能，这绝对不可能。”

　　一根根铁链闪电般的将整个鬼府彻底的封锁，那些化为无形的域外天魔在铁链下，几乎无所遁形，瞬间就被铁链强行束缚住，每名天魔，都有着不逊色于任何聚魄境强者的实力，然则，一被铁链束缚住，奋力下，竟根本无法挣脱。

　　强大的灵魂之力，死死将所有天魔强行镇压住。

　　潜伏进来的上百具域外天魔，几乎当场被全部拘禁。而且，自外界涌进来的域外天魔，刚一踏进鬼府，立即就被铁链所拘禁。

　　那情形，当真诡异万分。

　　轰隆隆！！

　　而在天梯上的那口轮回之盘，轰然间转动。

　　在转动的那一瞬间，被铁链束缚住的域外天魔纷纷发出凄厉的惨叫声，一股股漆黑的魔力诡异的顺着铁链生生被汲取吞噬进轮回之盘中。当场被淬炼成精纯的灵魂之力，灌注到灵魂之火中，域外天魔本身就是魔魂，要在天魔中生存，本身的实力，皆极为的强大。

　　这一吞噬，产生的皆是极为精纯的灵魂之力。

　　八方轮回灭魂术的威能，在此刻，彻底爆发。

　　在鬼府中，这完全就是阎复生的主场，有灵魂天梯镇压，爆发出的威能，哪怕是聚魄境巅峰处在这里，都要遭受到绝对的压制，更不用说直接施展出绝强的灵魂神通，所发挥出的伟力，当真强横无比，那些在修士眼中无比恐怖的域外天魔，竟连逃脱都无法做到。

　　一尊尊天魔被瞬间拘禁，体内的力量接连不断的被强行吞噬炼化。

　　“来的好，你们这些域外天魔正好给本王充当铸造灵魂天梯时的灵魂养料。轮回经文，给本王凝聚。”

　　在八方轮回灭魂术神通接连不断吞噬着域外天魔体内力量的时刻，阎复生再不迟疑，再次果断的分割起灵魂来，那一次次的痛苦直接化为最强大的战锤敲打锤炼着心神意志，隐约间，本来无形的意志，竟有一种自无形中化为有形的迹象。

　　刷刷刷！！

　　一枚枚银白色的古老经文快速的在意志之笔下接连不断的凝聚成形。每一枚，都令灵魂之火被损耗一部分。这损耗的部分，可是永远都无法补充的，只有重新开始积攒。但这边一消耗，立即自域外天魔身上剥夺炼化的灵魂之力，瞬间灌注融合，补充进来。

　　一损耗，一补充，一时间，那团银白色的灵魂之火隐约间，似乎根本没有看到其在缩小。

　　这当真是最美妙的养分。

　　伴随的，却是域外天魔阵阵凄厉的惨叫声。


第358章 再入阴司

　　八方轮回灭魂术的神通，极为可怕，完全就是针对灵魂而存在的神通，在鬼府中施展起来，更加的强横，只顷刻间，一名被轮回灭魂链束缚捆绑住的域外天魔口中发出一声凄厉的惨叫，本来就显得虚幻的魔躯轰然间崩碎，化为无数漆黑的碎片，被铁链毫不客气的卷进那轮回灭魂盘内。

　　那是域外天魔体内最本源的魔魂碎片，残存着最根本的记忆。

　　“啊！！魔祖不会放过你的，竟然能铸造灵魂天梯，这是魔祖最喜欢的美食。我们会在魔域中等着你的。”

　　“啧啧，铸造灵魂天梯的修士，想来都不会有任何的好处，这次你渡劫只是吸引吾等，下次你要渡劫，肯定不会如此轻松简单。我们不过是域外天魔中最普通的，你就等着吧，你迟早都将入魔。”

　　域外天魔一个个知道，自己只怕陨落在即，再没有任何迟疑，纷纷发出最毒辣的诅咒，化为一丝丝可怕的黑气，向灵魂天梯上缠绕过去，可一靠近，立即就变的如石沉大海般，当场消失不见，毫无反应。

　　宛如，天梯就是那无比深邃的无底洞般。

　　在这些域外天魔‘无私’奉献下，虽然依旧无可避免的需要经受无尽痛苦，但篡写出轮回经文的速度都快到一种极致。

　　轰隆隆！！

　　而在意志之笔开始篡写轮回经文的同时，自天地间，一股无形的天地意志直接落在意志之笔上，镇压在上面，令意志之笔无法篡写出那神秘的轮回经文。

　　这是一种来自天地的阻止。

　　轮回经文，已经触摸天地间最禁忌的一片区域。

　　这种天地意志，直接令意志之笔无法篡写出完整的经文，而且，轮回经文的篡写必须一气呵成，一旦阻断，所有经文都将瞬间崩溃，而且，无法重新收回，损耗就是真的损耗，彻底化为虚无。必须重新开始。

　　“我的意志，天地也不可阻挡，我的意志，自无数次炼狱中磨砺而出，自一次次切割灵魂的痛苦中淬炼而出，自我不屈不灭的执念，信念中灌溉而出。”

　　阎复生一字一句，传递出无上的信念，不屈不破的意志。

　　那晶莹的意志之笔在坚定不移的意志灌注下，当即再没有任何迟疑，笔锋如勾，以虚空为纸，灵魂为墨，坚定而沉稳的开始篡写出一枚枚轮回经文。

　　“众生需要轮回，地府需要轮回，天地需要轮回，但为众生故，我也绝对不能屈服于区区困难之下。”

　　轮回经文接连不断的凝聚而出。

　　每枚符文中都灌注着不屈不灭的意志，那是一种永恒长存的意志。

　　每次切割灵魂的痛苦，化为自身最本源的力量。

　　一千二百九十六枚轮回经文，源源不断在笔下被篡写而出。而灵魂之火，在不断汲取域外天魔的情况下，竟然依旧未曾损耗太多。始终保持不下数十长巨大的境地。

　　“轮回经文，铸造天梯，化为轮回天梯，见证我登临巅峰的道途。成为托起我身躯的梯路。”阎复生在一千二百九十六枚轮回经文彻底篡写而出的瞬间。每枚经文都截然不同，在完成的瞬息，所有经文在一种玄妙的道韵下，快速的汇聚在一起。

　　凝聚成一座漆黑的轮回之盘。

　　这尊轮回之盘，笔直的朝着那块由灵魂符文凝聚而成的灵魂玉板上轰然落了下去。两者一碰撞，玉板顿时剧烈的震荡。

　　无数玄妙的轮回道纹如蜘蛛网般迅速的覆盖在整块玉板上，一种属于轮回的道韵，彻底的将整块玉板彻底的渗透进去。

　　“轮回！轮回！！”

　　玉板中，宛如可以看到无数生灵的声音，在轮回中诵经。发出玄妙的天音。银白色的神辉，传递出无尽的轮回道韵。

　　轰隆隆！！

　　这块玉板一凝聚而成，立即朝着那座六重天梯上空破空而去，出现在第六重天梯之上，跟着，迸发出无数银白色的道纹，直接覆盖整个天梯。本源相同间，轻易的相互融合为一体。没几个呼吸间，已经彻底的连为一体。

　　一尊七重灵魂天梯豁然间成型。

　　天梯成型的瞬间，更是自天梯中，传递出一种银白色的灵魂神辉，快速的朝四面八方迸射而出，在半空中带出一道道绚丽的涟漪。当场冲击在鬼府的壁垒之上，仿佛一尊巨人直接顶起整个天地。鬼府在天梯中传递出连绵不断的灵魂之力冲刷洗涤下。顿时，向外剧烈的扩张散播出去。

　　原先鬼府那六百丈大小的空间剧烈的向外扩张起来。

　　轰轰轰！！

　　自天梯中传递出的灵魂波动接连不断的将鬼府壁垒向外扩张的同时，一道道精纯的灵魂道纹跟着源源不断的烙印在壁垒上，将鬼府扩张时不断变的稀薄的鬼府壁垒不断的稳固，凝练，以肉眼可见的速度变的更加的坚韧。

　　只几个呼吸间，整个鬼府足足扩张到方圆七百丈之大。

　　而一达到七百丈，立即，自天梯中传递出的灵魂波动也再没有将鬼府继续向外撑开，而是接连不断的将灵魂道纹烙印在壁垒上，稳固鬼府，奠定更加坚韧的道基。

　　而且，在天梯内的天梯空间，瞬间扩张十倍，变的越加的辽阔，浩瀚。

　　刷！！

　　然则，天梯相互融合，化为七重灵魂天梯的瞬间，根本不给阎复生任何反应的机会，整个心神意志，毫无征兆的被当场卷进天梯中。

　　心神意志一阵恍惚间，宛如穿梭过漫长的隧道一般。

　　当恢复过来时，眼前的景色豁然一变，俨然已经不是之前所处的鬼府之中。

　　脚下踏着的，赫然是一片血色的冥土，在冥土中，却可以看到清晰的裂痕，如蜘蛛网般在大地上不断的蔓延，覆盖住大片的区域，灰蒙蒙的虚空，有着一层古怪的冥雾将天地遮掩覆盖住。

　　而他此刻，正站立在一块万丈之高的巨大石碑之前。

　　石碑上，无数可怕的裂痕密密麻麻的分布在每一寸区域，每道裂纹中，都传递出可怕的威压，那是一种直接施加在意志上的威压。

　　石碑上，碑文已经可以清晰见到——永镇阴司！！

　　“镇天石碑，永镇阴司，这是我上次来过的地方。”

　　目睹镇天石碑的那一刹那，阎复生整个身躯不由的为之一震，喃喃自语道：“为什么，上一次我铸造第六重天梯时，在天梯铸成的瞬间，也被莫名的拉扯到这片古怪的冥土之中，这里是阴司，这里有冥殿，这一次，我铸成第七重天梯，竟然还是被拉扯到这片古怪的世界中，这到底是为什么。这片世界，难道与我有什么不可割断的联系。这里面到底隐藏着什么样的秘密。”

　　看着镇天石碑，强忍住一种想要将其打破的欲望。

　　再次踏过石碑，朝着前面行走着。

　　一路上，再次看到各种残破的景象，这是一片已经被打破的战场。埋葬了太多的隐秘。有古城，有宫殿。有残破的雕像，等等，到处充满一种惨烈的萧条。

　　渐渐的，他漫步到阴司古城。

　　抬眼看着残破的古城，阎复生眼中也不由浮现出一种难言的沉重，叹息道：“一座阴司古城，不知道埋葬多少上古悲歌。”

　　啪嗒！！

　　没有太多迟疑，又一次踏进了阴司古城，正想再次前往黄泉圣河看看时，不知道为何，在踏进古城的瞬间，一种莫名的触动自冥冥中传递而来，拨动心弦。

　　让其步伐不由的猛的一顿。

　　“莫非古城中有什么东西与我产生感应。”这一迟疑，阎复生步伐当即一转，朝着那自灵魂中传递出的感应所在的方向踏去。

　　一步步，踏在残砖断瓦之上。感受岁月的沧桑与悲伤。

　　仿佛无比漫长的时间，也仿佛是几个呼吸间。

　　不知道何时，一座残破的古殿出现在眼前。

　　阎复生看到后，微微皱了皱眉，这古殿没有任何的牌匾，俨然，是经过激烈的厮杀，遭受到巨大的破坏。

　　“对我传递出的吸引，应该就是在古殿中。”

　　暗自沉吟一下后，并不迟疑，随即就踏进古殿中，古殿残破，到处都是破碎的砖瓦，没有什么完好的物品，但在古殿中，却放置着一口漆黑的冥棺。

　　那冥棺，极为的诡异，似乎有一层无形的雾气所覆盖。遮掩住冥棺中的事物。

　　隐约间，可以看到，冥棺内躺着一具躯体，难以看清。

　　“咦？”

　　然则，阎复生定眼看过去的瞬间，那层笼罩冥棺的雾气仿佛并不存在一般，直接透过冥棺，清晰的看到那具躯体。但在看到的瞬间，那冥棺中的身影，却让他当场连寒毛都要倒竖而起，眼中满是一种惊骇的神色。

　　“这怎么可能？”

　　他看到的，竟是一道极为熟悉的身影。这道身影也让他心中涌现出惊涛骇浪。浮现出无数思绪，各种猜想不断的运转着。

　　良久，深深看了一眼冥棺，阎复生转身退出了古殿。

　　向黄泉圣河走去。

　　站立在婉转的黄泉圣河边，沐浴着森冷的阴风，举目看向前方。一座古老的石桥横跨于圣河之上。


第359章 力魄之劫

　　在迷雾中，那座古老的石桥若隐若现，随着阴风的吹动而变幻，石桥的古朴，却传递出一种难言的殇意。

　　背影！！

　　一道朦胧却又充满着殇意的背影站立在石桥上，在石桥上渐渐行走，又似屹立不动，可以看出，那是一具倾城的背影，仅仅自背影间，就能感受到一种惊心动魄的美。

　　“为什么看到这道背影我的心会痛，这是来自灵魂中的痛。”

　　这次远比上次看到的要来的更加的清晰，观看下，不由的再次感受到一种痛彻心扉的痛楚，一种难言的殇意在心神间回荡。

　　“你……到底是谁？告诉我！！”

　　阎复生深吸一口气，再次向着石桥高声呼喊道。声音灌注魂力，足以穿透虚空。

　　似乎传进石桥，又似乎无法传达，那好像是存在于时空中不存在的残影般。

　　那道身影始终抬眼看向虚空，遥望无尽的时空，只有一阵悠悠的话音，伴随着阴风飘荡而来：“我愿化身为石桥，受五万年风吹，五万年雨打，五万年日晒，向上苍叩首万年，只为你自轮回归来，看我一眼……”

　　那悠悠的话音，具有穿透灵魂的力量，一字一句，都无比沉重的抨击在灵魂之上，当场就令阎复生再次产生一种强烈的剧痛。

　　“你到底是谁？告诉我！！”

　　阎复生强忍住心中的剧痛，再次狂吼道。

　　刷！！

　　然则，那道身影始终都是在石桥上渐行渐远，消失不见，看到的，始终都仅仅只是一道飘渺的背影。而在那道身影离开后，自虚空中，凭空的出现一道无形的阴风，瞬间将其身形当场卷了起来，卷进虚空中莫名出现的一道漆黑漩涡内。

　　眼前景色变幻间，俨然，整个心神已然返回到鬼府中。

　　那七重灵魂天梯赫然间散发出无形的威压。镇压着整个鬼府。那口轮回之井，依旧源源不断的喷吐出一股股清泉。

　　灵魂天梯已然达到第七重。

　　“这到底是怎么回事，为什么每次我铸造天梯，都会被拉扯到那处神秘的阴司之地，哪里究竟与我有着什么样的联系，还是我修炼的轮回天书与阴司有什么联系。那道背影究竟是谁，还有那口冥棺内的，莫非真的是他。”

　　阎复生却无暇理会鬼府中的各种变化，心神完全被刚刚所看到的一些景象所占据，暗自猜疑不定，隐约间，似乎自冥冥中感受到，那看到的情形，或许与自身有着莫大的干系。

　　“域外天魔的神魂记忆。”

　　不过，根本没有让他如何缅怀，只见，在天梯铸成的瞬间，已经没有任何域外天魔再次冲进鬼府，但比束缚的天魔，纷纷被炼化，崩碎神魂后，残留下的丝丝记忆皆在轮回灭魂盘内，此刻，轰然间，一股股记忆讯息接连不断的朝着阎复生心神中传递而来。

　　“域外，天外天，大自在天魔！！《天魔惑生功》，《天魔无相》。”

　　足足数百名域外天魔的记忆同时传递而来，好在，阎复生的心神意志极为的坚韧，而且，这些灵魂碎片，已然被轮回灭魂盘直接淬炼磨灭掉其中蕴含的天魔意志，只残留下最根本的一些记忆而已。其中更有大多数是相同的，虽然一开始显得有些唐突，但转眼就被理清。

　　这是轮回灭魂术的玄妙之处。

　　不仅仅能吞噬神魂，更能吸收神魂中的记忆，比之搜魂术要高深无数倍。

　　在理清这些记忆后，阎复生也不由暗自点点头，里面蕴含着关于域外天魔的一些讯息，这些姑且不说，在他们的记忆中，还存在着几门高深的魔道功法，每一门，都极为的强横，不过可惜的是，这些都是残篇。仅仅只有聚魄境之内的修炼之法。而达到凝魂境的部分，却是毫无一丝片语。

　　就算如此，若被魔门得到的话，亦会奉为镇宗功法。

　　以普通的方法，根本不可能自域外天魔身上搜刮出这些魔功的。

　　这亦是一种意外的收获。

　　“天梯铸成，聚魄境三劫我已经修炼至大成的境界，那些修士看来是不想沾染域外天魔，还是根本就以为我要陨落在域外天魔侵袭之下。既然如此，那本王就给你们再加上一把火。七魄第四魄——力魄，给本王凝！！”

　　阎复生以心神扫视一眼身外，发觉竟然没有哪位修士准备出手，反而都处在一种暗中观看的情形中，这景象，当即让其不有暗自冷笑一声。

　　心念一动间，立即，手中快速的捏出一道玄妙的道印。

　　十指如刀，快速的在身前划出一道道奇异的道痕，这些道痕并没有消散，而是环绕在身外，不断的盘旋着，随着道印凝聚的瞬间，所有道痕豁然间汇聚，凝聚出一尊漆黑的轮盘，轮盘凝聚的瞬间，立即自周身血肉中，乃至是灵魂中，源源不断的抽取出丝丝玄妙的力量，灌注到轮盘中。在轮盘内，转眼间，凝聚出一道仅仅三寸大小的虚幻身影。

　　在这过程中，阎复生更是清晰的感受到，有丝丝奇异的力量接连不断的自血肉中强行的抽离出来。那种力量，平时潜藏在血肉骨骼中，潜藏在灵魂之火当中，根本不可察觉。但在道印的牵引下，却接连不断的浮现。

　　这枚道印，正是轮回天书中记载凝聚七魄中力魄的轮回力魄印。

　　是用来感知，牵引力魄之力的无上道印。

　　刷！！

　　那虚幻的三寸身影中传递出一种强大的力量气息，隐约间，可以感受到磅礴的力量威压，让人当场窒息。

　　轰隆隆！！

　　磅礴的力量好似大海在咆哮。不断的自那三寸身影中传递而出。

　　呼！！

　　三寸身影几乎与阎复生容貌完全相似，眉宇间，却传递出一种属于力量的苍茫与厚重之气，张口间，疯狂的吞吐着体内的力魄之力。

　　轰轰轰！！

　　这种吞吐，借助转盘的牵引，爆发出极为惊人的力量，磅礴的力量自血肉，经脉，骨骼中接连不断的传递而出。在吸收后，本来虚幻的身影几乎以肉眼可见的速度快速的凝聚成实质。并在刹那间，快速的剧烈增长。

　　一寸，两寸，三寸，四寸！！

　　几乎每个呼吸间，那力魄法相都在向上快速的拔高，蜕变！！

　　阎复生体内的积累何等庞大，自身更是已经蜕变成先天轮回之体，鬼躯身返先天，凝结出本命符箓，淬炼出真正的先天轮回之体道基。这些，皆是力量的根基，此刻间，力魄一凝聚，原先庞大的积累立即化为最精纯的养分。不断的助力魄迅速的增长起来。

　　轰轰轰！！

　　片刻间，力魄法相竟直接达到一米之高。豁然间，已经与阎复生本体半个身躯还要高。那力魄法相在达到此境后，立即，朝着阎复生体内一扑，瞬息间，钻进鬼府中，并直接出现在天梯上空，朝着那团巨大的银白色灵魂之火凭空落了下去。

　　灵魂之火中，一尊漆黑的轮回之盘豁然盘踞其中，散发出总领一切的气息。里面，赫然有六道漆黑深邃的黑洞。其中两道黑洞中，分别有两尊与阎复生相同大小的身影盘踞其中，坐镇其内，与这尊轮回之盘完美的融合在一起。

　　这是轮回中枢盘！！

　　力魄法相一出现，毫不迟疑，笔直的朝着剩余的四处黑洞中的一处瞬间钻了进去。

　　轰隆隆！！

　　轮回中枢盘剧烈震荡，完美的将力魄法相容纳其中。同时，自力魄法相中传递出的魄力，融入到中枢盘中，令盘中，当即就传递出一种浩大无穷的力量神韵。

　　力魄一聚，力大无穷！！

　　这些说起来长，实则自之前开始铸造灵魂天梯开始，到如今凝聚力魄法相，所过时间，不过一个时辰而已。这一个时辰，在修士眼中，不过是弹指之间。

　　但此刻，无数修士经过不断厮杀下，已然大部分都自第一层登临到第二层，但却没有继续杀戮，而是将目光纷纷看向那片覆盖在劫云下的区域，看在那座血月台之上。

　　眼见虚空中劫云竟然丝毫未曾消散，最后连域外天魔都没有再次涌出时，一个个也不由暗自惊疑不定。

　　“域外天魔竟然消失了，这到底是怎么回事，难道阎王已经被域外天魔所夺舍侵蚀了，可若是夺舍，渡劫失败的话，这片劫云按道理而言，应该消散才对。怎么会依旧悬挂在虚空。”

　　“难道阎王竟然将那些域外天魔强行斩杀了不成。这怎么可能，那可是无形无相的天魔。”

　　“咦，不对，快看，劫云似乎有了变化。”

　　“快看，阎王身上的气息好像有了奇特的变化。”

　　就在修士暗自惊疑的同时，只见，虚空中劫云越加的浓郁，一种比之之前还要更加可怕惊人的威压如潮水般席卷而出。

　　噗噗噗！！

　　有不少靠近劫云所在位置的修士，脸色陡然大变，身躯狂震间，忍不住当场喷出一口口嫣红的逆血。脸色一片惨白，身形连忙向后快速的暴退。

　　无数雷霆，如灵蛇般疯狂的在劫云中穿梭，爆发出可怕的雷鸣声。


第360章 诛邪神雷

　　劫云压的更低，宛如是天要直接坍塌下来一样，哪怕是修士看到，都觉得阵阵恐怖，无数可怕的雷霆在闪烁，爆发出密集的雷暴之音。里面蕴含天威，带着极为可怕的威压，大批修士连想都不想，纷纷向后暴退出去，生怕被劫云卷进天劫当中。要知道，劫云可是没长眼睛的，真要认定你在帮助渡劫者，连自身都难以逃脱出劫云的惩罚。

　　跟着，只见，本来挺拔站立在血月台上的阎复生，那根脊梁依旧不曾弯曲半分，但原先，饱满的精气神，诡异的好似被什么东西完全抽走了一样。

　　那眼中的神光，都隐约间开始溃散。

　　体内蕴含在血肉中的力量，似乎都莫名的开始快速消散。被莫名的剥离出去。

　　虚弱，前所未有的虚弱。

　　这是一种周身力量被剥夺，不仅仅是力量，而是一种力量的神被抽离出去，这种神的抽离，让体内哪怕具有力量，都无法掌控，无法施展。这种变化，极为的诡异，就好像是一名成年壮汉，突然间变成一名刚刚出生的孩童般。

　　阎复生心神回归，闭合的眼眸缓缓睁开，朝着四周围绕，虎视眈眈的无数修士淡漠的扫视一眼，哪里看不出，这些强者，已然是蠢蠢欲动，随时都准备出手，落井下石的事情，他们可不是做不出来。

　　对于自身体内的变化，他并没有惊慌。

　　这是劫难，凝聚七魄，皆需要面对的劫难，只是有强有弱而已，普通修士修的是元神，修的是金丹，并非如鬼族一般，直接修炼灵魂，同样是将七魄凝聚到金丹之内，但修士的劫难，远远要比直接凝聚魂丹的阴间修士要来的更加的轻松，安全。

　　这力魄之劫，最根本的第一道劫难，就是自身体内出现力量之衰。力量会迅速枯竭衰退，让自身陷入到一种前所未有的虚弱当中。

　　这种力魄之衰一出现，哪怕是当即软瘫在地上都不为奇。

　　阎复生却生生的依旧能生生屹立在血月台上，脊梁笔直的挺拔而起，始终不屈不倒。哪怕眼中神光溃散，气息虚弱，依旧给人一种难以言语的危险气息，似乎已经频临死亡的凶兽，在积蓄着力量，发出最后一击般。

　　“阎王真的是在渡劫，而且还是在度聚魄境第四劫，力魄之劫，这一劫一旦开始，自身力量就会源源不断的消散，直到彻底的消失，虚弱到极致。哪怕是再强大，在这一刻，也要比三岁大的孩童都不如。”

　　“最可怕的是，在自身力量虚弱，神通难以施展的同时，上天会降下天劫，在天劫的轰击下，要是没有充足的准备，当场就会被天劫轰成劫灰，彻底化为乌有。”

　　“每一位将要渡力魄之劫的强者，谁都是拼命的准备好渡劫秘宝，或是准备好渡劫阵法，或是找到强大的法宝抵挡天劫。庇佑自身。这一劫中，自身几乎难以抵挡天劫的力量，借助外力才是最好的办法。阎王真的打算在血月台中渡劫，他没有准备阵法，莫非真的想找死不成。”

　　“渡劫渡的好啊，等到阎王最为虚弱的时候，暗中出手，足以将其当场轰成劫灰。这可是杀他的最好机会。”

　　无数修士惊骇的同时，一双双眼睛却不由的当场亮了起来，纷纷妁热的看向阎复生，目光中，毫不掩饰的流露出丝丝强烈的杀意。

　　然则，有一些，却并没有表面的那么轻松。

　　朱燕踏立在一座血月台上，抬眼看向阎复生，眼眸中流露出一丝难言的凝重，喃喃自语道：“灵魂，刚刚传递出的绝对是灵魂的波动。那威压，竟然如此强横，连我都感觉到有种窒息，强烈的威胁，他修的是什么，修灵魂的功法，远比任何功法都要珍贵，哪怕是鬼族，修的也是魂力，魂力虽然与灵魂有着极大的关联，但却是吸收天地间玄阴之气而成，能滋养灵魂，却不能直接快速的壮大灵魂。那他修的究竟是什么灵魂功法。”

　　在疑惑的同时，一种强烈的杀意几乎无可保留的涌上胸口。

　　能在血月界这样的大千世界中，将灵魂修炼到如此境地，这样就算是放在三十三天大陆上，都是最顶尖的存在，足以让无数修士为之仰望的绝代天骄。

　　真要让他飞升到三十三天大陆去，那还不得一飞冲天！！

　　“天才？绝世天才？哼，没有强力的后盾，底蕴，哪怕再如何妖孽的天才，都是会夭折的，平时，我朱燕只能仰望那些绝代天骄，卑微屈膝。今日，我就要亲自扼杀一名绝代天骄，天骄又如何，还不是照样要被我所掌控命运。”

　　朱燕眼眸中阴冷的寒芒在闪烁。一种将要亲手扼杀天骄的兴奋不断的在胸中翻滚，沸腾。目光中的阴冷，几乎能令人当场化为寒冰。

　　“在本座面前渡劫，真是好大的胆子，真以为我天咒老魔的神通是摆设不成，若让你活着离开，我的脑袋可以摘下来当尿壶了。”

　　满目阴寒的天咒老魔依旧站立在第一层区域，自出现后，并没有动弹，但目光始终盯在阎复生身上，未曾动弹过，虽然没有动作，可四周几乎没有任何修士敢向其出手偷袭。仿佛忌惮无比般，退开大片距离。

　　轰隆隆！！

　　这时，劫云剧烈翻滚下，无数雷霆在浩瀚元气的蕴养下，已然变的无比狂暴惊人，那在劫云中穿梭的雷霆接连不断的激烈碰撞在一起。发出可怕的轰鸣声。黑压压的，难言的压抑气息充斥在每一寸虚空。

　　咔嚓！！

　　就在这时，劫云陡然间变幻，化为一片金黄色，所有雷霆皆瞬间化为金色，在金色的雷霆中，传递出一种浓郁到极致的正气与刚阳之气。有丝丝金光接连不断的自劫云中迸射而出，所到之处，所有的阴寒邪气，都当场清扫一空，化为乌有。

　　宛如得到一次好大的洗涤！！

　　咔嚓！！

　　随着一声清脆的撕裂声，自劫云中，豁然间一道水桶粗大的劫雷闪电般的朝着阎复生笔直的轰击而下，那劫雷中，传递出的劫力，压的虚空都生生出现可怕的涟漪。浩瀚的威压，足以将无数生灵压的当场跪拜在地。

　　“这是……诛邪神雷劫！！传说中只有极为强横的异类出世时方才会出现的可怕天劫。竟然会出现在这里，这可是一切异类的克星，致命天劫。落下的诛邪神雷，能破灭一切蕴含阴邪之力的事物与异类。”

　　“太好了，阎王可是鬼族出身，这诛邪神雷劫正是他的克星，克制他的一身力量，体质，加上他现在可是在经受力魄之衰的劫难，体内无法动用任何力量，前所未有的虚弱，看他如何抵挡这次的劫难。”

　　“好！好！好！！我要亲眼看着阎王在诛邪神雷中痛苦的化为劫灰。”

　　那金色的劫云，直接被人认了出来，那根本就是一种极为可怕的诛邪神雷，对于阴邪的事物，其威力，比起其他的劫雷来，更加的霸道可怕。

　　甚至有雷声一响，阴邪自灭的箴言！！

　　话音间，那道粗大的雷霆笔直的朝着阎复生凶狠的砸落下来。

　　砰！！

　　一声可怕的轰鸣声中，那道诛邪神雷直接凶狠的砸在头顶，当场，就看到，无数金色的劫光闪电般的覆盖住整个身躯，满头黑发瞬间根根倒竖而起，几乎眨眼间，就在劫雷下，化为劫灰，化为虚无。而且，身上，随着雷光的覆盖跳跃。

　　每道雷光都如刀剑般锋利可怕。

　　哪怕是以最玄妙的轮回道经将整个身躯淬炼成强横的先天轮回之体。皮膜坚韧无比，依旧以肉眼可见的速度，被撕裂出一道道狰狞可怖的伤口，裂痕。钻进体内，疯狂的破坏着整个躯体。似乎要将鬼躯直接点燃，焚烧。

　　强烈的痛苦，瞬间涌上每一寸躯体。

　　在伤口处，浮现出焦黑的模样，甚至能闻到肉香。

　　“好厉害的诛邪神雷，竟然具有破开我先天轮回之体的可怕伟力，这力量，比之寻常的力魄天劫绝对强横数十上百倍。看来，我凝聚本命符箓，踏上真正道途下，引出的天劫也变的更加的恐怖。若是换了其他聚魄境修士，只怕是聚魄境七劫的修士都要被直接轰成齑粉。可惜，我的力量开始枯竭，衰退，无法将之击溃。”

　　阎复生感受着体内巨大的痛楚，犹如有无数烈焰在焚烧，那至刚至阳的神雷，疯狂的破坏着周身血肉，好在，他并非寻常的鬼躯，而是真正身返先天的先天轮回之体。根本没有任何阴邪之气不说，更是能容纳天地间任何元气力量。

　　神雷本身的破坏力，远比其诛邪的特殊能力来的更加的可怕。

　　然则，先天轮回之体道基奠定，体内衍生出本命神通，此刻，哪怕是体内力量不断衰竭，在遭受到劫雷轰击下，本命神通当即自行运转。

　　存在于血肉当中的那一尊尊轮回洪炉，纷纷自行运转，不断的将在血肉中疯狂肆掠的劫雷源源不断的卷进轮回洪炉中。

　　本命神通——万物洪炉运转。

　　一丝丝劫雷被强行淬炼炼化，化为丝丝漆黑的不朽轮回晶丝瞬间烙印在血肉，皮膜，骨骼当中。

　　可以看到，在右手上，已然被淬炼成不朽琉璃晶体般的五根手指，在劫雷下，一道道金色的雷光碰撞下，竟丝毫无法将五根手指崩碎撕裂。


第361章 暴雨诛神

　　反而在劫雷的不断轰击下，变的越加的晶莹，越加的神辉闪烁，宛如经受千锤百炼的百炼精钢一般，越加的璀璨。始终不朽不灭，甚至有种，只要轻轻一动，就能将外面的神雷当场崩碎，击溃成虚无。

　　不过，阎复生并没有如此做。

　　而是任由体内本命神通自行的将钻进体内的无数劫雷接连不断的淬炼成一丝丝不朽轮回物质，再源源不断的朝着右手中融合进去，这劫雷中淬炼出的不朽轮回物质，比之那自血月台中淬炼出的神秘能量亦不逊色分毫。

　　这一淬炼，虽然刚开始对于肉身破坏极为可怕，但本身轮回之体的强横终究还是展现出来，未曾被那劫雷彻底轰成齑粉，跟着，在本命神通源源不断的吞噬着席卷进体内的劫雷之力，直接令劫雷每个呼吸间都在不断的削弱。

　　眨眼间，体内所有劫雷之力，已然被强行炼化掉。

　　在不自觉中，看那右手，自五指后，已经有丝丝漆黑的琉璃晶体直接蔓延到手掌之中，那琉璃晶体上，铭刻着一条条清晰的掌纹，那掌纹，也不一般，似乎，是一条条轮回的轨迹。

　　这些，说来长，实则不过是转眼之间的事情。

　　自劫雷轰击下来，到结束，几个呼吸间已经过去，看血月台上，阎复生整个身躯依旧笔直的站立着，那根脊梁，始终未曾弯曲过分毫。自然的传递出一股不屈不破的无上信念。周身上下，上半身的衣物，几乎在劫雷下，当场化为灰烬。

　　露出结实魁梧的身躯。

　　在上面，一道道密密麻麻的焦黑伤口分布在周身每一寸区域，看起来，极为的狰狞可怖，让人心寒胆颤，甚至能看到焦黑的热气在升腾。几乎被化为焦炭。

　　这一幕，落在无数人眼中，却是一个个骇然惊粟，忍不住倒吸一口凉气。

　　“这怎么可能，阎王不是陷入力魄之衰当中么，一身力量已经衰竭，怎么可能抵挡的住诛邪神雷的轰击，还是直接以自己的肉身来硬撼劫雷，那劫雷，我距离如此远，都感觉到自身在劫雷下跟蝼蚁一般渺小。他怎么抵挡的住。”

　　“好可怕的鬼躯，看来，阎王肯定是某种强大的特殊体质，否则绝对不可能拥有如此惊人的防御力，在力量衰竭下，还能不被劫雷当场将鬼躯轰成齑粉。”

　　“哼，这可是力魄之劫，看他的情形，之前只怕已经是竭尽全力在抵挡，力魄之劫，乃是聚魄境第四劫，在经受力魄之衰下，还必须经受四次劫雷的轰击。刚刚只是第一道，看他如何抵挡接下来一道比一道更加可怕的劫雷轰击。”

　　虽然对阎复生竟然能不凭借任何外力法宝抵挡住第一道劫雷的轰击，不过，自其身上那密集的伤口，颓废的气息，皆料定，他此刻必定是强弓之末，若不然，也不会连肉身上的伤口都无法愈合恢复。

　　一双双目光中，越加的阴冷，宛如群狼般环视在外，只等待着露出破绽的那一刻，发出最致命的一击。

　　彻底送这位绝世大敌走上陨落之路。

　　轰隆隆！！

　　在第一道神雷湮灭后，虚空中的劫云顿时变的更加的浓郁，散发出越加可怕的威压，剧烈的翻滚，轰然间，金色的雷霆汇聚，一柄宛如实质的金色战矛豁然间凝聚，自战矛上，勾勒出无数金色的雷纹。

　　传递出宛如神邸般至高的威严。

　　咔嚓！！

　　一声轰鸣中，那柄金色的战矛霸道的朝着阎复生心脏闪电般的洞穿而来。

　　这一击，在战矛下的虚空以肉眼可见的速度寸寸湮灭，生生被划出一道可怕的裂痕。在战矛中蕴含的力量，足以将虚空炸出一道数百丈大小的可怕裂缝。

　　砰！！

　　那战矛的运行轨迹几乎清晰可见，哪怕是阎复生也能清楚的看到，然则，看虽然看的到，若是自身力量未曾枯竭的话，轻易就能避让开，可现在，别说避让，哪怕是移动一下身躯，都是一种奢侈。对于战矛，仅仅来得及将身躯向一旁微微侧了一下。

　　战矛洞穿的位置，也由心脏，偏离到胸膛的位置。轰击在身上，周身强横的皮膜血肉，与战矛之间，几乎生生碰撞出无数可怕的火星。要将战矛抵挡在外，可先天轮回之体血肉中力量，轮回真力皆溃散一空，无法动用下，让肉身的防御削弱到一种极致。

　　只几个呼吸间，战矛生生刺穿皮膜，撕裂血肉，洞穿骨骼。

　　战矛锋利的自前胸直接洞穿过去，跟着，矛尖笔直的自后背刺了出来，将整个身躯插了个对穿，无数凌厉的电光疯狂的撕裂。跳动，跟着。在战矛中传递出的气息瞬间变的无比狂暴。

　　轰隆隆！！

　　一声可怕的雷暴声中，那柄金色的雷矛当场炸裂，在炸裂的瞬间，血肉横飞，无数金色的雷霆疯狂的覆盖着整个躯体，一道足足人头大小的可怕洞口，豁然间贯穿整个胸膛，可以自前面，透过洞口，直接看到后面的情景，事物。

　　无数金色的电光，疯狂的在血肉中穿梭。

　　噗！！

　　一口逆血自口中直接喷吐而出。

　　那雷矛，不仅仅只是洞穿身躯，那最后的炸裂，完全是要将他整个身躯都在雷矛炸裂的瞬间，生生撕裂成无数碎片，彻底的让肉身在雷矛下，化为齑粉。

　　大片血肉，骨骼遭受到可怕的冲击。

　　阎复生在咳血，大口大口的咳血。在血中，夹杂着丝丝破碎的肉屑。

　　无数雷霆，大肆的破坏着肉身，这次，不单是在撕裂着周身皮膜，更是直接自体内爆发，破坏着体内的血肉。

　　连五脏六腑都被打穿。

　　阎复生整个身躯依旧屹立不倒，但在身上，那种颓废与死亡的气息交织在一起，传递出一种来自心神间的虚弱。

　　两只眼睛依旧蕴含着灵光，脊梁始终挺拔不屈。

　　但周身上下的伤口，却显得更加的狰狞可怖，越加的凄惨，宛如已经踏足死亡的边缘。胸口出现足球大小的洞口，这种情景，何等的可怕，寻常修士，当场就已经陨落了。

　　无数修士眼中的目光越加的灼热，他们看到了。

　　看到了一位虚弱的阎王，一位陷入到无比虚弱境地的阎王，虚弱到，哪怕是看似一根稻草都能直接将其压倒一样。

　　他在天劫下，已经没有任何反抗之力了。

　　时机！！

　　这就是绝杀阎王的时机，此刻不动手，简直天理难容啊。

　　但在这当中，却没有谁能看到，在无数雷光的掩盖下，一缕缕琉璃晶丝接连不断的快速向右手中汇聚过去，劫雷，劫雷，里面不仅仅蕴含着可怕的破坏力，蕴含着毁灭性的伟力，更有一种生的造化，一旦度过，那劫雷就是造化，就是无尽的生机，这是生与死之间的轮回。

　　传递出的轮回气息，几乎浓郁到极致。

　　此刻炼化，源源不断的不朽轮回物质被快速的淬炼而出。烙印融入到右手手掌之中，皮膜，血肉，经脉，骨骼，几乎一切的一切，都毫无意外的被不朽轮回晶丝所融合烙印进去。在右手上，那琉璃晶体般的区域，正在以肉眼可见的速度快速扩张。

　　可那琉璃晶体，本身就是漆黑之色，看起来，宛如就是被雷电轰击过的焦黑一般，根本分辨不出来。

　　而且，随着淬炼，劫雷的力量，在不断的削弱减弱。

　　刷刷刷！！

　　就在这时，突然间，在虚空中，毫无征兆的爆发出一阵密集的破空之声。那种破空声细小微弱到极致，若是不仔细认真的倾听的话，根本无法察觉到那细微的声响。

　　但在此刻，哪怕是一点细微的动作，都能直接吸引到所有目光。

　　只瞬间，一双双目光立即看向虚空。

　　在虚空中，一只只有巴掌大小的玉匣赫然浮现，在玉匣上，铭刻着无数神秘的纹理，有黑色，有青色，有银白色，有金色等等，交织在上面，令玉匣显得极为的绚丽，夺目。而且，在玉匣上，赫然有着无数细密不可查的细小孔洞。

　　这些孔洞，比毫毛都要细小。

　　自这些孔洞中，迸射出一根根比毫毛还细小，却没有浮现出任何颜色的细针，每一根毫针迸射出的速度，都快到极致，似乎有风在推进，似乎有空间的波动在针中浮现，速度之快，哪怕是五劫真人也无法分辨。

　　数量之多，更是令人发指，密集的宛如铺天盖地，数不胜数，是数百根，是数千根，还是数万根，甚至是上亿根，在那一刹那间，根本没有任何修士能够说的清楚，只觉得，那些毫针，密集的覆盖住整个天穹，没有任何的死角。

　　覆盖住所有区域。

　　看上一眼，都能让自身头皮发麻，当场被彻骨的寒意所覆盖。

　　“暴雨诛神针！！这是暴雨诛神针。”

　　“传说中，暴雨诛神针早在无数年前，就已经彻底失传了，天地间，再没有任何修士知道如何炼制，传闻，暴雨一出，诛神灭佛！！哪怕是神魔都能生生击杀。这是天地间一件最可怕的凶器。”


第362章 乌鸦逞威

　　“相传，这可是一尊绝世凶神炼制出的本命法宝，晋升到极致时，可诛神灭魔，是天地间最可怕的凶器之一，炼制手法早已经埋葬在岁月的坟墓当中，怎么可能还有人能够炼制出这暴雨诛神针。那材料，可是天地间极为难寻的仙材神料。”

　　“暴雨诛神针，阎王如今正处在最为虚弱的一刻，看他如何阻挡这种凶器的攻伐，他要亲自在这里渡劫，当真是在找死啊。暴雨诛神针，锋芒无限，传说，再强的防御都难以抵挡它的攻伐，都将被彻底洞穿。射在身上，连肉身神魂都会瞬间湮灭。”

　　一些存在着极长岁月的修士目睹虚空中那密集的针芒，眼瞳剧烈收缩下，不由的接连发出阵阵难言的惊呼声，声音中，传递出难以置信的神色。

　　嗖嗖嗖！！

　　无数密集的暴雨诛神针闪电般的撕裂真空，仿佛直接穿梭虚空一般，快速的将阎复生整个身躯都彻底的覆盖在狂暴的针雨之下。那情景，简直没有任何可以躲闪的区域。连一个呼吸都不到，无数针芒已经彻底的出现在身前。

　　一时间，强烈的死亡气息正在疯狂的逼近。

　　哇哇哇！！

　　就在无数针芒即将穿透身躯的瞬间，自阎复生体内，猛的穿出一阵尖锐嘶哑难听的可怕鸦叫声，那叫声，哪怕是修士听到，都不由自主的生出一种莫名的烦躁与心慌，宛如有一种难言的晦气缠绕在身躯上。

　　鸦叫声，哪怕是虚空中的雷鸣都无法压制住。

　　跟着，一道漆黑的神光闪电般的自阎复生体内迸射而出，一道道黑光交织着，只眨眼间，就快速的将其整个身躯覆盖住，凝聚间，直接看到，将阎复生笼罩住的，赫然是一尊巨大的法相。

　　那是一只漆黑的冥鸦。

　　两只漆黑的利爪落在血月台上，直立而起，头颅高高仰起，好似，那不是一只乌鸦，而是一只高傲的凤凰一般。两只漆黑巨大的羽翼，宛如两只手臂般，猛的向前合抱起来，将其整个身躯庇佑在羽翼之下。一根根漆黑的羽翎，闪烁出死亡的气息。

　　宛如真实一般，散发出实质的光泽。

　　在冥鸦法相的眼眸中，冰冷的目光盯着席卷而来的无数针芒。

　　叮叮叮叮！！

　　瞬息间，无数密集的响声，如潮水般接连不断的爆出，一根根无形透明的毫针闪电般的刺在冥鸦那坚韧的羽翎上，羽翎坚韧无比，但那针芒更加的锋利可怕，仅仅几个呼吸间，漆黑的羽翎纷纷被毫针洞穿而过。

　　毫针虽然破开羽翎，可惜，在毫针上的力量，穿透羽翎时，诡异的被损耗一空，哪怕阎复生的躯体近在支持，都无法落在其身上。一根根诛神针接连不断的跌落在地上，只转眼间，就密密麻麻的在血月台上铺满一层。

　　而在不易察觉下，自阎复生身上毫无征兆的传递出丝丝奇异的吞噬力，将这些诛神针顺着周身毛孔无声无息的生生吸进体内。

　　在此同时，在右手上，那手掌蜕变成琉璃晶体的速度，不易察觉的越加的快速几分。在这片刻间，除五指外，竟有五分之一部分的手掌已然蜕变成琉璃晶体。化为先天不朽轮回体。

　　密集的暴雨诛神针，当真如狂风暴雨般，将整尊冥鸦法相洞穿的千疮百孔。

　　“啧啧，好厉害的暴雨诛神针，可惜，这不过是区区一件仿造品，用的材料最高也不过天阶灵材，炼制出的时间应该不超过百年，虽然达到九阶法宝的层次，可要想拥有暴雨诛神针灭绝万物，诛神灭魔的可怕杀力，却不是一件小小九阶法宝所能窥探的，连本‘劫’的神通——冥鸦镇狱都能抵挡住，这算什么暴雨诛神针。想杀我家老爷，这还差的远。”

　　冥鸦法相在暴雨诛神针彻底完结后，也跟着当场崩溃掉，而此刻，一只漆黑的乌鸦傲立在阎复生左肩之上，一双眼眸不知道为何是闭合着的，但随着它头颅的转动，隐约间，仿佛一切事物，都被其彻底的收归眼底。

　　一根根漆黑的羽翎上，似乎有灰色的气体交织出玄妙的纹理。

　　让其身上，始终笼罩着一种死亡与邪异的气息。

　　但凡被乌鸦所扫视到的修士，脸色纷纷一变，只觉得有种心惊肉跳，大限将至的可怕感觉。

　　“冥鸦，传说中的冥鸦竟然真的还存在于世，竟然还会出现在这里，认阎王为主。它到底是何等修为。”

　　“连暴雨诛神针都能抵挡，哪怕那暴雨诛神针真的只是九阶法宝，但爆发出来，其威力，就算是聚魄境巅峰，甚至是凝魂境的大能，都会当场变色，逼之若蛇蝎。”

　　“难怪阎王敢在这里渡劫，原来手中还有如此一张底牌在。不过，有我们如此多修士在此，难道还会被一只冥鸦所吓退。真要传出去，我们阳间修士，都将没脸见八方同道。”

　　在刹那间，一名名修士，虽然惊骇，不过，却并不觉得太过意外，以阎王的手段，若真没有任何准备的话，就敢孤身渡劫，毫无防备，那才是真正值得奇怪的事情。此刻，乌鸦钻了出来，反而令一些修士心中暗自松了一口气。

　　不怕明的，就怕暗的。

　　要是摆在明处，自然有办法抵挡，有方法应对。

　　“什么冥鸦，今日就是你与阎王毙命之时，吃我一沙！！”

　　就在此时，一名面目凶狠的中年红袍修士，口中冷笑一声，手中光芒一闪，赫然，一只红皮葫芦自体内瞬间钻出，落在手中，那葫芦通体赤红，宛如烧红的烙铁，散发出炙热的气息。寻常修士若是握住，连手都要当场烧焦掉。

　　“是红沙老魔，他一向隐匿在沙洲之中，没想到竟然也出世了，这老魔可是性情凶戾，经常掠夺修士，在其那只赤沙葫芦下，几乎连尸骨都无法残存。”

　　“看红砂老魔这次是准备要对阎王下手了。不知道，那冥鸦能否抵挡住已经达到五劫真人的老魔攻伐。”

　　啪！！

　　就在大批修士暗自观望时，只见，那红砂老魔冷笑着伸手在那赤红葫芦上轻轻拍打三下，葫芦上顿时泛出赤红神辉。

　　葫芦猛的腾空而起，口对着阎复生，一阵红光自葫芦中喷吐而出。

　　哗啦啦！！

　　无数赤红色的红砂快速的自葫芦中喷涌而出，滚烫的红砂，将虚空都焚成红色，铺天盖地，劈头盖脑的朝着阎复生所在的血月台密集的席卷而来。

　　宛如一条滚滚红河。席卷而来。

　　在红砂相互碰撞间，竟迸发出赤色的火光，显得极为的诡异可怕，那是一片红砂风暴，那是漫天的赤焰，要焚天煮海。

　　连天地元气都要生生沸腾。

　　自葫芦中更是喷出阵阵狂风，风助沙势，一时间，令整个虚空中被红砂覆盖，宛如是卷进可怕的沙尘暴当中。

　　这红砂，可谓歹毒厉害，乃是红砂老魔在沙洲地下沙层中，以独特的法门，将沙洲中千百年来，经受烈日焚烧，锻造而出的九阶灵材赤明沙收集起来，再将赤明沙不断淬炼，放入地火之穴，经受地火淬炼，炼化地煞之气。再上九天，以雷火淬炼。生生将这赤明沙品质淬炼到黄阶品质，以之汇聚在一起，摘取一口长于万年火山中的玄火葫芦，将赤明沙与玄火葫芦炼制在一起，炼制出一口赤沙葫芦。

　　不断的沙洲中收集赤明沙，将大量赤明沙源源不断的熔炼到葫芦中，借助葫芦中的地煞玄火，日复一日，年复一年的淬炼。能令赤明沙蜕变成更加霸道的赤焰沙。令这口子赤沙葫芦，晋升到通天灵宝的层次。

　　就算如此，这赤明沙亦极为的歹毒，里面不单蕴含着地煞之毒，能污人法宝，更是蕴含雷火之毒，沾染到身上，立即就要被这火毒侵体，最终化为灰烬，甚至是毒水。

　　“区区赤明沙，也敢在你乌鸦爷爷面前放肆。”

　　乌鸦趾高气昂，在看到那漫天席卷而来的赤色风沙，眼中满是一种不屑的神情，头颅高高仰起，那神情，让人看到，就不由的想要当场将其痛扁一次。

　　任由那赤色狂沙席卷而来。

　　两只漆黑的翅膀豁然张开，却并没有腾空而起，依旧站立在阎复生肩膀上，翅膀张开间，朝着席卷而来的狂沙随即振翅一挥。

　　呜呜呜呜！！

　　顿时，在羽翎上无数诡异的纹理同时泛出神辉，交织出的纹理，勾动天地间无形的道韵。随着羽翼挥舞，一阵漆黑的狂风猛的平地而起。那黑风中，竟浮现出无数凄厉的嚎叫声，似乎是有修士陨落时发出的响声，令人遍体生寒。

　　黑风一起，昏天黑地。

　　在其中，蕴含着一种死亡的气息。

　　与那漫天红砂碰撞在一起，竟发出强烈的爆炸声，一种难言的阴寒之气在黑风中喷涌，跟赤明沙中的赤焰激烈碰撞，冰火不相容，当场产生激烈的炸裂声，跟着，就看到，一粒粒红砂，竟诡异的被一层漆黑的玄冰所覆盖，朝着地下快速的跌落下去。

　　这是死亡时传递出的冰寒。

　　冥鸦神通——死亡之风！！


第363章 乌鸦之嘴

　　不管是谁，但凡生灵，身体冰凉，毫无生机，谓之为死！！

　　死，带走的是生灵体内的一切生机，那种死亡后的冰凉，冰寒，是天地间最为可怕的，最令人绝望的，最难以抗拒的，那种冰寒，代表的是生命的终结，生机的断绝，是湮灭一切意识的存在，其恐怖之处，比之大部分寒力，来的更加的恐怖可怕。

　　这是死亡带来的阴寒。

　　冥鸦身为天地间几乎被意喻为死神的存在，其拥有的神通，堪称可怕，也唯有它，方才能掌控的住这种可怕的神通。

　　这是死亡之风。

　　哗啦啦！！

　　一粒粒赤明沙当场就在死亡之风下，接连不断的被冰封，原先的炙热，瞬间冰寒彻骨，宛如冰雹般，自虚空中快速的向下砸落过去。砸在地上，大片地面被瞬间冰封，无数生灵草木，直接生机灭绝，迅速枯萎。

　　“不好！！”

　　“快躲开，这风不对。”

　　在死亡之风面前，不少修士脸色大变，想要驾驭身下的血月台快速向外遁走，然则，他们的速度，根本无法与风来媲美，瞬间就被死亡之风覆盖住，跟着，一片惨叫声中，一名名本来血气惊人的修士，整个身躯，以肉眼可见的速度，身上的气息，不断削弱，变的一片冰凉，外表看起来没有任何变化，可整个身躯，依旧再没有任何热气。

　　那风，带走了一切的生机。

　　数百名修士，当场毙命。

　　“我的赤明沙。”红砂老魔脸色当场大变，变的极为的难看，目睹如雨点般飞快向地上跌落下去的赤明沙，口中发出一声愤怒的怒吼。

　　“啧啧，不仅是你的赤明沙，惹怒本乌鸦，你自己的命也要留下来。死！！”

　　乌鸦嘶哑难听的怪叫声传递到虚空中，在话音落下的瞬间，只见，其本来闭合的双眼，毫无征兆的打了开来，在打开的那一刹那，两道冰冷的黑芒在眼眸中一闪而过，在眼眸中，似乎有一种无形的力量闪电般的撕裂长空。

　　本来屹立在血月台上，满是愤怒的红砂老魔嘴巴陡然间的大张，眼中满是一种难言的恐惧，跟着，整个身躯剧烈的一颤，浑身一片冰凉，当场倒在血月台上，整个身躯，更是直接被血月台吞噬进去，点滴不剩。

　　冥鸦天赋神通——死亡凝视！！

　　“冥鸦天赋神通，死亡凝视，你的死亡凝视竟然能一眼瞪死一名五劫真人。这冥鸦，究竟修为达到何等境界。”

　　“好厉害的冥鸦，难怪阎王敢让其守护其渡劫。”

　　不少修士，当场对红砂老魔陨落产生一丝可怕的明悟。

　　“哼！！有意思，不过，就算死亡凝视再厉害又如何，如此神通，就算是身为冥鸦，也不可能轻易的施展，你能杀的了一位，杀的了两个，可能杀这千万修士。今日，本尊倒要领教领教传说中冥鸦的神通。”

　　就在群修被冥鸦那无声无息灭杀一名五劫真人的可怕神通暗自惊粟，不敢轻举妄动时，一道冷哼声平地而起。

　　顺着声音看去，只见，站立在最下层的一处，一座血月台上，天咒老魔握着那杆诡异的骨杖，冷笑着看向冥鸦。

　　右手毫无征兆的随意的挥舞几下。

　　顿时，九道漆黑的黑气瞬间自骨杖上那枚骷髅头骨中迸射而出，跨越空间的界限，无声无息的缠绕在数千丈外的九名修士。

　　那就名修士连一声惨叫都来不及发出，脸上一黑，整个身躯同时化为一滩漆黑的血水，瞬息毙命，九座血月台，当场出现在天咒老魔身下，快速的相互融合，在血月台上，化出九轮血色的残月。一股无形的力量，直接将血月台自第一层托了起来。一举达到第二层区域。

　　那手段，极为的恐怖怪异。

　　“诅咒，咒术？”

　　乌鸦目睹，眼瞳陡然间一阵剧烈收缩，怪叫着说道。

　　“不愧是冥鸦，本尊修行咒术，你的死亡凝视，可未必能奈何得了我，本尊倒是想知道，若我在你家老爷身上施加一些小咒术的话，不知道还能否度过这次的劫难，渡劫渡劫，渡的可不仅仅只是天劫，还有的是人劫。”

　　天咒老魔冰冷的目光意味深长的在阎复生身上扫视几眼。

　　咒术，诅咒，这是天地间最为诡异的一种力量，往往存在于无形中，在毫无征兆的情况下，就能令人死无葬身之地。而且，致死的手段，更是凄惨无比，令人发指，每一名修行诅咒之术的修士，那都是生人勿近的可怕存在。

　　哪怕自身修为远比对方高，也不会愿意去招惹一名修行咒术的存在。

　　修行咒术，那都是疯子，根本不能以常理来定论。

　　轰隆隆！！

　　就在此时，阎复生身上所有劫雷已然彻底的被炼化，吞噬，身躯虽然更加的凄惨，一副随时都将陨落的模样，但一根脊梁始终笔直的挺立着。对于外面的争斗，只是淡漠的扫视一眼，就再也没有理会，而是抬眼看向虚空中那团依旧可怕的劫云。

　　第二道劫雷，依旧未曾将阎复生轰成劫灰。

　　这情形，顿时让劫云彻底的狂暴起来，变的越加的凝重，可怕，无数金色的雷光疯狂的交织在一起。

　　轰隆隆！！

　　每道雷霆都爆发出可怕的天威，这是诛邪神雷，每道都蕴含着可怕的正气与纯阳之力，只刹那间，无数雷霆交织着，竟生生凝聚出一口完全由雷霆交织而成的金色雷鼎。这口雷鼎一成，当即，在鼎上，直接传递出一种好似整个天地的错觉。散发出的威压，比之那雷矛，更加可怕数倍。

　　那口雷鼎，轰然砸落。鼎口朝下，对着阎复生猛的一吞，竟生生将之罩在雷鼎当中。鼎盖跟着一落，立即，整个身躯，彻底被镇压在雷鼎当中。

　　无数雷霆轰击在雷鼎之上，无数雷霆迸发，要直接将鼎中的阎复生彻底炼成齑粉。无数雷霆交织，任何卷进鼎中的事物，只怕都难以在雷鼎源源不断的炼化下支撑的住。

　　这是要将阎复生当异类般直接炼掉啊。

　　这一雷鼎，落在天咒老魔眼中，却是不由得微微皱了皱眉，身处在雷鼎中，哪怕是咒术再诡异，只怕也无法穿透天劫的力量，伤害到阎王。

　　乌鸦却是怪笑起来。

　　“嘎嘎嘎！！你这小辈，莫非想跟本鸦比比咒术不成。真要不给你点厉害瞧瞧，只怕你还不知道你‘劫’爷爷的厉害。”

　　乌鸦怪叫着冷眼扫视在天咒老魔身上。

　　在这老魔身上，他感受到一种浓烈的死亡邪气，那种邪气，诡异气息，是寻常修士根本不可能拥有的，这是修炼咒术方才蕴养出的气息。

　　这样的气息，以如今的死亡凝视，只怕难以瞬间将其击杀。

　　“哼！！本尊座下还缺一坐骑，今日就降服你收为坐骑。”

　　天咒老魔冷笑一声，手中骨杖朝着冥鸦突然一挥，随之，立即就看到，在骨杖上那枚骷髅头骨顿时发出怪异的叫声，一道黑气诡异的挥斥而出。在黑气中，能感受到一种强烈的邪异之气。看似有形，却更似无形。

　　在出现的瞬间，诡异的消散在虚空中。

　　在观看时，已然出现在冥鸦身外，瞬息钻进乌鸦体内。

　　呲呲呲！！

　　随着一声声诡异的响声中，可以看到，在乌鸦的两只利爪上，赫然，正在以肉眼可见的速度不断的腐烂，一条条细小漆黑的怪虫在那血肉中不断的穿梭，带出腐烂的气息。看的人头皮发麻。

　　乌鸦看到，眼中露出不屑的神色，怪叫道：“区区腐烂咒术也敢拿到你鸦爷爷面前来现眼，当真不知道你鸦爷爷的厉害。”

　　话音落下间，直接低头朝着双脚上随意的一啄。

　　只见，在这一啄之间，一条条怪虫直接自血肉中生生啄了出来。化为一条漆黑的黑气，张嘴间，直接吞了进去。仿佛是直接吞了一条虫子般，在啄出黑气后，原先腐烂的血肉，瞬间恢复如初，似乎根本就没有出现过任何意外。

　　“这点小小诅咒，还不放在我的眼里，天咒老魔，你是不是生儿子没屁眼，有你这么个父亲，你妻子就算是死了也要从棺材里跳出来。”

　　乌鸦似笑非笑的用那极为难听的声音叫嚷道，那话音，却具有无匹的穿透力，几乎直接将整个血月界都覆盖在其内。一张口，就能让人七窍生烟，怒火焚身。

　　“啊，爹，这是怎么回事？为什么我的屁眼没了。爹，快救我。”

　　然则，就在话音落下的瞬间，在血月界中一处隐蔽的区域，突然间，无数迷雾散开，露出一处巨大的庄园。庄园中，一名青年男子猛的冲上虚空，脸上露出难以言语的惊恐，仿佛发生了某种可怕的事情一样。

　　他发觉，自己的肛门竟然诡异的瞬息间彻底闭合，消失，仿佛根本就不存在一样。那情形，诡异的让他忍不住头皮发麻。心中暗自胆寒。

　　“不好了，爹，娘从地下蹦出来了。”

　　这时，一名年轻美妇神色惊慌的惊呼道。


第364章 地府之举

　　啥？

　　儿子屁眼没了，老婆从地下蹦出来了？

　　这都是些什么屁话。

　　这景象，落在诸多修士眼中，却是直接感受到一种莫名的心寒，刚刚那冥鸦可是亲口说出要让天咒老魔儿子没屁眼，老婆自地下蹦出来的言语，话才刚落，立即就出现如此事情，这到底是因为什么，要说跟乌鸦没有直接的关系，只怕这些修士都敢立即将脑袋直接摘下来当球踢。

　　“言咒，你果然是乌鸦嘴。”

　　天咒老魔脸色一下就彻底的阴沉下来。瞬间沉声断喝道。

　　“嘿嘿，比诅咒，只要本鸦这张嘴一动，什么咒术都得给你鸦爷爷靠边站，天咒老小子，今天不如看看是你先将本鸦咒死，还是本鸦说死你。”

　　乌鸦眯起两只眼睛，怪叫着说道。

　　言语中，流露出一抹不屑的韵味。

　　“好个冥鸦，既然如此，那就休怪本尊下手不留情面。”天咒老魔眼中寒光闪烁，再没有丝毫迟疑，手中骨杖陡然一挥，口中冰冷的吐出一句话：“燃血！！”

　　在骨杖中，一丝黑气瞬间迸射而出，凝聚出一种玄妙的符文，诡异的钻进虚空中消失不见。

　　“褪毛！！”

　　话音落下间，再次自骨杖中抽离出一丝诡异的黑气，化为一道更加诡异的符文，神秘的消隐不见，似乎，在符文中蕴含某种玄妙的道痕轨迹。

　　“失明！！”

　　“窒息！！”

　　“魂消！！”

　　天咒老魔出手了，这一出手，几乎接连不断的施展出可怕的杀招。

　　一道道诡异的诅咒，在无形中快速的朝着乌鸦凭空的钻了进去。

　　在瞬间，立即就看到，在乌鸦身上，一身乌黑的羽翎竟一根根接连不断的跌落下去，在体内，血液瞬间如火油般当场化为烈焰，彻底燃烧起来，眼前一片漆黑，竟是看不到任何的事物，乃至是半丝光明。

　　喉咙中如同被什么无形的东西生生堵住，根本无法呼吸，这种呼吸，不是普通，而是自身仿佛连天地元气都无法呼吸感应到，好似从江湖中蹦出落在地上的鱼，那种感觉，极为的可怕，最诡异的是，乌鸦感觉到，自己体内的灵魂，竟然在快速的化为丝丝光点，迅速的湮灭掉。

　　咒术，就是在无形中，致人于死地。

　　“啧啧，这些诅咒不错，可惜，你鸦爷爷可是在死亡中孕育而出，我的灵魂，就凭你，也想湮灭得了。”

　　乌鸦对于身上的变化，满是怪异的叫了一声，身躯一震间，本来脱落的羽翎瞬间倒飞而起，重新落在身上，本来沸腾的血液，诡异的变的冰凉，连血液中都传递出一种死亡的阴冷，化为光点的灵魂，瞬间汇聚。

　　一丝丝诡异的黑气瞬息间被莫名的吸收炼化掉。

　　“天咒老小子，你也就这点本事，简直是太让你鸦爷爷失望了，你这样的人，还有脸当修士，依本鸦来看，还不如找块豆腐当场撞死。脚底生疮，这样就不用走，脸上流脓，以后不用见人，肠穿肚烂，剩下吃喝。我看你坏事做绝，就算是走路都会跌倒，喝水也要塞牙缝，不注意，天上掉颗星星砸死你。”

　　乌鸦一开口，立即就跟是机关枪一般，接连不断，各种恶毒的语言跟倒豆子般快速倒了出来。每一个字，都透着一种讥讽与冷漠。

　　再由其极为难听的嗓音发出，当真是令人难以忍受的贯脑魔音。

　　无数听到的修士，几乎忍不住当场用手捂住耳朵，但却丝毫无法遮挡住那难听的可怕鸦叫声，脸色大变间，快速的向远处不断的暴退出去。

　　“快看，天咒老魔的脸。”

　　“不好，乌鸦嘴，那冥鸦果真是乌鸦嘴，自古相传，乌鸦就是天地间最晦气的存在，冥鸦更是乌鸦中的极品，刚刚那些恶毒的话，莫非真的要应验不成。”

　　“乌鸦嘴，晦气啊。天咒老魔的脸上真的出现脓包。”

　　一名名修士，在扫视到天咒老魔时，只觉得整个心神都要直接自体内生生蹦出来一样，满是无尽的惊骇。

　　看那老魔。

　　脸上诡异的凭空生出一枚枚巨大的脓包，那脓包，更是在以肉眼可见的速度快速的膨胀变大，只几个呼吸间，所有脓包‘砰’的一下，当场破裂掉。片片脓水将整张脸瞬间变的一片模糊，看起来，极为的恶心。

　　在其眼中，神光瞬间溃散。

　　俨然，乌鸦所说的话，似乎正在不断的应验。

　　“好厉害的言咒！！”

　　天咒老魔怪叫一声，手中骨杖光芒一闪，在骨杖上那枚骷髅头瞬间以肉眼可见的速度快速变大，只眨眼间，就化为数十丈巨大，跟着，其整个身躯，化为一道黑光，钻进头骨之中，一丝丝漆黑的黑气不断的在头骨中翻滚沉浮。覆盖全身。

　　轰隆隆！！

　　就在此时，那将阎复生彻底覆盖住的雷鼎，豁然间当场崩溃，无数劫雷竟诡异的消散不见，雷鼎一散，在鼎中的阎复生当即就彻底的显露出来。看其身形，变的越加的凄惨，周身上下，几乎没有一丝完好的部位。

　　几乎可以看到一根根骨骼上浮现出的可怕裂痕。

　　这些裂痕，足以表露出其在雷鼎中遭受的可怕劫难。那身躯始终未曾倒下，腰背，始终笔挺的支撑着身躯。

　　看那右手，在手掌中，赫然，已然有足足五分之二的区域蜕变成琉璃晶体，散发出丝丝隐晦的神辉。在全身被雷霆彻底化为焦黑色，根本难以分辨察觉。隐约中，在这右手中，却隐藏着一种足以粉碎真空的可怕伟力。

　　“第三劫，阎王竟然能支撑的下来。难道他真的能凭借这具残破的躯体，在仓促下，度过这可怕的力魄之劫。”

　　“不行，一定必须阻止他渡劫，否则，真要让他度过劫难，晋升到聚魄境四劫之境的话，只怕要想杀他，就更加困难了。”

　　“必须先杀了这只冥鸦，要不然，谁都休想伤害到阎王。”

　　大批修士当即变的一片惊粟，眼中的杀念，瞬间达到极致。

　　“乌鸦！！”

　　就在此刻，突然间，一道极为飘渺诡异的话音毫无征兆的在虚空中回荡，那声音，极为怪异，似乎是从四面八方传来，让人根本无法捕捉到其所在的具体位置。

　　“谁在叫你家鸦爷爷？”

　　乌鸦几乎想都不想，当即就发出一声怪叫声，头颅高高仰起。两只漆黑的眼眸，快速的向四周扫视过去。

　　刷！！

　　就在其答应的瞬间，只见，一只漆黑的净瓶毫无征兆的在虚空中浮现而出，在净瓶上，闪烁出丝丝玄妙的灵光，隐约间，传递出难言的灵性。同时，瓶口对向乌鸦，一股来自冥冥中的吞噬力，疯狂的爆发而出，将乌鸦整个身躯一下彻底的覆盖住。

　　朝着净瓶强行拉扯进去。

　　这股拉扯之力，哪怕是乌鸦都无法抗拒，被卷起的瞬间，不由的神情大变，怪叫道：“因果之宝，是一件因果类的通天灵宝。哪个家伙敢阴你加鸦爷爷，我诅咒你，你必定走入魔而死。我还会再回来的。”

　　乌鸦怪叫一声，整个身躯瞬间被卷进净瓶当中。

　　净瓶上无数玄妙的道纹快速的交织着泛出奇异的神辉。

　　“好，将这乌鸦弄走，看这阎王还如何逃脱这一劫。”天咒老魔在乌鸦被摄取到净瓶中的瞬间，两只眼睛立即爆发出惊人的寒芒，口中快速的吐出一道道可怕的言语：“腐蚀！！剔骨！！蚀骨！！噬魂！！黑暗！！血燃！！”

　　每一道字眼在吐出的瞬间，立即化为最诡异的符文，穿梭虚空，凭空的钻进阎复生体内。可以看到，在其身上，几乎转眼间，竟被一层诡异的黑气所覆盖。

　　“杀！！”

　　“诸位道友，对于阎王根本不需要讲任何的道义，大家一起出手，诛杀他，方才是最为重要的事，要进洞天，先除去这一变数。”

　　几乎在乌鸦被收摄的一刹那间，不知道从哪里，突然爆发出一道尖锐的呐喊声。

　　轰轰轰！！

　　一道道可怕的神通法术瞬息爆发，漫天的烈焰，可怕的寒冰，锋利的飞剑战刀，强横的法宝，猛的自四面八方疯狂的席卷而来。

　　仿佛要在这一刻，彻底将整个虚空都直接淹没一般。

　　阴间地府！！

　　在群修出手的这一刻，诸葛脸上变的一阵凝重，手中摇动的羽扇顿时停止不动，深吸一口气，沉声道：“诸位，时机已到，该是我们出手的时刻了，能否定鼎整个血月界，就在此一举，若辜负陛下此次以身犯陷创造下的无上时机，以后，再想找到这种机会，只怕就难了，要想定鼎血月界，只怕要耗费不下数十年的岁月。”

　　话音一顿，目光看向鲁班，断然道：“鲁班，是时候了。你那边可准备妥当。”

　　“军师请放心，自陛下吩咐过后，我铸器殿日夜不停，已经彻底准备妥当，只要开启鬼门关，就可开始。”

　　鲁班憨厚的脸上流露出一抹凝重与自信的神色。

　　那神情，显得极为的笃定。

　　“好，打开鬼门！！”

　　诸葛颔首点点头，豁然转身，看向那尊屹立在地府中的巨大鬼门，口中断然下令。


第365章 图鉴乍现

　　“打开鬼门！！”

　　一名名鬼差当即扬声大吼道。

　　一道道嘹亮的呐喊瞬间在整个地府上空不断的回荡，激起无数地府修士的注意力，纷纷将目光看向酆都城城中，点将台，大军汇聚之地看去。

　　三十万身披血色战甲，或握战弓，或提战刀，或拿战剑，或持战矛，或拿刀盾的军魂，赫然分成五座阵营，身躯笔直的屹立不动，散发出如山如岳的浩瀚气势。他们就是天地间最精锐的战士，最忠臣的战士。

　　足足十万尊浑身被丝丝尸气环绕，面目僵硬，没有任何表情的僵尸赫然亦整齐的屹立在一侧，每尊僵尸背上，必然都捆绑着一口青铜色的冥棺。这冥棺，是有讲究的，在蜕凡境时，僵尸一族都会开始炼制属于自己的冥棺，冥棺既是自己的容身之所，更是一件无可替代的本命冥宝，具有绝大的神通战力，而在聚魄境时，那冥棺，就是青铜色。到了凝魂境，方才是白银色。冥棺的品阶，往往是难以逾越的，除非是僵尸一族中极为逆天的存在，乃至是王者方才有可能将冥棺祭炼到更加惊人可怖的境地。

　　俨然，这些背着青铜冥棺的僵尸，赫然皆是达到聚魄境的强者。而且，数量比之在阳间时，更是多上数倍。达到十万之多。聚集在一起，其气势，诡异中带着雄厚的战意。仅在军魂之下。

　　而另外一侧，则是一具具狰狞的骷髅，这些骷髅同样列出整齐的战阵，密密麻麻，一眼看去，竟然有着不下数百万之多，每尊骷髅手中都握着自己的本命骨器，有骨刀，有骨剑，有骨弓骨箭，有骨盾等等，几乎各种战兵皆能在骷髅中看到。

　　骨族乃是天地间阴风卷动无数灵魂碎片，在灵魂碎片中，孕育出一道道新的灵魂之火，钻进骨骸当中，与骨骸融合为一体，孕育出的新的生命种族，这是那些破碎的灵魂碎片，活出的新的一世。在诞生的同时，皆会在自行孕育出一件属于自身的天赋强大的本命骨器。如自身灵魂之火对于弓箭有着极高天赋的话，那伴生的骨器，九成就会塑造成弓箭。若在刀上具有天赋，那顺应灵魂之火，本命骨器，就会是战刀。

　　而且，这些本命骨器，都会随着自身不断变强而不断的蜕变。吸收融合无数珍贵的灵材，更能令本命骨器达到绝强的境地。

　　这些不死亡灵一个个，在眼瞳中浮现出一道道炽烈的瞳火，俨然，散发出毫不畏惧死亡的战意。只要头颅中的灵魂之火不灭，他们就能不断借助骨骸重新复生，在战场上，他们是最可怕的杀戮机器。

　　在四周，更有一只不下百万的鬼族大军，一名名鬼修，身披统一的战甲，战甲是以冥海中的冥铁铸造而成，每一件，其品阶，都不下于一件五阶法宝。因是统一制式，在鲁班的统领下，炼制起来速度并不慢，几乎每日都可炼制出不下上千套战甲。

　　铸器殿更是接连扩张，自阴间不断汲取大量精善炼器的各族修士，如今，单单铸器殿，炼器师的数量，就已经达到不下三万名。在药王殿中，炼丹师的数量，也丝毫不比铸器殿要逊色。

　　这些，都是地府执掌整个阴间带出的无上好处。

　　只一呼唤，四方云集！！

　　有地府驱除深渊族，重新令阴间各族能自由生存的恩义，有地府为天地扶正气，为众生辩善恶的大义在，更是让无数心中还有血性的修士，纷纷自四面八方接连不断的投入到地府当中，为地府贡献出属于自己的一份力量。

　　此刻，聚集在点将台前的诸军，每一名将士，几乎都达到聚魄境的层次，聚集起来，俨然有着不下数百万名精锐大军。

　　这是地府几乎大半的战力。

　　这次汇聚在一起，正是要彻底一战定鼎整个血月界，不管是阴间，还是阳间，都要彻底的囊括于地府法网之中。

　　“遵军令，开鬼门！！”

　　看屹立在酆都城中，那座鬼门赫然散发出无上威严，鬼门前，看一身魁梧战甲，显露出魁梧战躯的牛头顶着两只粗大乌亮的牛角，在牛鼻中喷出两道漆黑的黑气，牛眼一瞪，持着那柄漆黑战斧，口中发出一声断喝。

　　那声音，宛如牛吼一般，震荡四方。

　　手中战斧朝着鬼门一挥。

　　轰隆隆！！

　　在鬼门上，九枚诡异的骷髅头骨纷纷闪烁出异样的神辉，发出诡异的叫声，轰然间，鬼门以肉眼可见的速度疯狂的膨胀，壮大，只眨眼间，就达到上千丈巨大。四周有海量的天地元气被生生卷进门中。

　　一道漆黑的漩涡凭空的在鬼门中浮现，漩涡深邃，似乎通向不可预知的区域。

　　“诸位道友，将那件至宝送进鬼门！！”

　　鲁班口中发出一声大吼。

　　轰隆隆！！

　　话音落下的瞬间，立即就看到，在铸器殿中，一阵浓烈的血光如潮水般迸射而出，在血光中，赫然可以看到，一副巨大的血色卷轴赫然冲天而起，在血光的裹带中，直接朝着那张开的鬼门破空而去，钻进漩涡中。转眼就消失不见。

　　与此同时，在阳间。

　　沙州上空！！

　　一道巨大的漆黑漩涡凭空浮现，在浮现的瞬间，隐约间，似乎是连通着另外一个世界。一道巨大的血光闪电般的自漩涡中直接钻了出来，在钻出的同时，整个虚空都在剧烈的震荡，天上，凭空的冒出一道道可怕的雷霆，在天穹中快速划过。撕裂苍穹。

　　密集的雷鸣声，几乎当场将血月界中无数修士，无数生灵的目光瞬间吸引过去，哪怕是登临血月台的修士，亦不由的转眼看了过去。

　　他们感受到一种浩大无穷的威压。

　　随着目光看过去，一副巨大的血色卷轴凭空的出现在无数生灵眼中。在卷轴上，古老而神秘的血色纹理，几乎当场映进每一名强者的眼中。那血色的纹理，似乎有生命般接连不断的游走浮动着，隐约间，竟然能在纹理扭曲汇聚间，看出在卷轴上浮现出的神秘古字，那古字，似乎是天地间极为古老的一种文字。

　　虽然不认识，可在看到后，却能清晰的知道那些古字的含义。

　　在那上面浮现出的字眼，赫然就是——至尊图鉴！！

　　那字眼中，更是将这至尊图鉴的含义，瞬间传递到每一名修士的眼中，清晰的知道至尊图鉴的来历与用途。

　　只刹那间，无数双目睹图鉴的眼眸中，当场迸射出难言的神光。

　　变的无比的炙热，似乎要直接喷出火来一样。

　　“至尊图鉴，竟然是至尊图鉴，传说，这可是自混沌中孕育出的无上至宝，里面，每一页图鉴中，都记载着由天地大道孕育勾勒出的图鉴，每一页，都是铸造至尊神器的无上胚体，只要能得到，按照图鉴所记载的方法，就能铸造出一件属于自己的至尊神器，纵横诸天万界，足以跟大帝相媲美。”

　　“传闻至尊图鉴遭天妒忌，在当年天地初开时，就在开天之劫中被撕裂，化整为零，化为一张张图鉴，散落在诸天万界，三十三天大陆中，甚至有可能存在于混沌当中，会随意的穿梭虚空，出现在任何区域。哪怕是大帝都难以算出它们的存在。”

　　“这一页难道就是传说中的至尊图鉴，若是让我得到，岂不是拥有可以跟大帝叫板的资格，拥有永生不朽的资格。”

　　“得到它，一定要得到它，血月洞天中的至宝算什么，就算得到那件至宝，也不过是成为血月界之主，得到至尊图鉴，却是有可能威临诸天万界，纵横三十三天世界。那将是何等情形，快，不惜一切代价，我们都必须夺取到这件至尊图鉴。”

　　“举派飞升，夺取到至尊图鉴，铸造出来，整个宗门，都将鸡犬升天，快，请老祖宗，宗门所有修士，通通给我招回，不惜一切代价，都必须将至尊图鉴夺取到手。”

　　整个血月界，在瞬息间，彻底的疯狂起来，无数疯狂的呐喊不断的刺破长空。

　　不仅仅只是普通的散修，更多的却是诸多宗门，一处处宗门，彻底的沸腾起来，眼中那强烈的贪婪与占有欲，毫不保留的彻底表露出来。对于至尊图鉴的真假，几乎没有任何的怀疑，那上面的古字，只有天地初开时才存在。

　　散发出的气息与神韵，都完成超越法宝的界限。

　　在卷轴中，甚至能看到一座座宫殿，古城，感受到其镇压诸天万界的可怕威能。

　　“拿下它，这副至尊图鉴，是本座的。”

　　一名距离卷轴最近的修士，踏立在血月台上，想都不想，脸上露出狂喜的神色，这是一名老者，发出一声长笑，心念一动，驱使着血月台闪电般的朝着那卷轴抓了过去。

　　刷！！

　　然则，一种诡异的情形出现，只见，那老者驾驭的血月台不过几个呼吸间就来到卷轴前，在其伸手探出的同时，手指已然砰到卷轴，但诡异的是，老者的手，竟莫名的从卷轴上穿梭过去。仿佛，那卷轴，根本就是一道虚幻的幻影一般。


第366章 诡异阻隔

　　“这怎么可能，我明明已经在至尊图鉴前，怎么可能会拿不到。这绝对不可能，难道图鉴是假的，只是一道投影而已。”

　　这名老者在手即将抓到卷轴时，脸上已经露出一种狂喜的神色，但立即，这种狂喜就变成一种惊恐与愤怒之色，骇然的看着自己的手掌直接自卷轴上穿梭而过，五指间，没有半点触摸到实体的感觉。极为的诡异，仿佛，根本就不存在。

　　那只是一道幻影，虚无的泡影而已。

　　自狂喜到失望间，那种情绪的剧烈转变，让这老者，几乎有种当场吐血的感觉。

　　“怎么回事，他怎么会碰不到图鉴。”

　　这一情景，立即让那些看到老者来到图鉴前的修士心中急切的同时，也暗自惊骇莫名，惊疑不定起来。

　　跟着，就看到，那老者再次不死心的继续抓向卷轴，然则，不管他抓几次，都是一样，那卷轴，就跟是虚幻的一样，丝毫无法被碰触到分毫。

　　“我来！！”

　　一名魁梧的武修，浑身散发出浑厚彪悍的气势，踏着血月台，猛的探手向前一抓，虚空中，元气汇聚，豁然间，凝聚出一只数丈巨大的鹰爪，鹰爪上的纹理都栩栩如生，宛如真实，散发出凶悍的气势，一爪笔直的朝着卷轴落了下去。

　　轰隆隆！！

　　然则，鹰爪落在卷轴上，几乎连一丝力道都不着，凭空的自卷轴间穿梭而过，将四周的空间生生的抓的一阵扭曲，但那卷轴，在这扭曲的空间中，依旧始终如一，仿佛根本没有受到空间扭曲的影响一般。

　　“咦？真的无法碰到。”

　　那名武修脸色也顿时大变。

　　“如意锁，给本座拉下至尊图鉴。”

　　就在这时，在沙州中，突然间，一名中年修士两眼迸射出精光，口中断喝一声，在手中，瞬间迸射出一道青光，那青光，如灵蛇般快速的在虚空中穿梭而过，灵活无比，仔细看去，那青光内，俨然就是一条青色的绳索。那绳索通体泛出难言的道韵。

　　嗖！！

　　绳索在虚空中快速的破空而行，只眨眼间，已经出现在卷轴前，灵活的朝着卷轴迅速的卷了过去，当场就在卷轴上缠绕了几圈。跟着迅速的向下一拉。

　　轰隆隆！！

　　然则，那根如意锁不等拉下卷轴，几乎瞬息间，就被卷轴上散发出的道纹，当场震的寸寸湮灭，生生崩碎成齑粉。一道道涟漪在卷轴外浮现。散发出至尊般的气息。

　　“这卷轴是真的，这图鉴并非虚幻，而是真实存在的。要不然，不可能会有如此可怕的伟力，难道不能以身触摸，而需要以法宝将其拉扯下来。”

　　这一景象，当即就令之前看到接连几次都无法碰触到卷轴的修士们心神一动，暗自猜疑起来。

　　“我来！！”

　　一名强者，踏着血月台，瞬间赶到卷轴前，手中出现一柄长勾，长勾破空而出，在半空中以肉眼可见的速度迅速变大，朝着卷轴闪电的勾了过去，要将其一举勾过来。

　　然则，长勾在卷轴外，根本没有碰触到卷轴，如之前一样，诡异的自卷轴中穿梭而过，那卷轴，就跟是虚幻的泡沫一般。

　　这情形，跟之前那两名修士几乎完全一样，根本不是法宝与自身的缘由。

　　“聚云伞，给本座收！！”

　　这时，在下面，一名修士再次破空而起，手中一柄通体雪白的长伞赫然脱手飞起，出现在卷轴上空，那聚云伞豁然间在一阵神辉中当场张开。在打开的瞬间，自伞中，传递出一种强烈的吞噬力，似乎要将整个天地一起吸进伞中一般。

　　刷！！

　　可那股吸力一落在卷轴上，自卷轴中，当即就爆发出一股可怕的气息，轰然间，将那吞噬力化为无形不说，甚至直接爆发出一股惊人的吞噬力，瞬息间，将那柄聚云伞以迅雷不及掩耳之势诡异的卷进卷轴中。

　　跟着，就看到，卷轴上的纹理，以肉眼可见的速度快速的流动起来，跟着，本来卷在一起的卷轴，一寸寸的快速舒展开来。只几个呼吸间，已然全部铺盖开来。可以看见，一副巨大无比的图卷，生生呈现在众生眼中。

　　这图卷，铺展开来，足足有不下数千丈巨大。如实质般铺盖在虚空。在上面，一座座宫殿耸立而起，浩瀚的古城散发出雄伟浑厚的气息。一座座建筑，似乎能看出每一寸精美的雕刻纹理，让人心旷神怡，当真是一副波澜壮阔的天境。

　　每座建筑都栩栩如生，但又充满着一种虚幻，宛如只是一片空壳，里面并非真实存在，但那景象，依旧深深的映进每一名修士的眼中。

　　胚体，这绝对是至尊神器的胚图，只要得到它，就能借助胚图，铸造出镇压诸天的至尊神器，纵横天地间，所向披靡。

　　“胚图，果然是至尊神器的胚图，这种胚图，天地间屈指可数。为了胚图，哪怕倾尽宗门之力，也在所不惜。”有宗门中发出疯狂的咆哮。

　　“为什么，为什么我们碰不到至尊图鉴，为什么其他修士却能碰到，不对，我们是在血月台上，对了，刚刚能砰到至尊图鉴的，都是没有登临血月台，加入血月洞天战场的修士，难道，一旦进入血月洞天战场，就无法再去争夺至尊图鉴。”

　　有站立在血月台上的修士接连施展出各种神通手段，却始终无法碰触到图鉴分毫，这种情形，不由的让他们勃然变色的同时，暗自猜疑起来，不能忽视任何修士的智慧，只片刻间，立即就自之前的景象中察觉到丝丝不同寻常的地方。

　　那些无法碰触到图鉴的，赫然都是已经踏立在血月台上，准备登临洞天的强者，而能碰触到图鉴的，赫然都是没有血月令的修士，这种诡异的情形，瞬间在天地间快速的蔓延。

　　昂！！

　　就在这时，一名身穿蓝色道袍的修士，突然一挥手，猛然间，天地间元气汇聚，一条蓝色的水龙豁然间凭空凝聚，栩栩如生，龙身一转，张牙舞爪间，朝着下面一名没有登临血月台的修士探爪凶狠的抓了过去。

　　“啊！！”

　　那名修士不过是蜕凡境的小修士，面对突然席卷而来的水龙，根本连半点抗拒之力都没有，只来得及将一块盾牌御了起来，挡在身前，口中发出一声惊恐的叫喊声，满头长发，跟爆炸一样，根根倒竖而起。

　　感受到浓烈的死亡气息。

　　然则，那栩栩如生狰狞无比的龙爪落下来时，碰触到身躯间，竟诡异的自其身体中穿梭而过，宛如那狰狞的水龙，仅仅只是一道虚幻的幻影一般。徒有其表。

　　连跟毫毛都未曾伤到。

　　“我没事，我竟然没死。”

　　那名小散修满眼惊喜的怪叫道：“太好了，我竟然还活着，我知道了，莫非他们登上血月台的修士根本就无法伤害到我们这些没有登临血月台的人。他们碰触不到我们。”

　　“不对，莫非，这是血月台将我等与血月界分隔开，虽然看似处在同一个世界，实则，却是被莫名的分隔，分处在两个截然不同的空间当中。宛如是被结界禁制所笼罩，阻隔开与原先天地之间的联系。”一名四劫真人沉吟着说道。

　　眼前的景象，明显就是双方都能看得到对方，但偏偏，不管如何攻击，都无法对对方产生任何的损伤，反复就是在不同的时空一样。

　　那至尊图鉴，明明就是直接出现在血月界中的，这就造成，所有登临血月台的修士，根本就无法碰触到图鉴，俨然，他们已经与血月界产生一种诡异的隔绝。只有此刻依旧在血月界中的修士，方才能真正的拥有参与争夺图鉴的资格。

　　这一情形，当场就令大批已经冲进血月洞天战场中的修士，脸色大变，心中甚至是有些后悔不跌。

　　“御剑宗所有弟子听令，倾全宗之力，也要将图鉴争夺到手，立即摆祭坛，恭请三十三天大陆宗门前辈降临。不惜一切代价，给我夺取图鉴。”

　　御剑宗宗主原天宗脸上露出一种难言的挣扎，口中当即发出一道冰冷决然的敕令。

　　“丹鼎宗听令，不惜一切，也要夺取到图鉴，天下所有修士，只要能助我丹鼎宗，我宗可无偿为之炼制任何丹药。可以在宗门宝库中选取三件任何宝物。”

　　丹鼎宗宗主同样露出一抹癫狂的神色。

　　“……”

　　几乎在瞬间，一道道敕令分别自各宗宗主口中接连不断的发出，几乎都是毫不迟疑的发出必须抢夺到图鉴的敕令。

　　虽然阳间诸宗修士中大批强者，都在阎复生引动天劫时，接连不断的踏上血月台，这些，几乎都是各宗中的顶尖强者。但诸宗为提防地府的偷袭，在各宗中，可不是隐藏着一点点的底蕴，隐藏的强者与底蕴，绝对不会比之前冲上血月台的那批要差上多少。

　　这是应对地府攻伐的，实力岂会弱。

　　但此刻，在至尊图鉴面前，区区宗门算什么，只要抢夺到手，得到图鉴，哪怕宗门被毁，也不过是区区不值一提的小事。


第367章 混乱之局

　　既然自身已经进入血月洞天争夺中的力量无法抽离出去，加入争夺至尊图鉴中，那就将宗门中剩余的底蕴全部压上，不惜一切代价，都必须要将图鉴争夺到手，只要得到图鉴，哪怕是损失再大，付出再沉重的代价，都是值得的。

　　哪怕是放弃宗门驻地，也要尽一切可能夺取图鉴。

　　一道道敕令，几乎在瞬息间，已经传达到血月界每一个角落，那覆盖在虚空中的巨大图鉴，散发出的神辉，宛如是天地间最为诱人的馅饼一样，无数本来并没打算要加入到血月洞天争夺中的强者，此刻，目光中都不由的迸射出一抹强烈的占有欲。

　　至尊图鉴所蕴含的意义，哪怕是三十三天大陆上若是知道，也会有无数强者大能疯狂的破开天地壁垒，降临到血月界中，拼死争夺。

　　“上，至尊图鉴是属于我们御剑宗的，今日，就让修行界中，知道我们剑修的强大，一剑破万法，岂是玩笑而已。”

　　御剑宗中，一座山峰内，豁然间裂开一道巨大的裂缝，在裂缝中，可以看到，里面无数残缺的战剑诡异的形成一座可怕的剑冢，在剑冢中，三名形如骷髅的老者，豁然间自地面一寸寸的站立起来。

　　铮铮铮！！

　　在站立的瞬间，剑冢中无数战剑纷纷发出可怕的剑鸣声，跟着，剑身寸寸崩裂，化为一缕缕精纯的剑气，自四面八方疯狂的朝着三名老者蜂拥而去。而在这些剑气钻进他们体内的同时，一种惊人的变化直接出现在他们身上。

　　本来干枯的躯体，一块块血肉正在以肉眼可见的速度快速的丰满起来，只转眼间，就恢复成健壮的躯体，浑身笼罩在青袍下，一站立起来，当即就有种如同看到绝世战剑自污泥中洗涤而出，迸发出绝世锋芒。

　　轰隆隆！！

　　四周天地元气，宛如在瞬间被生生禁锢住一般，散发出异样的威压。

　　眼中迸射出的神光如利剑般洞穿真空。

　　“是太上长老，他们还活着，太好了，这才是我们御剑宗真正的底蕴。至尊图鉴一定是我们的。”无数御剑宗弟子当即露出狂喜的神色。

　　“跟着太上长老杀出去。谁敢挡我们，谁就要死。”

　　刷刷刷！！

　　三名老者瞬间腾空而起，在身下，皆出现一道虚幻凌厉的剑光，托起身躯，朝着至尊图鉴闪电般的破空而去。

　　在他们身后，一名名御剑宗弟子纷纷冲天而起，脚下踏着战剑，在半空中拉出一道道绚丽的剑光，跟随在后，密密麻麻，如潮水般席卷而去。

　　不单是御剑宗，但凡有实力的，此刻，几乎毫不迟疑的倾宗门所有，朝着沙洲疯狂的追赶过去。无数遁光，密布在整个天地间，整个血月界，在几个呼吸间，已经被无数修士密集的身影生生布满。那情形，当真如蝗虫一般。

　　密密麻麻，一眼看去，到处都是破空而起的修士。

　　数量之多，每个呼吸间，都是在以数百万的数目快速的递增。

　　乱！乱！乱！！

　　如此多修士同时加入到至尊图鉴的争夺中，只有一个乱字可以形容那混乱的情形，甚至不等靠近图鉴，一些本来就有仇怨的修士相互见面，当场就厮杀起来，鲜血瞬间染红天穹。无数杀戮，几乎在眨眼间爆发。

　　在中州，虚空中同样密密麻麻分布着无数修士。到处充满可怕的混乱景象。

　　在那座隐匿的山峰上，白家诸人的脸色，俨然已经变得极为的凝重，白发老者深吸一口气，沉声道：“好个阎王，玉皇，这件至尊图鉴，应该是阎王所放出的诱饵吧。”

　　话音中，带着难言的凝重。

　　此刻，白玉皇同样露出难以言喻的凝重，沉吟着道：“上次玉皇前往地府，与阎大哥详谈过，也已经答应联合之事，并且亲口说出，会在古族试炼中，帮我白家拖住其他古族中的大半力量，本以为此言是在进入血月洞天之后方才会着手进行，如今看来，只怕这‘至尊图鉴’，就是其牵制其他古族的一道布局。”

　　话音中，同样有着难言的意外。

　　“好个阎王，看来，我之前果然看错了他，这件‘至尊图鉴’虽然不是真正的至尊图鉴，不过，却有着极为强大的潜力，自气息上，这绝对是一件神器胚图，一旦得到，就足以铸造出一尊无上神器，哪怕不能达到真正至尊图鉴，令之成为至尊神器与大帝叫板的高度，也绝对不会差上太多，带古族脱离出一界束缚，几乎绰绰有余。”

　　白华看了一眼自己的儿子白玉皇一眼，再次将目光放向那副巨大的胚图。

　　以他们古族的底蕴，自然不会如血月界中其他宗门一样，将那胚图认定成是真正的至尊图鉴，至尊图鉴，一旦出世，必定伴随着惊天异象，而且，胚图上应该会有混沌的气息，那是由混沌胚膜孕育而成的图鉴。

　　眼前这副血色的胚图，确实表现的极为惊人，但要说与至尊图鉴相比，应该还有一些差距。不出意外，这只怕就是地府的手段。

　　“好厉害的阎王，我就说他独自出来，孤身而战，原来，早已经设好布局。”那满是淡漠的少女，白玉清若有所思的沉吟道：“仅仅只是拿出一副神器胚图，立即就让整个血月界无数宗派为之疯狂混乱，果然，阎王出手，血染天穹。但凡阎王出手，都必然一击必杀。不过，令阳间诸宗自相残杀，莫非真的就是他真正的目的不成。”

　　身为古族中的子弟，白玉清虽然是女子，但却有着非比寻常的智慧，古族独立于修士之外，屹立在超然的地位上，所看到的，所想到的，自然都远比身在局中的修士要来的更加的透彻，更加的明了。

　　在之前，她更是亲自查探过有关阎王的各种情报与资料。

　　尤其是阎王的几次出手，每一次，都是以弱胜强，都是以少胜多，更是擅长奇谋，施展出手段来，更是天马行空，毫无痕迹。每每只有等到最终的杀招展现出来时，方才知道阎王手段的可怕与恐怖。

　　而且，布局一旦开始，就环环相扣，几乎没有任何破绽。

　　这些，在白玉清仔细查看后，更是不由的对阎复生产生一种难言的好奇之心。

　　明显感觉到，这‘至尊图鉴’若是真由阎王抛出来的诱饵，那就绝对不仅仅只是这一点点手段，在这图鉴后面，肯定隐藏着一系列的杀招，只是，在没有看到时，她也难以猜测出其中究竟还有着什么样的后手。

　　这一招，有点像是抛砖引玉啊！！

　　只是引出的不是白玉，而是血玉！！

　　在整个血月界彻底开始混乱时。此刻，在无尽虚空中。一片巨大的血云快速的移动着。在虚空中不断崩碎的空间，到处流窜的空间碎流。

　　哗啦啦！！

　　在无尽虚空中，一生生清脆的铁链声不断响彻，在虚空中不断回荡，仔细看去，只见，一头头足足数千丈巨大的血色战兽身上缠绕着一根根血色的铁链，铁链粗大无比，一头锁在战兽身上，另外一头，却是落在一座座巨大的血色战岛上。

　　每座战岛，都以数头战兽拉动。每移动一下，都能将虚空生生撞的不断崩碎。

　　这些战岛，连绵不断，拉出巨大的征路。

　　每座战岛上，都可以看到，一名名眼中充满凶悍狰狞面孔的战士耸立而起，散发出一种来自深渊的可怕气息。每一名，都是最可怕的杀戮机器。那眼中的凶残，是经受无数次残酷的厮杀锤炼出来的。每一座战岛上盘踞着的深渊族战士，皆有不下五十万名。

　　在最前面，就有不下三十座战岛。

　　加起来，这就是一千多万名精锐战士。

　　汇聚起来，在无尽虚空中更是被这庞大的深渊族战士身上弥漫出的煞气生生的聚集起一片可怕的血云。

　　此刻。在其中一座战岛上，三道身影赫然站立在前。

　　仔细看去，赫然就是当年的老熟人，幻心君王，屠灵魔女，魔剑君王三位，三位君王，每位身上都自然的传递出一种独特的神韵。

　　被阎复生自血月界中生生逼走，在他们而言，那无疑是一种奇耻大辱，脸都被当成是地板，被生生踩在脚下。

　　突然间，三位君王脸色同时一变，皆不由自主的向着虚空中一个方向猛的看了过去。眼中几乎当场迸射出可怕的神光，极为的凌厉可怕。

　　只见，在无尽的虚空中，突然间仿佛出现一道血色的神光。

　　这道血色神光有如是黑暗中的明灯一般。在无尽虚空中，显得那样的刺眼与醒目。

　　“是我们深渊血晶的神光，我已经感觉到，这神光中，有我的深渊血晶的气息。那里是血月界，终于找到了。”

　　幻心君王深吸一口气，发出一种近乎咬牙切齿般的可怕话音。

　　“咯咯！！看来，我们很快就要再次看到阎王那小郎君了，能将我自血月界中逼的不得不脱离出去，我屠灵可是对他想念的紧。这次，可要好好的亲热亲热。”

　　屠灵魔女媚笑着舔了舔嘴唇。


第368章 聚魄四劫

　　“好，不枉我等在这无尽虚空中游荡如此长时日，阎王可不是一位容易对付的软柿子，在将我等驱逐出血月界，阴间中各处连通我深渊的通道立即就被封锁截断，这份手段，我等要是再有什么轻视马虎的话，只怕未必能讨得了好处。”

　　魔剑君王伸手摸了摸背后的那柄战剑，眼眸中迸发出惊人的战意，冷笑道：“早有传闻，阎王一身剑法，出神入化，惊世骇俗，可惜，当年走的苍茫，没有亲身领教，这次，无论如何都必须与其厮杀一场，看看在剑中，谁可称王！！”

　　当初，他们自血月界中被逼迫逃离出去时，此事，自然是一种不可磨灭的奇耻大辱，几乎当场就赶回深渊，在得到深渊族中大能支持后，立即聚集大批精锐深渊战士，准备再次自阴间中突袭而出，要如当年攻伐阴间一样，再次将阴间地府彻底的剿灭，重新将阴间纳入深渊的掌控之下。

　　点起的深渊战士数量，足足有不下三千万之多。

　　而且，每一名，都是自无数尸骸中爬出来的精锐杀神。

　　可惜，再次前往进入血月界的通道时，却发现，那些通道竟然已经彻底崩断，断绝了直接前往血月界的坐标与希望，最终，不得不选择进入无尽虚空，准备在无尽虚空中探查到血月界的踪迹，但那样，也只能进入血月界阳间之地。没有特殊的手段，是无法打穿阴间之路的。

　　但阴阳两界，本就是一体两面。

　　若是血月界被打破，阴间也休想置身事外。

　　他们可是知道，地府能连通阳间，沟通阴阳两界，到时候，阳间动荡，就不相信阎王会视若无睹，就不相信他不来。

　　不过，对于阎复生，不管是幻心君王还是魔剑君王等，心中都没有任何一丝小窥，当年的惨痛教训，如今依旧是历历在目，阴间大好局面，竟然在短短时间内，被阎王生生的翻转过来，仅仅依靠地府那点小小力量，就将他们深渊族与阳间宗门玩弄于鼓掌之中。

　　这些，如何能不让他们心惊沉重！！

　　这次，进入无尽虚空的，可不仅仅只是他们而已。

　　在无尽虚空中游荡数个月，如今方才察觉到深渊血晶的气息，几乎想都不想，一头头战兽纷纷发出滔天怒吼，扭转身躯，快速的朝着血月界所在的位置撕裂虚空撞击过去。大片虚空在战兽庞大坚韧的身躯下，接连不断的大片崩碎，连空间碎流都无法对战兽产生太过巨大的损伤。

　　轰隆隆！！

　　血月界中，阳间，血月台上，阎复生丝毫没有因至尊图鉴的出现而产生任何的影响。此刻，力魄之劫，俨然已经到了第四劫的境地。

　　在那可怕的劫云中，无数金色的雷霆剧烈翻滚下，竟在眨眼间，汇聚在一起，形成一尊巨大的金色雷炮。

　　在雷炮上，散发出一种可怕的破坏气息，宛如在炮口之下，这尊雷炮足以毁灭整个天地一般。那就好像是一尊绝世的强者。锋芒毕露。

　　炮口瞬间对准到阎复生的身上。

　　一种毁灭死亡的气息疯狂传递到每一寸虚空。

　　“第四劫，这是最后一劫了，竟然直接凝聚出雷炮，不知道阎王能否支撑的下去。不会直接被一炮轰成齑粉吧。”有修士惊骇道。

　　“好可怕的天劫，竟然令天劫成兵，这种天劫，远远不是聚魄境应该遭遇到的，看来，这阎王，真的如我所猜测，只怕走的是那一条路，而且，本身更是天地间绝顶的妖孽之才。连上天都无法容忍其的存在。”

　　朱燕踏立在血月台上，他虽然对于至尊图鉴的出现极为的震惊，亦有心想要抢夺，然则，血月台上的诡异力量，直接断绝了这种希望，自然，整个心神彻底的放在阎复生身上，放在夺取血月洞天之上。

　　此刻目睹天劫，不由暗自皱眉，这种劫难，哪怕是他都不敢涉足其中，一旦插手，雷炮轰击过来，只怕自身都要当场被轰成齑粉。

　　阎复生屹立在血月台上，两眼中，神光显得有些暗淡，一根脊梁，始终笔直的挺直着，散发出不屈的信念。扫视着虚空中那尊可怕的雷炮。

　　“来吧，看看，究竟这天劫，能否轰杀本王。”

　　阎复生深吸一口气，对于四周的修士，连看都不看上一眼，似乎根本就当他们不存在一样，一股无形的气势，直接自心中迸发而出，断喝道：“本王若不想死，天也休想拿走。”

　　话音中，传递出不屈的可怕意志。

　　砰！！

　　几乎当场，那尊雷炮仿佛被阎复生的言语生生激怒一般，猛然间，无数金色的雷霆在雷炮上疯狂的汇聚，跟着，一声可怕的轰鸣声中，一道金色的雷光自雷炮炮口中瞬间迸射而出，快到极致的当场出现在阎复生面前。

　　轰隆隆！！

　　在刹那间，阎复生所在的血月台当场被无数可怕的金色雷霆所覆盖，宛如化成一片雷海般，毁灭性的力量肆掠整个虚空，在无数雷霆中，无数修士当场就看到，阎复生那本来就已经变的残破不堪的躯体。

　　几乎连抗拒都不能，瞬间就被金色的雷光轰击的四分五裂，生生炸裂成千万块，向四面八方迸射出去，不少血肉，直接被金色的雷霆轰成齑粉，化为乌有，彻底的湮灭。连骨骼都寸寸湮灭，毁灭的力量，彻底爆发。

　　这景象，令无数密切关注着阎复生的修士心中涌现出难明的情绪。

　　“阎王真的死了，死在天劫之下，果然老天有眼，是不会放过他这种罪大恶极的凶徒的，要不然，也不会降下如此恐怖的天劫。”

　　有修士狂喜道。

　　亲眼目睹阎复生整个身躯都在雷炮轰击下，寸寸湮灭，崩碎成无数碎片的情景，哪怕是再强大，聚魄境的修士，也应该做不到血肉重生的才对。死了，这绝对死了。

　　“阎王竟然就如此轻易的死了。这莫非是在做梦不成。”

　　有些修士依旧有些不敢置信。

　　阎王是谁，那可是生生压的整个阳间修士喘不过气来的存在，这样的大敌，竟然真的被天劫给轰成劫灰了。

　　这在一些修士眼中，隐隐有种做梦般的感觉。

　　“不对，快看，阎王的头竟然没有碎。还有，那一颗莫非是阎王的心脏不成，还有一只手。”就在这时，突然间，一些修士发觉到，天上的劫云竟然根本就没有消散的迹象，而且，在虚空中的那座血月台上，一颗醒目的头颅赫然悬浮在半空。

　　更有一只焦黑的手掌与一枚漆黑铭刻着无数神秘纹理的心脏残留着，那心脏，还在激烈的跳动。

　　扑通！扑通！！

　　自心脏中传递出的跳动声，几乎在以肉眼可见的速度快速的递增着。每一声，都散发出强劲有力的勃然生机，浩瀚力量。每一声，都连带着传递整个虚空，仿佛，这不是扑通的心脏，而是整个天地的心脏。

　　“四劫已过，力量回归，身化洪炉，给我吞噬劫雷，铸我真身！！”

　　阎复生残余在半空的那颗头颅中，眼眸内神光瞬间爆射而出，散发出一种之前所未有的凌厉与锋芒，几乎要将整个虚空当场洞穿。一字一句中，传递出一种强大的气魄。一种敢以力撼动天穹的意志冲天而起。

　　话音一落间。

　　立即，之前被雷炮彻底轰成无数碎片的血肉，以肉眼可见的速度，快速的自四面八方接连不断的汇聚过来。没多少，已经在血月台上空汇聚。

　　一块块血肉，细小的触目惊心。

　　而且，在汇聚在瞬间，竟然没有直接凝聚成躯体，而是瞬间形成一尊巨大的血肉轮盘。血肉轮盘散发出强大的吞噬力。在转动的同时，生生钻进还未曾消散的劫云当中。

　　跟着，恐怖的事情出现了。

　　那漫天漆黑的劫云，在那转盘进入劫云中的瞬间，整个劫云仿佛被一股无形的力量生生拉扯出一半，疯狂的朝着转盘进入的位置快速的蜂拥而去。生生在虚空中形成一道巨大的漩涡。

　　无数金色的雷霆以惊人的速度卷了进去。

　　漫天劫云，每个呼吸间，都在快速的缩小着。

　　阎复生残留下的头颅露出一抹不屑的神色，头颅，乃至是残余的右手，心脏都在瞬间，闪电般的钻进劫云之中。

　　轰隆隆！！

　　天劫被激怒了，无数金色的雷霆在疯狂的闪烁咆哮，劫云剧烈翻滚，要自那股吞噬力下挣脱出来，然则，阎复生力魄之劫已经度过，天地再也无法继续聚集起更多的力量，虽然愤怒不甘，依旧在接连不断的被转轮吞噬进去。

　　在无数双骇然的目光中，只见，漫天劫云，已然被生生的吞噬一空，残留着一道巨大的漆黑转盘盘踞虚空，一颗头颅直接出现在转盘上空。

　　砰！！

　　跟着，立即看到，那转盘豁然间崩碎分离，化为一块块细小的血肉，骨骼，尤其是骨骼，以肉眼可见的速度，快速的凝聚而出。

　　一根自背脊直接连通头颅的脊梁龙骨，腿骨，手骨，肋骨，胸骨等等，转眼间，完整的骨架彻底凝聚而成，跟着，就是一寸寸血肉迅速的落在骨骼上。

　　血肉，经脉，血脉，皮膜，五脏六腑，都在几个呼吸间。生生长了出来。

　　每一寸骨骼血肉中都传递出阵阵清脆的脆响。


第369章 虎落平阳

　　一尊魁梧的身躯笔直的屹立在血月台上，一件漆黑的长袍将身躯笼罩住，更加显现出尊贵，卓绝不群的气质。

　　头颅上，原先被焚灭的头发，以肉眼可见的速度，一根根，接连不断的长了出来，每一根都漆黑深邃的可怕，散发出坚韧的神辉，宛如最锋利的蚕丝。披肩而落，肆意的在脑后飞舞着，散发出狂放不羁的气质。

　　笼罩在长袖下，体内无数雷霆，在‘万物洪炉’的淬炼下，正接连不断的化为丝丝漆黑的不朽轮回晶丝，接连不断的朝着右手每一寸血肉中融合进去。不朽轮回物质融合进骨骼中，骨骼不朽不灭，融合进血肉中，血肉力量无穷，融入进血脉中，血脉经脉坚韧不灭，融入进皮膜中，皮膜万仞难破，坚不可催。

　　劫雷中蕴含着天地间最精纯的毁灭与新生之力，两者融合，就是轮回，产生的不朽轮回晶丝，几乎极为的惊人。看右手中，手掌中的琉璃晶体正在以肉眼可见的速度快速蜕变，增加，覆盖住更多的区域。

　　隐约间，整只手掌，已经足足有五分之四的区域彻底的蜕变成琉璃晶体，散发出漆黑深邃的琉璃神辉。

　　而且，随着体内劫雷的不断炼化，不朽轮回晶丝源源不断的淬炼，手掌上那残余的五分之一部分，亦在迅速的发生蜕变。

　　这是在向先天不朽轮回体进行蜕变。

　　不单是不朽轮回晶丝，而且，体内本来消失的力量正在以惊人的速度疯狂的蜂拥而出，充斥在周身每一寸血肉中。原先被压制在鬼府中的轮回真力，更是化为一道道虚幻的本命符箓快速的自鬼府中喷吐而出，顺着周身经脉，不断的滋养着周身血肉。

　　原先的损伤，残余在体内的劫雷之力，更是瞬息被滂湃的轮回真力生生轰碎，化为齑粉。彻底的磨灭掉。

　　在表面上，脸色依旧显得有些苍白，但眼眸中的神光却极为的凌厉。

　　看鬼府中，灵魂之火内，那尊轮回中枢盘中，六道黑洞依旧散发出深邃的气息，看其中两道黑洞内，两尊几乎与阎复生身形齐高的精魄与英魄赫然镇压在隧道中。而此刻，又一尊足足达到一米多高的力魄法相直接出现在与精魄相邻的一处黑洞上空。

　　猛然间落了进去，融入进第三道黑洞中，镇压一方。同时，在融入进去的瞬间，在轮回中枢盘运转间，丝丝玄妙的力量道韵接连不断的在中枢盘上交织着，灌注到灵魂天梯内那尊轮回命盘内，再次开始洗涤本命符箓，在其中，烙印下力魄魄纹。让自身轮回真力中，施展起来，蕴含着无穷的力量，无穷的破坏力。

　　而且，力魄的凝聚，直接让阎复生越加清晰的感受到一种对天地元气的掌控，这是一种掌握力量的无上感觉。

　　能感受到天地间冥冥存在的无上道痕，道韵一般。

　　这种掌控，是来自自身不断凝聚的道韵。来自一步步的雄厚积累。

　　自阎复生身躯被雷炮生生轰碎，再到无数血肉化为转盘，生生将整片劫云瞬间吞噬掉，再次凝聚出躯体，仿佛‘死而复生’的景象，直接令无数修士有种目瞪口呆的感觉，嘴巴都不由自主的张大开来。

　　被这一连串的变化，彻底的惊的心神震荡。

　　阎王，竟然没死，竟然真的自如此可怕的雷劫中生还，而且，还直接凝聚出身躯，生龙活虎，这是真正的晋升到聚魄境四劫的境界。在天地间，可称之为四劫真人的存在。

　　在聚魄境三劫时，已经近乎无敌，此刻，达到聚魄境四劫，那阎王将会达到何等恐怖的境地。岂不是整个血月界都将彻底的被阎王生生压在身下，连喘气都困难。

　　这样一想，一些本来就无法无天，肆意妄为，做下无数恶事的修士，心中不由的一狠，恶向胆边生。

　　不行，绝对不能让阎王真正猖獗下去，若不然，我等就真的暗无天日了。哪怕是死，也要拼上一把。

　　就在此时，一直屹立在血月台上的朱燕，口中断喝一声道：“诸位，阎王刚刚渡劫，一身力量还未曾彻底恢复，此刻不出手，更待何时，这是杀他的最好机会。阎王，你看朱某这一剑如何。”

　　朱燕体内传递出无数可怕的碰撞声，仿佛浩瀚的江河在奔流不息。自周身毛孔中，瞬间喷吐出惊人的血气，一股滔天气势，席卷而出，脑后黑发，凭空狂舞。

　　在这一刻，他再也没有沉默。

　　眼中精光一闪，隐约间，可以看到一种难言的杀意，一种即将扼杀一位绝世天骄的成就感，疯狂的胸中涌现，彻底的刺激着心中那股强烈的杀念。

　　锵！！

　　一声清脆的剑鸣声中，只见，那口背在背上的古剑豁然间自剑鞘中迸射而出，赤色的剑身在出鞘的瞬间，散发出强烈的炽烈热量，似乎四周整个虚空中的天地元气都在眨眼间，彻底的沸腾起来，甚至能在四周看到一道道虚幻的焰火。

　　嗥！！

　　在古剑出鞘的瞬间，朱燕已然将古剑握在手中，剑一在手，其整个气势，当场变得截然不同，宛如一柄隐藏在剑鞘中的绝世战剑，露出了锋芒，剑修，这就是剑修，剑修的剑，从来都是在自己手中才能发挥出最强的战力，飞剑，那只是最下乘的御剑之法。剑在手中，才是剑。

　　飞剑千里之外斩首级算什么，那斩的，不过是弱者的头颅，你看看，哪位强者，你御剑千里能斩得掉的，飞剑一来，有剑在手，随手就能将飞剑崩飞。真正剑修，一剑在手，剑光冲九霄，上斩九霄，下斩九幽。

　　随手一挥，剑光就能跨越千万里，何须什么狗屁飞剑斩头，简直是荒缪。

　　而朱燕，赫然就是一名剑修，一名强大的剑修。

　　只见，战剑一落在其手中时，立即，再没有任何迟疑，振臂间，战剑瞬间在虚空中以不可思议的轨迹，划出一道璀璨的剑痕。无数剑光瞬间自战剑中迸射而出。四周天地间无数元气迅速汇聚。一剑挥出时。

　　可以看见，整柄战剑陡然间化为一对赤色的羽翼。

　　这对羽翼一出现，更是伴随着一声凌厉的长鸣声，一根根赤色的羽翎泛出浓烈的赤色光焰。无数赤色的神焰，瞬间在羽翼下平地而起，焚天煮海，所过之处，一切事物，都将被赤焰生生焚烧成齑粉，那赤焰，根本就是由凌厉的剑气所凝聚而成。

　　那是一对赤色的遮天之翼，挥舞间，铺天盖地的赤焰如狂风暴雨般疯狂的朝着阎复生席卷而来，那景象，简直霸道恐怖到极致，整个天地都好似被生生禁锢住，一切力量都无法直面这漫天赤焰。席卷而来，一切言语，都显得无比的苍白。

　　那是一种对天地元气的直接掌控。

　　火焰，到处都是火焰。

　　仿佛，那对羽翼爆发出的赤焰，只是一道火星而已，而漫天的天地元气，则是已经沸腾的热油，直接将这漫天元气生生点燃，宛如野火燎原般，那景象，极为的恐怖。

　　这是要将万物焚成灰烬。

　　一出手，就是可怕的杀招。

　　剑修出手，几乎是与杀戮直接挂钩。剑修就是杀戮的代表。

　　焚天剑诀——焚天之翼！！

　　这一剑出，但凡在剑下，就仿佛是处在灭世的天炎之下。

　　“这是谁，竟然，竟然如此可怕，这就是剑修吗，一剑就能湮灭万物，这绝对不是普通的五劫真人所能施展出的可怕战力。”

　　“厉害，好，说的对，此刻正是阎王最为虚弱的时刻，此刻不出手，更待何时，就不相信，阎王真能抵挡的住。”

　　那哪怕的焚天剑诀一施展，当即，大批修士暗自胆战心惊，这种可怕的剑诀，哪怕是在血月界中，也是从未见过的。对于朱燕的出手，更是带着一种期盼。

　　“聚魄境五劫，不对，你不是血月界中修士。”

　　在这焚天之翼下，阎复生傲然屹立，眼眸中陡然间迸射出两道神光，猛的在朱燕身上扫视而过，这一眼，几乎当场，就感觉到，在朱燕身上竟然蕴含着一种强烈的道韵，那是一种凝聚出本命符箓方才会产生的奇异感应。最关键的是，他感觉到，在这具躯体中的灵魂，并不完整，与肉体之间，隐约间，有些未曾彻底融合的迹象。这俨然是夺舍之体，能在此刻夺舍，并且具有如此可怕的修为战力，体内更是凝聚出本命符箓，这些，几乎在瞬间，就将目标直接指向三十三天大陆。

　　阎复生冷笑道：“不管你是谁，真要欺本王刚刚渡劫，身体虚弱，想要趁虚而入，那也要看看，是否真的有这种能力。区区焚天之翼，也想将本王焚灭，今日，我阎复生，就站立在此，问这血月界中，谁敢杀我！！”

　　话音间，传递出一种无上的王者霸气。

　　杀！杀！杀！！

　　战！战！战！！

　　在话音落下的瞬间，一直在体内蕴养的阎罗刃豁然间自手中迸射而出，裹带着一层宛如实质的血光，直接落在手中。


第370章 岂被狗欺

　　在阎罗刃上，九道血色的禁制光环清晰的浮现而出，在光环中，宛如是一条条浩瀚的血色江河，上面，是一尊尊狰狞可怖的血修罗。散发出无尽的战意与杀意。滔天的凶焰，彻底的迸发而出。刃身在激烈的震荡着，发出清脆振奋的刀鸣声。

　　以身渡劫，更是在这众目睽睽之下渡劫，在毫无准备的情况下渡劫，目的只有一个，那就是将诸宗底蕴引出一部分，将诸宗的杀手，彻底的引诱出来，以身示弱，以自身为诱饵，就是为了极大的削弱诸宗此刻宗门中的真正实力。

　　如今，目的已经达到，阎复生岂是再继续低声下气，故意示弱之辈。

　　此刻，朱燕的出手，瞬间就将其心中无穷战意当场激发出来，一股滔天血气当场自周身无数毛孔中喷吐而出，在身外，形成一片漆黑的炼狱景象。似乎可以看到，无数罪孽深重的生灵在无边炼狱中遭受无尽的刑罚痛楚。

　　脑后黑发狂舞，衬托出无穷气势。

　　心念一动，身下的血月台轰然间朝着朱燕所在的位置猛的跨出数丈距离，手中阎罗刃，根本连想都不想，随着身躯一动，豁然间，一刀闪电般的朝着那席卷而来的焚天之翼，这一刀，根本没有施展出任何惊世战技。只是简单的一刀劈斩而出。

　　在劈斩出去的瞬间，阎复生口中断然道：“真以为本王如今虎落平阳不成，就算本王真的虎落平阳，也绝对不会被狗欺到头上。我阎复生，堂堂七尺男儿，焉能被狗欺，你要焚天，那本王就将这翅膀折掉，看看折翼的焚天之翼，是否还能再焚天！！”

　　话音间，鬼府中，轮回命盘以惊人的速度快速的旋转着，自命盘中，一股股漆黑的轮回真力如潮水般喷吐而出，每一滴轮回真力中，都能看到丝丝清晰的轮回道纹与各种魄纹交织着的痕迹，散发出一种精气无边，浩然正气，力量无穷等玄妙的意志。

　　每一滴，都散发出宛如江河般的气息。

　　裹带着无上道痕。瞬间灌注进阎罗刃中，在刀身上，交织出玄妙的轮回道纹，一刀劈出，自然而然的牵引着天地间浩瀚的元气，瞬间加持在刀身之上，在刀身中，仿佛突然间裂开一道可怕的黑洞一般，将无穷天地元气生生卷进刀身中。助长刀中锋芒。

　　阎复生在刀法之上，更是达到一种近乎于道的境地。

　　虽然仅仅只是一劈，但却可以清晰的看到，一道清晰可见的可怕刀痕瞬间将虚空生生撕裂。在阎罗刃中，迸射出千丈的血色刀光！！

　　阎罗刃的锋利，轮回真力中蕴含的轮回道韵，先天轮回之体爆发出的惊人的力量，汇聚在一起，以不可思议的速度，划过天地的距离。当场劈斩在那道数千丈巨大的焚天之翼上。

　　轰隆隆！！

　　这一碰撞，立即就看到，那对锋利到极致的可怕焚天之翼边缘，散发出无尽的赤色锋芒，漫天烈焰，席卷而来，任何挡在面前的，都将被其彻底的焚成灰烬。焚天之翼上，不单锋利无比，里面蕴含的力量，更是能焚天煮海。

　　此刻与阎罗刃激烈的碰撞在一起，当即，焚天之翼携带着漫天火焰，要将阎罗刃直接崩碎，甚至是生生焚成齑粉。彻底湮灭。

　　那千丈刀光，更是要直接焚的当场甭灭。

　　然则，刚一交锋，就看到，那焚天之翼，与阎罗刃碰撞在一起的瞬间，四周虚空剧烈震荡，一寸寸空间以肉眼可见的速度当场崩碎，接连不断的破灭。

　　漫天烈焰要将阎罗刃焚成铁水，喷吐出的烈焰分布在每一寸虚空，然则，自阎罗刃中，无数道纹汇聚，宛如是一道道子漆黑细小的黑洞般，所有烈焰，与刀身碰撞时，纷纷被强横霸道的卷进黑洞中，直接淬炼成最精纯的力量，灌注到刀身当中，助长阎罗刃本身的锋芒。

　　阎罗刃本身更是锋芒无限。

　　所修轮回天书，更是天地间最顶尖的无上功法，凝聚出的轮回道纹，对天地间一切力量都有着绝强的压制与束缚。此刻，更是凝聚出本命符箓，先天轮回之体，自身境界达到聚魄境四劫，凝聚出力魄，更是令自身的战力，瞬息间达到一种惊人的高度。

　　砰！！

　　那焚天之翼内所蕴含的道韵，在轮回道韵下，几乎当场被轰击的寸寸崩碎，节节败退，只瞬息间，就轰然崩碎开来。但在崩碎时，那狂暴的焚天之焰也跟着将千丈刀光生生粉碎，阎罗刃被崩开。

　　俨然，这一击，似乎旗鼓相当！！

　　不过，朱燕如今体内的修为战力，赫然是五劫真人，而且，体内的修为，同样是凝聚出本命符箓的存在，是三十三天大陆中，踏上真正道途的五劫真人的真正战力，而阎复生却只是四劫真人，却能凭借着随意一劈之力，生生与之抗衡，不相上下。

　　这是轮回天书的强横，这是轮回之体的强横。

　　这还是先天轮回之体未曾彻底爆发，展现出真正威力的情况下。

　　咝！！

　　这一击，却让无数修士当场忍不住倒吸一口凉气，脸色当场就变了，纷纷露出无比惊骇的神色。

　　“这怎么可能，这真的只是聚魄境四劫所能拥有的战力么。只是简单的一刀，却能爆发出拦江断海的可怕杀力。阎王，他真的要逆天么。”

　　“举手投足间都能牵动天地元气，这是聚魄境达到六劫，七劫时才会具有的强大掌控力，但他却在四劫时，就如此轻松的掌控，驱使，爆发出惊人的破坏力，他真的是四劫真人么。他怎么可能如此逆天。”

　　“杀了他，一定要杀了他，否则，我们整个血月界都将彻底的笼罩在阎王的阴影之下，永无翻身之日。”

　　几乎在刹那间，阎复生强势轰破席卷而来的焚天之翼后，无数修士心中不仅仅只是惊骇，尤其是那股杀念，已经深刻到一种极致。阎复生越是表现的强势逼人，那些修士心中就越加不愿意其凌驾在他们头顶，若真如此，他们岂能有什么好日子过。

　　只怕随时都有陨落的凶险。

　　尤其是那些宗派中，眼看根本无法争夺到至尊图鉴，纷纷将目光直接转向到围剿阎复生的杀局当中。他越是强势，对其的杀意就越加的浓烈。

　　“阎王，你当年杀我御剑宗数名长老，此等血海深仇，不共戴天，今日，你更是丧心病狂，敢要挑衅整个血月界，简直就是狂妄到极致，你这样穷凶恶极之徒，掌管的地府若是真的笼罩整个血月界，简直就是对天下苍生一种可怕的灾难。为天下苍生的福祉，今日我御剑宗，哪怕是倾全宗之力，耗费再大代价，也要将你诛杀，拨乱反正，杀！！”

　　这时，一道大义凛然的话音瞬间在虚空中不断的回荡传扬开来。

　　仔细看去，赫然就是御剑宗宗主原天宗。

　　在其话音还未曾落下间，立即就看到，一座漆黑的剑峰豁然间猛的出现在阎复生头顶上空，那是一座如古剑般散发出浑厚凌厉锋芒的千丈剑峰，在剑峰上，传递出一种难言的灵性，足足两道璀璨的禁制光环凭空的在剑峰上浮现。

　　这两道禁制光环，散发出与普通的禁制光环截然不同的气息。

　　光环中，传递出一种无比凝练，极为惊人的灵性，这种灵性，让禁制光环变的无比的凝练与灵动，仿佛，与天地间某种道韵，产生神秘的联系。

　　几乎每个呼吸间，自天地间，都有源源不断的天地元气自行的涌进剑峰中。

　　似乎能自行的自天地间抽取天地元气补充自身。

　　在剑峰上，无数细密的孔洞密密麻麻，几乎数都数不清，在每个孔洞中，都传递出阵阵清脆尖锐的剑鸣声。喷吐出无穷的剑气，这些剑气，几乎各不相同，有庚金剑气，有水之剑气。有厚重的土之剑气。有雷之剑气等等，几乎各不相同。传递出的剑气交织在一起，接连碰撞下，甚至爆发出惊人的伟力。

　　轰隆隆！！

　　数千丈巨大的天剑峰，夹带着无边剑气，生生碾轧而下，宛如一柄绝世神剑，自天劈斩而下。霸道，狂暴，绝世的风采，在天剑峰上，彻底浮现。

　　在天剑峰下，一切天地元气都仿佛彻底被禁锢。整个天地，都仿佛在天剑峰下发生激烈的颤抖，震荡。

　　通天灵宝，而且还是二阶通天灵宝。

　　这传递出的威压，已经彻底的威临在整片天地之上。

　　铮铮铮！！

　　轰隆隆！！

　　一声可怕的轰鸣中，天剑峰直接劈斩在头顶，在剑峰之下，几乎没有任何躲闪的机会，可怕的威压，压制的不得不直面而对。

　　咔嚓！！

　　噗噗噗！！

　　一道道锋利的剑气，不等剑峰落下，已经直接落在阎复生身上，那剑气在天剑峰的加持下，其锋芒，在落在身上时，虽然大部分被强横的先天轮回之体当场震的粉碎，可依旧有一些凌厉可怕的剑光，生生破开皮膜，在身躯上，当场撕裂出一道道狰狞可怖的伤口，丝丝血液不断的自伤口中渗透而出。


第371章 直冲血月

　　铮铮铮！！

　　而且，不单单仅仅只是剑气，看天剑峰上那无数剑孔中，随着剑峰镇压而下，一柄柄狰狞可怖的战剑如潮水般接连不断的自剑孔中迸射而出，每道剑孔，都如同是一道坚韧的剑鞘，将无数战剑纳入剑孔之中。此刻，喷吐而出，就是万剑出鞘。

　　剑器，永远都不会是什么装饰摆设，自炼制出来的那一刻起，就是为杀戮而存在的，自一出鞘，纷纷迸发出惊天杀气。一道道剑光纵横虚空。

　　自每一柄战剑中传递出的气息，却足以令所有修士暗自惊骇莫名。

　　“天剑峰，这是御剑宗的镇宗底蕴，二阶通天灵宝天剑峰，这可是只有凝魂境强者方才能拥有的至宝，在诸天万界中，哪怕是一阶的通天灵宝都难以看到，更不要说是二阶的通天灵宝。”

　　“传闻，天剑峰这可是当年御剑宗的开派祖师在一次血月洞天开启中，进入洞天内，自里面夺取到的一件通天灵宝，当初好像是一阶通天灵宝，这么多年，竟然已经晋升了。”

　　“好多的战剑，竟然都是自天剑峰中迸射出来的，每一柄，其品阶只怕都在八阶法宝之上，连七阶的法宝都一柄未有，大部分竟然都是九阶的战剑。任何一柄都能令无数修士以性命争夺，没想到天剑峰中竟然蕴含着上万柄顶尖的战剑。这是何等可怕的威力。”

　　“不知道阎王能否抵挡住这等强横的攻伐手段。”

　　只刹那间，不知道多少双眼睛直接盯在战场之上。

　　“给我破！！”

　　阎复生眼眸中精光一闪，口中发出一声冷喝，手臂一震间，阎罗刃再次劈斩而出，一刀直接朝着那座巨大的天剑峰轰击过去，刀下，带着可怕的锋芒。拉出千丈刀光，这一刀，返璞归真，刀中似乎没有任何力量浮现，完全被束缚在刀身当中，所过之处，反而无声无息，虚空连一丝震荡都没有，只是，天地间浩瀚的元气却被无声无息的直接卷进刀中，不断的助长着刀中的强横伟力。

　　“来的好，诛杀阎王，但凡修士，人人有责。只是简单的一刀就破开本座的剑势，这样的妖孽，只要见到，就越加不能留。扼杀天才，这可不是谁都有机会碰到的。杀！！”

　　朱燕目睹那尊巨大的天剑峰镇压而下，眼眸中浮现出一丝贪婪的同时，却也传递出一种更加惊人的杀意，身为剑修，他更是身经百战，经验丰富，根本不会放过任何一次机会，在阎复生应对天剑峰时，想都不想，顺势直接挥剑斩出。

　　一出手，就是可怕的杀招。

　　焚天剑诀——焚天之爪！！

　　战剑一震间，整柄战剑，瞬间化为两只赤色的利爪，散发出苍劲的气息，通体笼罩在赤色的神焰之中，两只利爪，闪烁着赤色的神辉，极为的凌厉，利爪一现，在爪下，虚空自然的被生生撕裂绞碎。闪电般的朝着阎复生头颅，心脏生生抓了过去。

　　轰隆隆！！

　　朱燕出手，几乎恰到好处，在阎罗刃与天剑峰碰撞的瞬间，直接袭杀而来。

　　这一出手，快！狠！准！！

　　都达到一种极致。

　　阎罗刃与天剑峰碰撞的瞬间，一种可怕的轰鸣当场响彻苍穹，沉重的天剑峰，被生生的一刀劈的剧烈颤抖，阎罗刃每晋升一阶，都直接令其重量骤增，达到九阶法宝，本身的重量已然达到九千斤，每一击，都有着撼山裂地的伟力，此刻与天剑峰碰撞，简直如两艘战舰轰然撞击在一起般。

　　爆发出的力量，瞬间压的四周虚空破灭。

　　跟着天剑峰剧烈颤动，无数剑气，瞬间交织在一起，将方圆数千丈区域内彻底的笼罩覆盖住，交织着，要将一切事物彻底的切割成齑粉。

　　一柄柄战剑闪电般的轰击而下，在天剑峰的牵引下，在虚空中划出一道道绚丽惊人的剑痕，剑痕中传递出凌厉的剑意。

　　噗噗噗！！

　　一柄柄战剑，几乎当场自四面八方席卷而来，几乎当场，以刁钻的轨迹，瞬息出现在身前，九阶法宝在天剑峰的催动下，爆发出的锋芒，堪称恐怖，在落在身上时，坚韧的轮回之体，竟然仅仅只是抵挡几个呼吸间，就被战剑生生破开皮膜，将身躯洞穿。九阶战剑的锋芒，彻底展现。

　　仔细看去，竟有足足不下十几柄战剑直接插在身上。

　　狰狞的伤口上，渗透出一股股鲜血。

　　“破！！”

　　阎复生眼中猛的爆出一层精光，体内浩瀚的轮回真力瞬间凶狠的自阎罗刃中蜂拥而出，化为最可怕的轮回道韵，裹带着无穷刀光，在刀身一震间，一股巨大的潜力，当场将头顶镇压而下的天剑峰生生向上崩飞出去。

　　“想杀我，尽管放马过来，我阎复生若是说出半个怕死，这颗头颅就直接摘下来当球踢。”

　　阎复生将天剑峰崩飞出去时，身上更是爆发出一种惨烈的气势，伸手向虚空一抓，虚空震荡间，一片浩瀚的白骨世界凭空的浮现在天地间，里面，无数白骨汇聚着一种不灭不破的执念，瞬息间，已经凝聚成一面巨大的白骨盾牌。

　　盾牌出现，里面浮现出无数大军以坚盾抵挡无穷箭雨，漫天铁骑的可怕景象，那是一种不破的信念。

　　盾牌并没有被动的防御，而是在凝聚的瞬间，直接朝着席卷而来的两只可怕利爪凶狠的撞击过去，要将那对利爪直接以白骨盾牌生生撞成齑粉，彻底崩碎。

　　轰隆隆！！

　　那锋利的利爪，当场就跟白骨盾牌积累的碰撞，那撕裂万物的锋芒与骨盾中传递出的不破意志激烈交锋，最终剑修可怕的破坏力依旧生生的将骨盾撕裂，但在撕裂的同时，那对利爪，已然被磨灭的力量殆尽。

　　落在阎复生身上时，直接就被崩飞出去。

　　“死！！”

　　身上插着十几柄锋利的九阶战剑，显得异常的狰狞，两道目光瞬间向四周扫视而去，在千丈内，已然有数百名蠢蠢欲动的修士当场驾驭着血月台围剿而来。目睹此景，阎复生嘴角边发出一声冷笑，口中突然吐出一道冰冷的字眼。

　　啊！啊！啊！！

　　这道字眼一吐出的瞬间，一种无形的波动化为一圈圈可怕的涟漪快速的向四面八方如潮水般席卷而去，覆盖住方圆千丈区域内。

　　在这区域中，所有修士，都只感觉到，一种诡异的力量猛的自虚空中凭空的蜂拥而来，一碰触到自身后，立即就化为一道道无形的针刺利剑，凶狠的冲进自身灵魂之中，化为无数凶狠狰狞的凶神厉鬼，猛的将灵魂撕裂成无数细小的碎片。

　　当场就吞噬掉。

　　只来得及发出一声凄厉的惨叫声，整个灵魂直接破碎，震成齑粉，肉身在灵魂破碎的瞬间，立即就一起轰然炸裂，化为无数血肉，被身下的血月台当场卷进其中。

　　砰砰砰！

　　在第二层区域内，千丈中，一名名达到四劫真人的修士，如烟花般，接连不断的轰然炸裂，化为无数血肉，那是一团团血肉烟花。

　　惨烈诡异的气息瞬间在虚空回荡。

　　神通——鬼啸！！

　　在此刻的修为催动下，鬼啸传递出的威力，几乎达到一种惊人的地步，鬼啸乃是直接来自于灵魂之上的攻击神通，更是建立在阎复生本身的灵魂修为之上，以其鬼将境界的灵魂之力，爆发出的力量，几乎是碾轧性的。

　　数百名顶尖修士，瞬息间就在一声鬼啸下，当场四分五裂。灵魂崩碎。

　　刷刷刷！！

　　数百座血月台，纷纷化为一道道血色流光，闪电般的出现在阎复生身下，快速的跟身下自身的血月台连接汇聚在一起，一股股澎湃浩瀚的力量，在血月台汇聚的同时，以惊人的速度快速喷涌而出，顺着双脚，疯狂的灌注到体内。

　　轰隆隆！！

　　一座座血月台以肉眼可见的速度快速的融合进身下的血月台中，直接令阎复生脚下的血月台豁然间增大一倍，在血月台上那九轮残月，当即变的更加清晰，璀璨，增大一分，如果说之前是初一时的残月的话，此刻，血月台上的九轮血色残月，已然正在朝着初二时的残月进行着一种惊人的蜕变。

　　跟着，一股巨大的潜力，直接自血月台中传递而出，本来停留在虚空中的血月台轰然间朝着高空一丈丈迅速的托了起来。

　　每个呼吸间，都在向上高举！！

　　自第二层所在的八十一丈，直接向上冲天而去，朝着血月所在的位置，高举而上，只几个呼吸间，血月台已然达到一百零八丈所在的区域。

　　而且，一抵达后，托起的血月台，立即停止下来，再次被无形的力量压制着无法自这一高度冲击上去。

　　“阎王果然丧心病狂，竟然对我等的性命连一丝怜悯都没有，简直太可恶了，此刻他已经被天剑峰击伤，身被战剑洞穿，正是杀他的最好时机。大家跟他拼了。”

　　“这血月洞天有独特的规则，在每一层都必须诛杀九名同样的血月台之主，方才能借助杀戮，将血月台高举到更高的层次。”

　　“快看，阎王身上。”


第372章 再次高举

　　就在诸多强者蠢蠢欲动，对于阎复生产生一种强烈贪婪之心时，亦察觉到，在晋升到第三重时，阎复生身上插着的十几柄锋利的战剑，所造成的伤口诡异的化为一道道漆黑深邃的黑洞，散发出强大的吞噬力，当场就将一柄柄战剑毫无迟疑的瞬间卷了进去。

　　仿佛，整个身躯都化身为最可怕的无底黑洞。

　　转眼间，所有战剑就被彻底的吞噬一空，身上原先的伤口，在战剑被卷进去的瞬间，更是在以惊人的速度快速的恢复愈合着。转眼间，已经恢复如初。好似之前身上插满战剑的景象只是虚幻的梦中之境。

　　那种景象，再次令所有修士心中不由自主的回想起之前在蛮州上空时，那无数被粉碎的法宝碎片，直接被阎复生吞噬掉的情景，但之前吞噬的，可都仅仅只是一些法宝的碎片，就算有法宝，其品阶也并不算太高。

　　但此刻，吞噬的，可是充满杀伐之力的战剑，要吸收吞噬，那首先就要面对战剑中所蕴含的惊天剑气，没有强横的肉身，只怕根本就不能抵挡住剑气的侵蚀，能吞噬炼化九阶战剑，那其本身的神通，又将是何等的惊人可怕。

　　“这到底是什么神通，竟然连吞噬法宝，莫非只是将那些法宝磨灭？不对，若是磨灭，阎王根本就不需要将那些法宝碎片重新吞噬进体内，难道，他是在炼化法宝，能得到某种神秘的好处。”

　　“这到底是什么神通，从来就没有听说过有什么神通能具有如此惊人的力量，阎王，阎王到底得到了什么样的传承。如此的诡异可怕。”

　　心中暗自惊骇的同时，阎复生越是强大，越是激发出无数修士的杀心。

　　“杀！！冲上第三重，与阎王决一死战。”

　　“不诛阎王，誓不罢休！！”

　　“这世界是强者的世界，是修士的天下，绝对不允许地府凌驾于我等之上。”

　　杀心一起，一名名修士纷纷露出狰狞凶狠的神色，口中发出一声声震荡虚空的咆哮呐喊声，跟着，纷纷拿出自身最强大的法宝，毫不迟疑的朝着身旁四周一些修士直接施展出可怕的杀招，每一名修士间，都如同是杀父仇人一般。

　　轰隆隆！！

　　神通法宝在虚空划出可怕的锋芒。

　　在一声声轰鸣中，大批弱者，纷纷惨遭屠戮，死在更为强大的修士手中，身躯纷纷崩碎，身下血月台落向胜利者的脚下。融入进去时，直接将一名名强者身下的血月台中的残月，变的越加的多上几分，完整几分。

　　当九轮残月变的越加完整时，一股潜力，瞬间将身下的血月台托起，高高向第三重所在的位置轰然冲天而起。晋升上来。

　　这是在以血肉尸骨铺路。

　　铺就一条登临血月洞天的血肉之路。

　　“给我破！！”

　　就在此时，在虚空中，突然间迸射出一道漆黑的流光，那道流光盘踞在半空，仔细看去，那赫然正是之前将冥鸦生生摄取进去的那只净瓶。净瓶本来在收取乌鸦后，立即就如之前出现的暴雨诛神针一起消隐不见。

　　但此刻，却诡异的再次浮现出来。

　　在净瓶中，更是当场传递出一声恼怒难听的怪叫声，在怒吼声中，立即看到，那只净瓶陡然泛出阵阵漆黑的神辉，那神辉中，闪烁出奇异的道纹，净瓶出现的同时，一种可怕的景象立即浮现出来。

　　那净瓶，竟在虚空中，猛的剧烈变大，跟着又是一阵剧烈收缩，重新恢复原先的大小，这种景象，几乎每个呼吸间都在快速的循环骤变着。在变大，缩小间，快速的变化着，眨眼间，就是数十次相同的变化。

　　啪！！

　　而且，随着时间的推移，那种变大变小的速度，更是在以惊人的速度递增着，顷刻间，净瓶似乎也无法承受住这种可怕的冲击碰撞，上面无数道纹快速的暗淡，跟着，在净瓶上，诡异的浮现出一道道细小清晰的裂纹，那种裂纹，更是以肉眼可见的速度，如蜘蛛网般覆盖住整只净瓶，净瓶当即，在又一次变大时，轰然间炸裂，炸裂成无数道细小的碎片，向四面八方闪电般的迸射出去。

　　呱！！

　　一道尖锐嘶哑的鸦叫声如金石般撕裂整个苍穹，在净瓶破碎的瞬间，可以看到，一只数十丈巨大的冥鸦豁然间张开羽翼，一根根羽翎上，闪烁出死亡的光辉，两只漆黑深邃的眼眸，散发出冰冷的怒火。

　　“该死的，是谁，敢暗算你家鸦爷爷，还不快给我滚出来，竟然用因果法宝暗算于我，鸦爷爷饶不了你。”

　　乌鸦怪叫连连，几乎要直接跳起来，扫视四周，却没有找到那暗算他的修士，眼眸中几乎要喷出火来，目光落在虚空中，一眼就看到阎复生屹立在血月台上的身影，眼中一亮，想都不想，化为一道乌光，破空而去。

　　只眨眼间，就化为巴掌大小，落在了阎复生肩膀上。

　　“老爷，这次乌鸦我没能护佑老爷安全，还请老爷责罚。”乌鸦满脸羞愧的说道。想想之前阎复生将自身安危交给自己时，自己信誓旦旦的模样，再想想自己竟然被一件因果法宝生生摄取进去，令老爷置身在无边危险当中的景象。这简直是一种不可磨灭的耻辱。

　　一种污点。

　　本来它可是打算要在阎复生面前好好表现表现。没想到却出现如此变故。

　　“无须自责，因果法宝本身就是天地间极为诡异的存在，你能破封而出，那就好好伴随本王，战上这一场。”

　　阎复生口中淡漠的扫视乌鸦一眼。

　　自血月台中，浩瀚庞大的血月能量，如潮水般钻进体内，这些血月能量，比之之前，越加的精纯，炼化起来，速度更快。这一次，炼化的能量，却没有直接化为不朽轮回晶丝，而是直接化为最精纯的灵魂之力，瞬间灌注到灵魂之火内，涌进力魄之中。

　　一道道精纯的力魄魄纹接连不断的凝聚而出，朝着轮回命盘中快速的融合进去，融入进每一道本命符箓内。

　　在浩瀚磅礴的能量支撑下，力魄魄纹几乎每个呼吸间都在以惊人的速度快速的凝聚增加着，每融入一道，都令轮回命盘中传递出一种惊人的力量气息。那是一种似乎能镇压整个天地的可怕伟力。

　　交织着，让每一滴轮回真力中都蕴含着无穷的力量。一滴，就能击穿山峰，镇压天穹。

　　与此同时，本来一米大小的力魄，正在以肉眼可见的速度快速的增长壮大，只眨眼间，就达到足足与肉身齐高的境地，这种蜕变，极为的惊人。

　　转眼间，在数百名强大修士所有力量的支撑下，本身就已经近乎大成的力魄，生生被强行的推至大圆满境界。

　　一身修为，直接晋升到聚魄境四劫巅峰，只要愿意，随时都可以直接牵引下天劫，凝聚气魄。这种机缘，只有此刻处在血月战场当中，方才能具有，否则，在外界，哪怕是有大量资源支撑，要想达到四劫巅峰，也要耗费大量的时间。

　　十二万九千六百道本命符箓不断的震荡，一道道本命符箓上接连不断的被魄纹所融合。

　　同时，万物洪炉下，一柄柄九阶战剑接连不断的被生生淬炼，化为不朽轮回晶丝，快速的融合进右手手掌之中。

　　每柄九阶战剑，本身就蕴含着强大的轮回气息。

　　此刻被淬炼，产生的不朽轮回晶丝更是丝毫不在少数。只见，右手中，残余的五分之一未曾蜕变成琉璃晶体的部分，正在以肉眼可见的速度快速的增加蜕变着。

　　“杀！！”

　　原天宗等上千名金剑卫纷纷带着浓烈的血腥气息，快速的冲上第三重，口中冷笑着发出一声断喝，天剑峰再次朝着阎复生凶狠的撞击过去。

　　“破！！”

　　阎复生鼻中发出一声冷喝，依旧没有施展出任何的战技，只是振臂间，手中阎罗刃宛如绝世战剑，霸道的朝着天剑峰猛的一剑刺了出去。

　　轰隆隆！！

　　碰撞间，可怕的力量瞬间将四周虚空震的粉碎，力魄大成，力魄魄纹融入进轮回命盘中，令轮回真力内，蕴含力量的魄纹，灌注到阎罗刃中，直接令阎罗刃爆发出近乎十倍的可怕的力量，一剑轰出，哪怕是天剑峰，都不由自主的向后崩飞出去。

　　咔嚓！！

　　跟着，阎罗刃顺着天剑峰中传递出的可怕力量，向后崩退的同时，随手向着一侧闪电般的一刀横扫而出。血色的刀光，猛的击出数千丈。

　　阎罗刃的锋芒，在加入力魄爆发出的可怕伟力，几乎当场，摧枯拉朽般将刀下一切事物生生扫灭。一名名刚刚杀进第三重区域的修士，在惊骇中，哪怕施展出各种手段想要抵挡，却依旧在如实质的刀光中，生生被拦腰而斩。当场陨落。

　　连一声惨叫都未曾发出，直接陨落。

　　数百座血月台，再次朝着阎复生汇聚过去。

　　只眨眼间，血月台上的九轮残月，竟然再次蜕变，增加几分，宛如是初三时的残月一般。血月台轰然向上再次高举。


第373章 杀入洞天

　　血月台，冲向第四重区域。

　　再次高举，这次，直接冲上一百八十丈的区域。

　　阎复生踏临一百八十丈的区域，身下一座座血月台并没有完全被自身的血月台所吸收吞噬，此刻，融合依旧在继续，在血月台上的残月，依旧在迅速的增长蜕变着，一股股磅礴的力量接连不断的在血月台中沸腾翻滚。

　　当彻底吸收完所有的血月台后，立即，就看到，在阎复生身下的血月台再次扩大了几分，在上面，九轮血色残月，再次圆满一分，看起来，跟初四时的月亮几乎一模一样，在蜕变的瞬间，九轮血色残月当即就与虚空中悬挂着的两轮巨大的血月产生丝丝玄妙的联系。

　　轰隆隆！！

　　只在第四重区域停顿不过几个呼吸间。一股无形的牵引力当即就将整个血月台再次朝着更高的虚空牵引拉扯上去。

　　仿佛有一尊无形的巨人将血月台向上托起高举。

　　眨眼间，就晋升到第五重区域——三百六十丈高的虚空！！

　　而在同时，磅礴的力量源源不断的顺着双脚朝着体内蜂拥而来，不断的令体内凝聚出一道道玄妙的力魄魄纹，烙印进本命符箓中。以轮回道经的玄妙，炼化起来的速度，更是远比任何功法都要来的更加的迅速。

　　不过片刻间，就彻底被炼化成力魄魄纹。

　　“一万三千道本命符箓烙印下力魄魄纹，看来，修为越高，要想凝聚出魄纹，就越加的困难，需要的灵魂力量更加庞大精纯。数百名修士的全部力量，也仅仅只能令我淬炼出一万三千道本命符箓。”

　　在高举血月台的同时，体内一切能量彻底炼化，连那十几柄九战剑都被强行生生炼化磨灭，淬炼出的不朽轮回晶丝，已经直接将整只右手手掌彻底的蜕变成先天不朽轮回之体。只要心念一动，整只手掌，立即就能化成琉璃晶手，爆发出惊人的破坏力。

　　而且，不动用时，右手与平时几乎没有任何区别。

　　这是一道足以扭转乾坤，粉碎一切阴谋的杀手锏，一道绝世的底牌。

　　“谁要杀我，尽管前来，看看这次，谁会葬身洞天，谁会笑傲八方。有什么手段，尽可施展出来。我若说半个怕字，脑袋摘下来给你们当球踢。”

　　阎复生扫视四方一眼，淡漠的吐出一道话语。话音中，传递出不屑与绝世的风采。

　　在血月台上，那两幅战联更是不断的映入每一名修士的眼中。显得极为的惹眼与嘲讽。宛如是在嘲笑着那些修士。令人不自觉的生出一种难言的怒火与杀心。

　　“杀！！”

　　“杀上去。这次老子上来，就没打算活着出去。”

　　无数修士恶向胆边生，口中发出声声咆哮，怪叫着不断将四周弱者生生击杀，化为托起自身的血肉之路，将血月台高举托起到更高的层次。

　　一时间，可以看到，惨烈的厮杀在虚空中不断的出现，每名修士出手间，都没有任何的留手，出手就是杀招，凶狠的宛如是面对杀父仇人一般。一朵朵血肉烟花不断在虚空中接连绽放。散发出惊人绚丽的色彩。

　　杀戮，几乎成为天地间最可怕的景象。

　　无数普通百姓，纷纷躲藏在房屋中，自窗户向外看着外面可怕的杀戮景象，一个个脸色苍白，暗自惊骇，只觉得仿佛是世界末日来临一般。暗自祈祷，这可怕的景象能够早点结束。

　　无不是心惊肉跳，胆战心惊！！

　　阎复生并没有与那些修士中的顶尖强者再次交手厮杀，而是接连不断的将大批不怕死的修士直接斩杀，吞噬一座座血月台，快速的朝着虚空中那两轮巨大的血月上升过去。

　　第六重区域……四百九十丈！！

　　第七重区域……七百二十丈！！

　　第八重区域……八百一十丈！！

　　第九重区域……一千零八十丈！！

　　一座座血月台，都在以惊人的速度向上冲天而起，几乎每上升一次，都越加的接近虚空中那两轮血月。

　　一重重，在无数血月台的交织下，宛如一副巨大的血色金字塔般呈现在天地间。

　　而此刻，在血月界各地中，一处处宗派纷纷快速的整顿出大批力量，几乎所有的修士，哪怕是蜕凡境的修士，都纷纷直接汇聚在一起，一个个，眼眸变的一片赤红，死死的盯着虚空中那副浩瀚惊人，散发出独特威压神韵的血色至尊图鉴上。

　　那图鉴，看起来好像是一座血色的岛屿一般。栩栩如生，直接勾起无数修士心中那丝强烈的贪婪之心。几乎举派而动，将护宗大阵开启，大批修士如蝗虫般快速的划破虚空，朝着那‘至尊图鉴’所在的位置疯狂的席卷而去。

　　一名名修士，眼睛都变的一片通红。

　　而此刻，在中州，一座山谷内，只见，一座座山庄屹立在谷中，一条瀑布垂直而下，落下来，宛如银河自九天而落，激出无尽的水花，清新的水汽铺面而来，带出难言的清凉感觉。遥看间，更是一道绚丽的风景线。

　　在瀑布上空，赫然，一名名身上散发出古老气息的身影皆屹立不动，仔细看去，这些身影的数量，加起来，足足有数百名。

　　在前面，同样是一名极为儒雅古板的白发老者，这名老者，脸色一片僵硬，似乎根本没有任何表情，身上没有流露出任何的气息与威压，却给人一种莫名的压力。

　　三名中年伴随在那老者之后，其中中间那位，脸上自然的传递出一种威严，不怒自威，最引人瞩目的，就是他的眉宇间，赫然有一道绿色的碧叶印记。

　　另外两位，其中一名显得有些苍老，一名在脸上带着一块铜绿色的面具，那面具，只是遮住半张脸，看起来，极为的诡异，散发出让人望而生畏的气息。

　　而在后面，则是一名名卓绝不群的青年男女，而在最前面的，赫然是一脸古板的古贤与满是俏皮的古灵儿。此刻，古灵儿正满是狡黠的眨着眼睛，看着虚空中混乱无比的景象，眼眸中闪烁出异样的神色。

　　目光，却是时不时的落在阎复生的身上，不时浮现出阵阵异彩。

　　“黄三长老，如今我等该如何是好，古族试炼已经开始，但凡有心想要参加，处在规定年龄之内的，都可参加，但现在，整个血月界都被阎王给搅的一片混乱，那‘至尊图鉴’只怕也是他抛出来的诱饵，但却足够诱人，只怕，这图鉴，本身并不比真正的至尊图鉴逊色多少。说不得，那一家恐怕会为之心动。”

　　那名眉宇间拥有碧叶印记的中年，眉头微微皱了皱，缓缓沉声说道。

　　“父亲，以古贤对阎王的了解，他此举，只怕是打算要一役而定鼎整个血月界，孤身犯险，看起来，此举极为的不明智，恰恰，这却是其高明之处，示敌以弱，引诱修士杀其之心，竖旗激将，更是以身渡劫，将整个血月界中对其有杀心，有敌意者，一举全部吸引出来。将万千杀戮，集中于一己之身。牵制住诸宗大半力量。”

　　古贤眼眸中闪过一丝精光，沉声说道：“再则，以‘至尊图鉴’吸引诸宗，将各宗中最后的底蕴彻底的牵引而出，引得无数修士为之疯狂，心中起了贪婪之心，已经踏进无边杀劫当中，这几乎已经将诸宗所有的力量彻底的吸引而出。以至尊图鉴，令修士不得不自相残杀，这几乎是一种赤裸裸的阳谋，哪怕是诸宗知道，也要因贪婪之心自行跳进瓮中。”

　　话音间，对于战局中的变化，有着极为清晰的认知与猜想。

　　“继续说下去。”

　　古镇岳，亦就是古贤，古灵儿两个的父亲，沉吟间，当即颔首点点头道。

　　“当初，我与小妹曾进入过地府，与阎王亲自商谈过，阎王亦曾亲口答应，此次古族试炼时，若在允许的范围内，他会帮上一把，更是曾说过，洞天内，可互结为联盟，共同抗敌，以阎王的实力，我与灵儿，未必不能争夺下两位名额。依我看，这‘至尊图鉴’不宜出手争夺。还是静观其变的好。”

　　古贤沉吟着说道。

　　对于那‘至尊图鉴’虽然感到惊骇，却并没有强烈的贪婪占有之心。要知道，哪怕是亲生兄弟，在至宝面前，也要落得一个手足反目的下场，能抵挡住‘至尊图鉴’的诱惑，其本性，足以看出一斑。

　　“好，既然如此，那我族就按照之前的安排，族中比斗前十的弟子，一旦时机到来，立即进入洞天，进行此次的古族试炼，见到阎王时，不可有任何怠慢。或许，我族能否自这牢笼中脱离而出，就在此一举。”

　　古镇岳眼中精光一闪，顿时果决的下定决心道。

　　话音间，传递出不容置疑的韵味。

　　此刻，地府中。

　　目睹无数修士纷纷自宗门中疯狂的冲杀出去的景象，一直暗自注视着阳间的诸葛，眼眸中顿时露出一丝神光，当即浮现出一抹难言的气质与魅力，手中羽扇一挥，神情凝重，断然道：“诸位同僚，时机已到，该是我等出手的时刻了。”


第374章 征伐之始

　　诸葛此刻，表面平静的同时，心中却涌现出阵阵难言的振奋，眼眸中神光闪烁，传递出一种难言的自信与睿智。此次，阎复生以身为饵，直接吸引大半阳间强者，而地府的部署，虽然早在之前已经商议确定下来，但总领全局的职责，却是直接落在他的身上。

　　如今，地府所有大军，所有修士，都将在其的掌控之中，随时都可以如自己意愿般做出任何事情与布局。

　　这种感觉，几乎难以言喻！！

　　他要的，就是这种感觉。

　　“请军师下令吧。”

　　铁血三将等听到，眼眸中同时闪烁出妁热与迫不及待的神色，眼睁睁在阴间看着自家君王独自孤身面对来自整个阳间的可怕压力，自己却不能杀出去帮助陛下护卫杀敌，那心中的焦急，恨不得当场冲进阳间，若非是本身军人的职责始终压制着这种冲动的话，只怕早已经真的发生了。

　　此刻，在诸葛话音落下间，他们更是纷纷毫不迟疑的答应道。

　　他们三个，皆是自微末中一直跟随阎复生走到如今的，但凡以感情论处的话，整个地府中，几乎没有任何臣子能比他们更加的亲密与感情深厚。

　　“好！！铁血，铁心，铁骨，你们各自带领十万军魂，每只大军中，战剑卫，血刀卫，刀盾卫，弓箭卫，战矛卫各带两万，统筹作战，兵分三路，立即前往阳间蛮州，青峰宗，黑云宗，金甲宗三宗之地，此三宗作恶多端，门中弟子，恶贯满盈，皆死有余辜，在诸宗中，属于最底层的存在，之前，更是滋生出贪婪之心，带宗门大半力量前往争夺‘至尊图鉴’，门内空虚，正是将三宗荡平的最好时机。这三座，乃是鲁班殿主炼制出的九幽祭坛。在三宗中，一切事物，除非是极为珍贵的天材地宝，否则，皆投入祭坛中，陛下有令，在阳间但凡视天下生灵为蝼蚁，肆意鱼肉，灭绝人性者，皆要彻底诛灭，诛绝。宗中修士，通通诛绝，所有建筑，通通摧毁，所有宝物，彻底掠夺。这次，要一战而定乾坤。这是定鼎之战。望三位将军，能为我地府开疆拓土，奠定万世不灭之根基。”

　　诸葛口中一字一句，带着一种难言的凝重缓缓吐出道。

　　话音中，传递出的字眼，却充满着凛然的杀意。

　　这是要将阳间所有肆意妄为的宗门，彻底的屠灭掉。

　　其中所发出的含义，简直能让人感觉到一种血雨腥风，尸骨如山，血肉如海的可怕炼狱景象。

　　“是，军师，尽管交给我等去办。他们既然灭绝人性，那我等，又岂需要有任何的怜悯仁慈。开启鬼门，我等这就前往三宗。”

　　铁血听到，嘴角边流露出一抹冷酷之色，那森冷中，仿佛能看到无边的尸山血海，漫天的血雨腥风。

　　刷刷刷！！

　　鲁班长身而起，手中一道道血光闪烁，只见，三道血光快速的落在铁血，铁心，铁骨手中，在血光消散间，可以看到，那落在他们手中的，赫然是三座看似只有巴掌大小的血色祭坛，那祭坛中，传递出深邃的血色气息。铭刻出玄妙的血色纹理，深邃的，宛如是能在上面看到九幽炼狱一般。

　　轰隆隆！！

　　鬼门开启，在鬼门中，浮现出巨大的深邃漩涡，领下军令，铁血三个相互对望一眼，再没有任何迟疑，随身断喝道：“诸位将士，随本将前往阳间，为地府征伐八方，为阎君陛下尽忠效死，杀！杀！杀！！”

　　咆哮声中，立即，三十万军魂，纷纷以不可思议的速度，快速的相互汇聚，分合起来，形成三只各有十万的大军。分别屹立在铁血，铁心，铁骨等身后，没有任何迟疑。铁血三位，几乎同时冲进鬼门当中。

　　巨大的鬼门，快速的将大军接连不断的快速吞噬进去。

　　而与此同时，在蛮州中，之前诸葛所说的三处宗门前，虚空中一阵剧烈震荡，突然间，一副古朴神秘的阵图毫无征兆的凭空浮现，这阵图上，可以看到，无数玄妙的纹理，交织在阵图表面，每一道，都似乎勾勒出天地大道的轨迹，在阵图出现后，勾勒的道纹立即就与整个天地诡异的融合连接在一起，跟着，在阵图笼罩下，三处宗门所在的区域，乃至是整个虚空，都仿佛被一种无形的力量所笼罩。

　　跟着巨大的鬼门豁然间凭空凝聚浮现，在鬼门出现的瞬间，一名名浑身被无边铁血煞气笼罩着的军魂排列出整齐的步伐，以惊人的速度，鱼贯着快速的席卷而出。

　　轰隆隆！！

　　可怕的铁血煞气立即不断的冲击着虚空，整个虚空，都在剧烈震荡，生生在虚空中凝聚出一片巨大浩瀚的血色煞云。

　　一名名军魂，身下皆跨着一匹漆黑神骏的战马，这战马，眼瞳中浮现出一团团明亮的瞳火。满是一种坚定忠诚的神色。

　　连战马身上都披着一层漆黑的战甲。

　　整齐的队列，密密麻麻的屹立在虚空，冰冷的战剑，血色的战刀，坚韧的刀盾，锋利的战箭，可怕的战矛等等，都在瞬间，散发出凌厉的杀意。

　　十万军魂，彻底屹立而出的同时，却是令三处宗派所在的区域当场彻底的震荡起来。

　　地府，阎王！！

　　整个阳间，几乎在阎王孤身出现在阳间，进入血月洞天战场中时，就已经隐约感觉到一种隐藏在无形中的杀局。地府大军之所以不出现，肯定是在暗中等待着某种时机，甚至是完成着某种可怕的阴谋诡计。

　　不动则以，一旦有动静，那肯定是可怕的杀手。

　　三宗虽然大部分强者皆已经全部进入血月洞天，乃至是在宗门长老带领下，前往至尊图鉴所在的区域准备争夺图鉴。然则，在宗门中，依旧留有不少的修士驻守，其中大部分修为低下的弟子，更是全部都处在宗门中，若不然，哪怕是出去，也只是充当炮灰的命运。

　　这是宗派的未来，那些宗门高层，自然不会不为宗门留下延续的种子。

　　此刻，他们在宗门中，更是亲眼目睹，那巨大的鬼门出现，一名名充满铁血煞气的军魂如潮水般破门而出，冰冷的屹立在山门之前，眼睛都不由的当场瞪的老大。

　　脸上满是惊骇的神色。

　　地府的大军，真的出现了，还就出现在自己宗门之前。这是要干嘛？这莫非是要灭绝自己整个宗门？

　　几乎在瞬间，一道道念头，接连不断的浮现在所有留守在宗门中的修士脑海中。越是想，心中那种恐惧与急切就越加的明显与急迫。

　　“是地府，是地府的军魂，这可是阎王麾下最精锐的将士。快，快发讯息，通知宗门强者迅速返回，应对地府征伐。”有修士立即惊恐的怪叫道，同时，一道道传讯符，飞剑快速的朝着四面八方迸射出去。

　　“不好，这地府是打算要将我们宗门彻底剿灭荡平不成，十万军魂，天啊，每一个都已经突破到聚魄境的修为境界。这怎么可能，这些军魂的突破速度实在是太可怕了。”有修士看到军魂身上传递出的威压，脸色满是苍白的惊叫道。

　　“快看，我们的传讯符与飞剑，怎么都无法离开宗门区域之内。这到底是怎么回事，难道地府竟然将这里给强行禁锢住了。”

　　突然间，阵阵恐惧的惊呼声接连响起。

　　只见，在虚空中，一道道飞剑竟然诡异的被束缚在一定的区域内，根本无法飞出这片区域，仿佛在虚空中，在天地间，突然间出现一道无形的枷锁。死死束缚着这一切。

　　这景象，顿时就让大批修士心中涌现出一种近乎绝望的情绪。

　　轰隆隆！！

　　当铁血跨着战马，自鬼门中跨出，来到大军前时，鬼门直接消隐不见，在其出现的瞬间，整只大军，仿佛在第一时间彻底有了一种神一般。一双双目光，纷纷汇聚在铁血身上。似乎，在等待着一声令下，立即就爆发出滔天的战意。

　　“铁血将军，你竟然敢带领大军毫不遮掩的出现在阳间，你们难道不怕我阳间诸宗群起而攻，一举将你们彻底击杀剿灭不成。”

　　“你们这些阴兵，现在退去还来得及，若不然，以你们惊天的铁血煞气，肯定瞒不住天下修士的眼睛，一旦等诸宗反应过来，你们再想离开，就休想这么容易。”

　　在一座座山峰上，一名名修士，强忍住心中的恐惧，发出阵阵呵斥声。

　　铁血听到，眼眸中，闪烁出一抹不屑与森冷的神色，冷笑道：“你们整个宗门，皆已经被本将以阵图封锁禁锢，不要说是往外传递消息，哪怕是这里发生惊天征伐，在外界，也不会看到分毫，察觉到任何变化。在外面，看到的，只会是一如既往的景象，等撤除阵图时，你们已经彻底被我地府大军踏平。”

　　话音中，满是一种难言的寒意与冷酷。

　　看向四周每一名修士的目光中，都传递出一种宛如是在看死人般的神色。

　　“阎王陛下有令，汝等黑云宗，门中弟子，斩凡尘，杀父戮母，罄竹难书，门中修士，不修功德，一味杀戮，屠戮无数生灵，行径极为恶劣，罪孽极为深重，当灭宗之惩。所有修士，诛杀肉身，拘禁灵魂，关押地府，审判后，投入十八层地狱，经受酷刑，偿还生前罪孽。”


第375章 以彼之道

　　铁血冰冷的话语，宣读的宛如是阎王的拘魂令，传递出一种难言可怕的森冷韵味，快速的朝着四面八方挥斥过去。覆盖住整个宗门。

　　这句话，更是让宗门中大批修士心中浮现出一种难言的沉重与阴暗，那种强烈的死亡气息，直接笼罩在灵魂之上，让他们连喘息都觉得有些困难。最让他们绝望的是，似乎真如铁血所说一样，在宗门外，地府大军降临的巨大动静，外界似乎根本没有任何察觉一样。

　　对于外界的天地宛如根本没有任何影响。

　　一个个，皆是毫不迟疑的朝着至尊图鉴所在的区域疯狂的追赶过去，在追赶的途中，甚至，爆发出各种各样的杀伐景象。惨烈的大战，几乎在未曾抵达至尊图鉴前，就已经彻底展开，天地间，随处可见阵阵血雨腥风。

　　对于地府大军出现的景象，几乎连一丝察觉都没有。

　　那阵图，乃是诸葛以其无上阵道修为，以各种珍贵灵材炼制出来的——逆三才阵图！！

　　这副阵图，赫然是以三才阵法为基础，逆反阵法，炼制而出的奇妙阵图，这阵图，没有任何攻伐之力，但却有着一种不可思议的能力。

　　三才阵法，乃是天，地，人三才汇聚而成的阵法。

　　一旦联合，以阵法运转，足以将每一名布阵者实力彻底爆发出来，没有任何破绽的阵法。天地人三才，这是天地间最稳定的三角阵法。借助的是天，地与人三者加持之力。极为的玄妙。正所谓，泰来时，天地齐用力。

　　而诸葛，却是将这三才阵法生生逆反，以其惊人的智慧，生生逆转三才，炼制出《逆三才阵图》，其阵道上的领悟力，堪称妖孽。

　　这逆三才阵图没有任何攻伐之力，却偏偏能具有一种玄妙的力量，那就是屏蔽天地，遮挡天机，遮掩处在天地间的一切事物。遮掩在这逆三才阵图笼罩中，不管是人还是事物，只要不想显露出去，就绝对不会让外界看到分毫。

　　而且，还能肆意的让外界看到想要看到的事物，比如现在，外界看此刻被三幅逆三才阵图所笼罩的区域，就跟以前一模一样，没有任何区别变化。哪怕是神念扫视过来，也会自然的将阵图中呈现出的景象当成是最为真实的情景，不会有任何怀疑。而且，里面发生任何事情，都不会被其他修士所窥探到天机。

　　这是逆反了天，地，人三才的气机！！

　　当然，若是实力超越阵图品阶太多，照样无法遮掩住他们的窥探，然则，此刻，血月界中，又有几位能窥探到阵图的奥秘。

　　逆三才阵图，这就是诸葛为征伐阳间，准备的一张至关重要的底牌。

　　“什么？凭什么，我们是修士，是凌驾于万物之上的修士，你们地府凭什么对我们做出审判，凭什么掌控我们的命运。”

　　“不错，你们地府竟然如此独断专行，难道真不怕天打雷劈么。”

　　一名名修士脸色惨白的怪叫道。

　　然则，在说这些的同时，似乎却未曾想到过自己曾今的行为与举止。

　　“哼！！”

　　铁血眼中的讥讽越加的浓郁，冷笑道：“果然如陛下所说，修士永远都是一群只为自己而存在，无比自私的存在。你们在质问我地府时，可曾想过，曾今死在你们手中多少生灵是无辜的，可曾想过，你们斩凡尘时，父母无辜与痛心的目光，你们可曾想过你们又凭什么掌控他们的生灵，陛下曾言：谁视苍生为蝼蚁，那我地府就视谁为蝼蚁！！”

　　杀人者，人恒杀之。辱人者，人恒辱之，这是天地间亘古不变的真理。

　　修士肆意残杀无辜生灵时，又何曾想过他们是自己平等的生命，又何曾想过什么天打雷劈，又何曾想过，他们有什么资格审判那些普通的百姓生灵。既然他们做的出来，那地府如今的举动，比之他们而言，又何止好上百倍，千倍！！

　　这句话一出，几乎当场就令宗门中大批修士脸色一阵青，一阵白。

　　一种难言的滋味在心中不断的涌现。

　　想当年，在他们屠刀之下的生灵，何曾不是苦口祈求，而自己等却视之为蝼蚁，根本对之没有任何的怜悯，弹指就击杀屠灭。

　　此刻异地而处，那种滋味，当真难以言喻。

　　“旗卫，竖旗！！”

　　铁血看着那些脸色铁青的修士，脸上更是冷笑连连，天道循环，报应不爽，这是他们的果报到来，怪不得任何人，要怪，只怪他们自己。

　　哗啦啦！！

　　随着一道敕令落下，豁然间，只见，跨越着战马，屹立在铁血身后的一名高大军魂，眼眸中狂热的神色一闪而过，手中血光一闪，顿时，一副旗面为黑色的战旗当场破空而起，那旗杆，直接握在其手中。

　　战旗迎风飘荡。

　　在战旗上，赫然浮现出一枚血色的上古阴文——阎！！在这枚古字下的一个小角落，还烙印着一枚略小的古字——血！！

　　战旗一竖，顿时，整个大军所有气势，如潮水般汇聚，仿佛与整副战旗彻底的连在一起一般，再没有任何区别。士气在以惊人的速度疯狂的攀升增长。

　　在战旗中，在无数军魂战意汇聚下，隐约间，甚至能自战旗中，倾听到有战歌在随着战旗的挥舞而不断的飘荡飞扬。

　　“蛮荒地，多豪杰，以一敌百心不怯。心不怯，仇必雪，看我铮铮男儿血。男儿血，自壮烈，豪气贯胸心如铁。”

　　“提斩神刀，身佩无畏意。饥啖仙魔肉，渴饮罗刹血。儿女情，且抛却。瀚海志，只今决。男儿仗剑行千里，千里一路斩神魔！！”

　　……

　　“昔有豪男儿，义气重然诺。睚眦即杀人，身比鸿毛轻。又有雄与霸，杀人乱如麻，驰骋走天下，只将刀枪夸。一朝修者乱凡尘，亿万生灵孤魂泣。我欲学古风，重振雄豪气。”

　　一句句战意昂扬的战歌声，在战旗中，宛如是由远古的战魂发出的一般，每句战歌，都传递出一种昂扬的战意，铿锵的意志。在战歌中，可以看到，战旗上，似乎有无数战魂发出浓烈的战意。

　　“弓箭手，自由散射！！”

　　铁血冷笑着直接下达一道敕令。

　　刷刷刷！！

　　几乎在命令下达的瞬间，就看到，那两万名弓箭手，纷纷在一名名将领的带领下，瞬息间，跨马上前，手中战弓平举，右手更是以同样的速度，同样的姿势，迅速的自背后的箭壶中抽取出一根根锋利森冷的战箭。

　　每支战箭，都散发出可怕的寒芒！！

　　嗖嗖嗖！！

　　战箭在搭在弓弦上的同时，战弓应声被拉到满月，在弓身上泛出的神秘血色纹理，牵引着天地间无穷的铁血煞气，如潮水般灌注到战箭当中，随着一声声清脆的破空声中，一柄柄漆黑的战箭如蝗虫般，狂风暴雨似的朝着整个宗门闪电般的迸射出去。

　　密密麻麻，瞬息间，覆盖住大片区域。

　　每一根，都散发出浓烈的铁血煞气，似乎在箭身中，都能看到一道道强横的战魂，看到一种尸山血海的景象，有着影响心神意志的诡异力量。每一根，都快如闪电，蕴含着可怕的杀力，在箭下的虚空，都似乎隐约间呈现出丝丝扭曲的景象。

　　“不好，他们真的开始动手了。”

　　“快，快打开护宗大阵，尽可能多拖延时间，相信宗主他们一定能察觉到我们这边的变故，前来驰援。”

　　一名名修士，在目睹那一柄柄战箭闪电般破空而来的可怕景象，脸色当场变的一片惨白，留在宗门中的，几乎大半都是处在蜕凡境之内的修士，哪怕是有聚魄境的修士，但数量根本是屈指可数。面对如此可怕的攻击，一个个当场吓的脸色苍白。

　　刷！！

　　不过，立即，在整个宗门外，突然间，一片漆黑的黑云如潮水般凭空的自虚空中滋生而出，并在眨眼间，将整个宗门彻底的笼罩在黑云中，消隐不见，似乎根本就不存在一样。

　　这一道，赫然就是黑云宗的护宗大阵——黑云遮天阵！！

　　一旦开启，就能诞生出一片巨大的黑云，这黑云有着极为强大的防御之力，哪怕是法宝神通轰击在黑云上，黑云也能快速的将之以云之无形之力抵挡，甚至是吞噬化为无形，而开启时，却需要借助大量灵石支撑，甚至是直接以灵脉来支撑。

　　砰砰砰！！

　　一支支可怕的战箭闪电般的带着霸道的力量，笔直的轰击在黑云中，在战箭刚与黑云碰撞的瞬间，立即，箭下的黑云一阵剧烈翻滚，往内塌陷，似乎如一片可怕的泥潭般，将战箭朝着黑云中拉扯进去。不断的消磨吞噬战箭中蕴含的可怕杀力。

　　然则，战箭几乎当场，一钻进黑云中的同时，在战箭中蕴含的力量陡然间剧烈波动，翻滚，散发出混乱的气息。跟着，几乎没有任何迟疑的，纷纷炸裂。

　　一声声如雷鸣般的可怕炸裂声中。

　　一根根战箭如潮水般纷纷炸裂。每支战箭炸裂，都当场将附近方圆数十丈内的黑云一下轰击的当场湮灭。

　　无数黑云，在炸裂中，以惊人的速度快速的消散湮灭。


第376章 九幽祭坛

　　箭法——爆裂箭！！

　　每名弓箭手，在选择弓箭时，必定会修炼各种各样的箭法，这些箭法，往往都有着极为惊人的破坏力，如这一箭，赫然就是一记‘爆裂箭’。

　　只要战箭一碰到物体，在箭中蕴含的力量，就会在灌注到箭身中的玄妙道纹下，当场变的无比狂暴，直接炸裂开来，爆发出极为惊人可怕的杀力。而军魂，更是直接以体内铁血煞气灌注箭身，爆发出煞气，当场撕天裂地。

　　砰砰砰！！

　　在一声声密集的炸裂声中，大片黑云接连不断的被这种狂暴的力量瞬间绞的粉碎，本来极为浓郁的黑云，正在以肉眼可见的速度快速的湮灭着，消失着。

　　黑云那巨大的吞噬力，乃至是泄力之能，在爆裂箭下，几乎根本无法产生太大的作用，接连不断的湮灭。

　　本来足以抵挡五劫真人连续攻伐一天都无法攻破的黑云遮天阵，此刻更是在激烈的震荡，翻滚，支撑着阵法的大量灵石正在以惊人的速度消耗着，大批灵石瞬息间就被抽干灵力，生生化为一层层齑粉。

　　连地下的灵脉都在剧烈震荡。

　　“继续射！！”

　　铁血冷笑着看着黑云不断湮灭的景象，口中再次下令道。

　　刷刷刷！！

　　一名名军魂冷静沉稳的再次搭弓射箭，一根根漆黑的战箭闪电般的划破虚空的界限，只眨眼间，已经再次轰击在黑云之上。跟着，立即炸裂开来。

　　轰隆隆！！

　　可怕的轰鸣再次响起，本来就被战箭生生轰的剧烈颤抖，不断湮灭的黑云，陡然间，在又一次的轰击下，本来浓郁深邃的黑云，竟然当场被生生撕裂出一道可怕的裂缝。形成巨大的黑洞，洞口直接通向宗门之中。

　　“战矛营，杀！！一个不留！！”

　　铁血看到黑云被彻底撕裂开，眼中的冷漠越加的浓郁，一挥手，口中再次下达敕令道。

　　“杀！！”

　　在大军中，两万名手持战矛，神情冰冷的军魂，眼眸中的光芒瞬间变的极为的锐利逼人，跟着，几乎是同时，握着战矛，轰然抬起，手臂豁然间向后一收，战矛在胸前平举。一道道凌厉的杀气，瞬间如利箭般撕裂长空。

　　黑发飞扬，两万军魂，几乎同时，跨马上千，朝着那被撕裂开的黑洞笔直的席卷过去，战马飞扬，大军以整齐的步伐闪电般的攻杀而进。

　　轰隆隆！！

　　仔细倾听下，可以听到，两万军魂同时出动时，身下的战马，落下的马蹄声，几乎是彻底的重叠在一起的，虽然是数万名军魂同时踏出，但发出的声响，永远都仅仅只是一道。军魂，鱼贯着冲进黑云宗。

　　宗中，大批修士脸色已经变的极为的苍白，眼中满是恐惧之色，护宗大阵，竟然在军魂面前，连几个呼吸都没有支撑住，就被生生轰破撕开，地府大军，肆意而入。这种战力，简直是……可怕啊！！

　　“不，不要杀我，我投降，我认输，我才加入黑云宗不久，根本没有做过什么恶事啊，我是无辜的，放过我。我愿意臣服地府，追随地府。”

　　一些青年修士不断的吞咽着口水，大叫着祈求道。

　　“诸位师兄弟，大家跟地府拼了，阎王的性格，是绝对不会给我们活路的，要死卵朝天，不死万万年，看看这些军魂，能否将我等诛绝，哪怕是死，也要给地府一个惨痛的教训，我们修士，是不会屈服在地府的兵锋之下的。”

　　有修士，已经清晰的明悟道，这次只怕已经是在劫难逃，与其将命运交到地府的怜悯之上，还不如以命搏上一搏，看看天地间，谁主沉浮！！

　　一个个，已经露出近乎绝望的疯狂。

　　轰隆隆！！

　　两万军魂，几乎对于修士的叫嚣，没有任何的变化，战马飞速前行，快速的跨越天地的界限，手中战矛猛然间朝着前方霸道的振臂轰了出去。

　　噗噗噗！！

　　快，几乎快到极致，一柄柄缠绕着血色煞气的战矛在轰出的瞬间，借助身下战马的速度，爆发出的破坏力，当真可怕到惊人的地步，一名聚魄境修士，手中握着一尊宝塔，正要朝军魂镇压过去的同时，战矛已经如闪电般瞬息出现在身前。矛尖更是笔直的一举刺进心脏中，身躯，在强大的惯性与力量下，被生生挑了起来，挑在半空，矛身一震，整个身躯当场被震的轰然崩碎成无数块细小的血肉碎片。

　　在军魂排山倒海般的气势面前，修士几乎如蝼蚁般渺小无助。哪怕是聚魄境强者，竟然连一击都无法抵挡住。瞬息被击杀。一道道惊恐的灵魂接连不断的自残破的躯体中钻了出来，暴露在天地间。

　　哗啦啦！！

　　与此同时，虚空中，鬼门浮现，一名名身穿漆黑长袍的鬼差如潮水般自鬼门中蜂拥而出。一条条漆黑的拘魂索如一条条秩序之链般，在半空中宛如灵蛇般肆意的狂舞着，将那一道道还显得有些懵懂的灵魂瞬间捆绑拘禁住，满是冰冷的朝着鬼门内拉扯进去。

　　连一丝反抗之力都没有。

　　拘魂索乃是阴德之宝，是借助阴德不断自行晋升突破的，如今，在接连不断接引亡魂源源不断汇聚起来的阴德之下，拘魂索更是以惊人的速度，纷纷蜕变，凝聚出九道禁制光环，达到九阶冥宝的层次。

　　爆发出的威力，只要拘禁住，哪怕是五劫真人也休想自拘魂索中挣脱开来。

　　几乎所有修士灵魂，根本连一丝逃脱的机会都没有，肉身一毁，瞬间就被拘魂索彻底的拘禁，拉扯进去，就跟是网中的鱼，丝毫没有蹦跶的机会。

　　杀！杀！杀！！

　　两万军魂如风般席卷而出，所过之处，几乎所向披靡，在黑云宗中，本来就被军魂吓破了胆的修士，根本聚集不起像样的抵抗，直接就被大肆击杀。如同是在镰刀下的稻草一般。

　　大军横推而过，所过之处，血雨飘扬，更是衬托的煞气凛然。

　　在军魂全部晋升到聚魄境的境地下，黑云宗别说此刻只剩下大猫小猫三两只的情况，哪怕是在宗门中所有强者尽数在宗的情况下，也照样要被生生横扫，遭受屠戮，正如在世俗中，武林高手面对军队一样，哪怕其再强，在军队面前，照样要当场饮恨。

　　“不，宗门会为我们报仇的。”

　　“阎王，阎王，我们错了，我们愿意臣服地府，请给我们一个改过自新的机会，不是说浪子回头金不换吗，为什么不给我们一次改过的机会。”

　　在无数声凄厉的嚎叫中，只片刻间，整个黑云宗彻底被无数鲜血染成红色。

　　仅仅一刻钟不到，黑云宗，彻底屠灭。

　　那笼罩整个宗门的黑云，更是瞬间崩溃。彻底化为乌有。

　　浓郁的血腥味在天地间不断的弥漫着，肃杀之气，宣泄而出。到处都是无数残肢断体，看起来，极为的可怖。让人心寒。

　　十万大军屹立与宗门上空，冰冷的注视着。

　　“这些修士，罪有余辜，此等下场，就是他们生前的恶报。这黑云宗，更是早就没有必要继续存在下去，将士们，立即进入宗门，将所有建筑彻底摧毁，搜索宗门宝库，将所有法宝，彻底清剿而出，于广场汇聚。”

　　铁血对于黑云宗此刻尸横遍野的景象，没有任何的怜悯，每位生灵，都要为自己所作所为付出代价，如今，就是他们付出代价的时候。根本没有任何怜悯的必要。

　　话音落下间，手中光芒一闪，顿时，只见，一尊巴掌大小的八角祭坛赫然浮现，这祭坛，看起来是暗黑色，实则，仔细观看，却能看出，这是一种血色，一种血色深邃到极致变成的暗红色，上面铭刻的纹理，每一道，都显得极为的玄妙神秘。

　　轰隆隆！！

　　这尊祭坛瞬息间破空而出，诡异的悬浮在半空中，并在同时，以惊人的速度剧烈的膨胀着，只眨眼间，就达到方圆九丈大小的境地。在祭坛中，似乎可以看见，有一团暗红色的古怪焰火在不断的燃烧着。

　　在祭坛中，似乎有一道古怪的黑洞，传递出难言的气息。

　　轰轰轰！！

　　十万军魂，一声令下，纷纷朝着整个黑云宗大肆的破坏起来，大批建筑，纷纷在军魂的轰击下，当场崩碎，那些崩碎的碎片却没有浪费，直接被收集起来。可以看到，一名名军魂，直接将大块的殿宇碎片，送到那尊祭坛之上。

　　刷！！

　　那尊祭坛仿佛在刹那间，与整个天地彻底融合在一起般，在祭坛上，无数暗红色的纹理，接连不断的泛发出奇异的神辉，在那块碎片落在祭坛上的瞬间，在祭坛中的那团古怪火焰猛然间高涨，传递出如面对九幽般的错觉。

　　直接将那块碎片彻底的包裹在火焰中。

　　跟着，以肉眼可见的速度，那碎片，竟在飞速的消融，化为一团团液体，诡异的被祭坛中那道漆黑深邃的黑洞当场吞噬席卷进去。转眼间，就彻底消失不见，仿佛根本就不存在一般。

　　在修行界中，宗派中任何建筑，都不可能是普通的材料，而是以灵材铸造而成，但在祭坛中，连几个呼吸都无法支撑，就被彻底的吞噬席卷进去。那景象，诡异可怕。


第377章 九幽冥晶

　　只看见，在那团烟火淬炼焚烧下，落进祭坛中那道可怕黑洞中的，是一滴滴暗黑色的液体，那黑，是一种血殷红到一种极致才会发生的变化，每一滴中，似乎都能感受到一种如同面对深邃，面对九幽炼狱般的可怕错觉。

　　深邃而可怕。

　　那巨大的建筑碎片，转眼就在祭坛中被生生献祭，化为一股股诡异的液体，快速的顺着祭坛消失不见。偌大的建筑碎片，但淬炼出的古怪液体，却仅仅只有头颅大小而已，无数杂质在一瞬间已经被强行淬炼分离而出，这种分离，产生的，是与那暗黑色的液体截然不同的液体，那是一种五颜六色，显得极为绚丽的液体。

　　也跟着钻进祭坛深处的黑洞中，诡异的消失不见。

　　并没有被强行的淬炼焚烧成齑粉。

　　这种淬炼，极为的诡异。

　　那些七彩斑斓的液体，让人看起来，有种莫名的惊艳与好感。似乎有种要投身进去，就此沉醉一样，哪里，有着天地间最美好的存在。极为的诡异古怪。

　　“献祭！！”

　　铁血冰冷的吐出一句话。

　　话音中，一座座建筑被轰击成碎片，大块大块的碎片，接连被直接投放到祭坛上，当场献祭，在献祭之火中，快速的淬炼成七彩液体与暗黑色的液体，快速的落进祭坛中。消失不见，这种淬炼速度，极为的惊人。

　　几乎每个呼吸间，都有如殿宇那么巨大的建筑被直接献祭掉，在整个天地间消失不见。黑云宗大片建筑，在以肉眼可见的速度迅速消失，消失的连渣都不剩下。

　　同时，黑云宗所有修士破碎的血肉躯体，也在这一刻，被军魂不断的扔进祭坛中，直接献祭，那些血肉尸骨，同样被淬炼成两种古怪的液体，消失不见。

　　法宝！！

　　大量的法宝碎片，乃至是完整无缺的法宝，只要没有任何价值的法宝，不是特殊珍稀的法宝，不是达到八阶，九阶的法宝，都直接被投放到祭坛中进行献祭。

　　这种献祭，几乎是以成千上万件法宝来进行的，哪怕是最顶尖的宗派看到，也要为之痛心疾首，捶胸顿足。心痛不已。

　　这些，可是在修行界中价值极大，乃至是让大批修士为之争夺的法宝，却在此刻，如垃圾一般，直接被献祭掉。当真没有一丝的心痛与迟疑。仿佛那献祭出去的，仅仅只是一些根本不值钱的石头一般。

　　只片刻间，整个黑云宗，所有建筑，已经彻底的消失不见，宗门宝库，被彻底搬空，各种珍贵的材料，更是被军魂直接收缴，价值不大的，全部投入祭坛献祭，而且，黑云宗中种植的灵谷，灵药，通通被缴获，连一根毛都没有剩下。宗门中的灵脉，被全部摄取。四周的天地元气，更是在以惊人的速度消散锐减。

　　灵植，拔光，建筑，毁光，宝库，搜光！！

　　三光之下，整个黑云宗，在顷刻间，已经彻底的寸草不生，所有建筑彻底消失，仔细扫视过去，原先还气势非凡的黑云宗，已然变成一座座光秃秃的山峰，荒芜的连鸟都不会逗留。

　　不仅仅只是黑云宗，看此刻的青峰宗，金甲宗中，在外界，看起来，依旧与之前没有任何的区别，然则，真正处在宗门中，却可以清晰的看到，整个宗门已经彻底的破败一空，各有一座与黑云宗中完全相似的九幽祭坛赫然屹立在半空中。

　　大量建筑碎片，法宝，源源不断的被送进祭坛中快速的献祭起来。

　　到处都呈现出一片荒芜的景象。

　　黑云宗，青峰宗，金甲宗，彻底宗灭。所有宝物，被当场搜刮一空。

　　而就在无数物品投放进九幽祭坛中献祭的同时，此刻，直接舒展开来，盘踞在沙州上空的那副巨大的‘至尊图鉴’赫然诡异的出现丝丝奇异的变化。

　　一股股暗黑色的液体凭空的自胚图中凭空的冒了出来，宛如喷泉一样，快速的蜂拥而出，朝着那胚图中钻了进去，融合进去。

　　在融合的同时，立即，就看到，在胚图的边缘，赫然，本来显得有些虚幻的景物，正在以肉眼可见的速度快速的充实起来，自虚幻中，化为真实，泛出阵阵黑暗的神韵，那是一种暗红色的色彩，宛如是染血的冥土。

　　转眼间，足足上百丈区域内，已经彻底的自虚无中凝聚成实质，而在同时，那些七彩斑斓的古怪液体快速的落进那十八层地狱所在的区域。那里，赫然空缺出十八层地狱的空间，宛如是依次向下的开辟。每一座地狱，似乎都是一处独立的世界。

　　而那七彩斑斓的液体却在瞬间快速的向下沉了下去。

　　宛如是天地初开时的浊气一样，不断的向下下沉，直接穿梭过一层层地狱，自第一层一直下沉到第十八层，而且，在抵达十八层地狱后，依旧没有停滞，而是继续向下下沉着，轰然间，在第十八层地狱下面，生生再次撑开一道空间。

　　轰！！

　　这道空间一被撑开，立即，大量七彩斑斓的液体轰然间诡异的开始挥发，这种挥发，并不是消失，而是直接由一滴滴液体，诡异的化为一团团五颜六色，七彩斑斓的雾气，瞬间朝着整个空间快速的扩散开来，转眼间，已经弥漫开来，扩散开，虽然不浓郁，但那古怪的雾气，却显得极为的绚丽，美轮美奂。

　　让人忍不住投身其中。

　　而且，随着七彩液体源源不断的钻进这片空间中，整个空间也在七彩雾气的扩散下，一寸寸的接连膨胀扩张起来。

　　整个虚空，都变的实质一般。

　　在这片地狱空间中，就好像是直接诞生出的地府第十九层地狱。而且，还是一层根本无法预测的古怪神秘地狱。

　　当然，这样的变化，却是外界根本看不到的，在天下修士眼中，所能看到的，只是那图鉴边缘，诡异的一寸寸以肉眼可见的速度接连不断的凝聚成实质的情景。

　　整副胚图，就跟是一座巨大的岛屿一般。这岛屿，极为的巨大，看似，跟小型的大陆似的。现在呈现在眼前的，就是岛屿东面的区域，正一寸寸的自虚幻蜕变成实质。

　　这种景象，落在始终极力关注着至尊图鉴的无数修士眼中，却当场激起阵阵惊涛骇浪，忍不住失声惊叫起来。

　　“快看，至尊图鉴竟然在由虚向实质进行蜕变，似乎这胚图正在不断的被填充，这是怎么回事，难道至尊图鉴真的如此神器，本身就具有灵性，具有生命么。”

　　“好……好惊人，难道这就是至尊图鉴的神奇不成，竟然无需其他，只凭自身就能汲取天地元气进行蜕变不成。要是胚图真的自图鉴蜕变成神器，岂不是价值更加无可估量。”

　　“天啊，暗红色的岛屿，这些滋生出的部分，到底是什么物质，什么样的材料，难道是某种强大的神材仙珍不成。”

　　无数修士，眼睛忍不住迸射出难言的精光，口中发出阵阵怪叫声，一副至尊图鉴价值无可估量，但一座正在自行蜕变，凝聚晋升的至尊神器却是更加的不可估量与珍贵，简直是天地间无可替代的至宝。

　　地府中。

　　诸葛屹立在点将台上，抬眼看着虚空中的变化，眼中不时的闪过丝丝精光。

　　鲁班更是激动的整个身躯都在激烈的颤抖，眼中满是振奋的神光在闪烁，嘴唇都在颤抖，喃喃自语道：“真的开始了，这副我地府数万名炼器师以无数深渊血晶铸造出的地府胚图终于要开始绽放出光芒了，终于要开始自胚图向真正的地府进行蜕变了。虽然只是打造出胚图，但只要能成功，我地府，将真正有纵横诸天万界的机会了。”

　　眼中那激动的神色，几乎无法忍耐。

　　这是他炼宝术达到极致的成就，虽然是借助深渊血晶的神秘特性，但依旧，无法磨灭其在其中的功绩，不管是九幽祭坛还是胚图，都是深渊血晶炼制而成，那九幽祭坛中献祭，产生的独特物质，赫然就是直接通过一种无形中的神秘联系，直接传递灌注到胚图中，开始令胚图进行神秘的蜕变。

　　这种独特的物质，形成的，赫然就是由深渊血晶的特性，最终形成的九幽冥晶！！这九幽冥晶，不单蕴含着深渊的特质，更是蕴含阴间幽冥之力凝聚而成的神秘物质。

　　轰隆隆！！

　　几乎当场，无数修士看到至尊图鉴的目光中，变的越加的炙热与疯狂。

　　“杀！！你给我去死，这至尊图鉴，是我的。”一名修士凶狠的趋势着一口大钟重重的砸在另外一名修士身上，将其当场撞的四分五裂。

　　“你们敢跟我争，简直找死。”

　　一道道咒骂声中，杀戮变的越加的惨烈，还未曾接近图鉴，已经卷进无数可怕的血雨腥风。整个血月界，彻底的变的无比混乱。

　　“哼！！修士果真是修士，自私自利永远都是他们无法割舍的劣根，只要有足够的利益，哪怕是亲生父母都能亲手杀戮。”

　　诸葛淡漠的摇了摇羽扇，缓缓道：“姜殿主，白骨夫人，铁血他们已经开始出手了，不过，这远远还不够，这次，该到你们出手的时刻了。这一次，釜底抽薪，势必要令天地间苍生中的这些毒瘤，彻底剿灭。”


第378章 玄家出手

　　这次大战，地府俨然是布局整个血月界，而非是区区一州一地，不单直接令铁血等带领军魂前往攻伐，更是连姜破军乃至是白骨夫人的僵尸一族精锐，不死亡灵精锐都一起囊括其中，毫不顾忌的派遣出去。

　　这是要分路侵袭，一路征伐，将所有宗门彻底的击溃绞杀，真正的屠宗灭派。毫不留情。

　　“陛下离开前，曾让军师总领全局，但凡是为地府征伐，军师有令，姜某自当义不容辞，正好，我僵尸一族修炼，亦需要大量的血食来辅助，这次征伐，正可收敛血食，又可剿灭阳间诸宗，正是姜某所愿。”

　　姜破军一身漆黑的冥甲，冥甲上，泛出阵阵浓郁的尸气，嘴角边淡然一笑，毫不推辞的答应道，在其面前，那足足十万尊僵尸战士纷纷背负青铜冥棺，冰冷的屹立在点将台前。每一名，都传递出一种难言的战意，一种近乎死亡的神采。

　　这是十万尊达到凝魂境修为的强大尸族战士。

　　几乎能清晰的感受到他们身上传递出的浓郁尸气。

　　僵尸一族，修的可不是灵魂，而是他们的僵尸之体，在凝魂境时，更是非将灵魂剥离出来，而是直接将七魄接连凝聚而出，融入到他们的僵尸之体当中。宛如是武修般修炼肉身战体。每融入一魄，都能让僵尸之体产生惊人的蜕变。爆发出更加强横的战力。

　　“好！！姜兄，此次事关重大，乃是定鼎乾坤的一战，在蛮州中，以御剑宗等宗门实力最为强横，是蛮州修行界中的中流砥柱，此刻，御剑宗中强者，大半被陛下牵引进血月洞天战场，剩下的大半则被‘至尊图鉴’所吸引过去。连通天灵宝天剑峰都被抽离，门内前所未有的空虚。这次任务，姜兄带领十万尸军，扫灭御剑宗，片甲不留。”

　　诸葛颔首点点头，言语中，对于姜破军并没有太多的命令韵味，而是以一种近乎平等的身份地位来嘱咐。按职位而言，他们在地府中的身份地位，可谓是对等的存在。同是十殿之主。本无高下之分，平等相交，更对将来彼此间的共事，有着极为微妙的好处。

　　在人情世故上，诸葛也可谓是面面俱到！！

　　“请军师放心，姜某去也！！”

　　姜破军没有说什么激昂的话语，颔首点头答应了一声。随即，在鲁班手中接过一尊九幽祭坛，朝着十万尸军扫视一眼，随身走向鬼门。

　　哗啦啦！！

　　随着一声声清脆的铁链声，可以看到，十万尸军同时迈动整齐的步伐，快速的朝着鬼门而去，紧紧跟随在姜破军身后。

　　每踏出一步，都尸气四溢，若非是在阴间踏在冥土上，只怕在阳间，四周的花草树木，乃至是生灵，都会在瞬间被尸气侵蚀，当场枯萎，生机断绝，变的寸草不生。

　　刷刷刷！！

　　十万尸军鱼贯着快速的踏进鬼门中，再次踏上征伐的血路。

　　“白夫人，你麾下兵马最众，诸葛觉得，不如兵分六路，每路五十万不死骨军，分别由剑一，矛二，箭三，盾四，刀五，法六他们六位分别统领一路，同时征伐，不知夫人觉得可否。”

　　诸葛话音间，朝着下面那密密麻麻的不死亡灵阵营中扫视过去。

　　看在不死亡灵中，赫然有六名身上气息乃至是威势都显得与其他骷髅有着不同的存在，那六尊不死骷髅气息强横，眼中的瞳火散发出炙热的神光，散发出的气息，已然有着不下于聚魄境三劫巅峰的修为。关键是，在他们身上有着一种天生的将气。天生的大将气度。

　　“他们六个？”

　　白骨夫人脸上浮现出丝丝妩媚的神色，扫视一眼下面那六名不死亡灵，颔首点点头道：“以他们的修为与兵法韬略，比起本夫人，也是有过之而无不及，如此就按军师所说的做。你们六个，可不要辜负军师的一番信任！！”

　　话音中，听不出喜好。

　　对于这六位，白骨夫人并不陌生，他们本身就是不死亡灵中最具有天赋的骨族，不单在修炼上具有极高的天赋，在领军韬略上，更是天生的将才，而且，他们在自蜕凡境晋升到聚魄境时，亦按照各自突破的顺序，直接自行取名为剑一，矛二，箭三，盾四，刀五，法六的称谓。前面的一个字，赫然就是他们天赋所掌握的战兵。

　　相互间，更是以兄弟相称，演练军阵时，相互竞争磨砺，更是与铁血等交情深厚，汲取到大量来自阎复生传授的各种战阵与兵法。一个个，极早的培养出一种难言的大将之气。

　　只是，一直未曾有显露的机会，此刻，听到诸葛与白骨夫人的对话，他们眼中的瞳火当即变的异常的明亮璀璨。

　　同时跨前一步，用嘶哑的声音答应道：“多谢军师与殿主栽培，吾等必定不负使命，为陛下征伐诸宗，为我地府，开疆拓土，粉身碎骨，在所不惜！！”

　　“好！！整军，出战！！”

　　诸葛没有任何迟疑，随手一挥，断然下令道。

　　哗啦啦！！

　　一阵快速的变化，顿时，数百万不死大军瞬间快速的相互分离开来，赫然，分成六道军阵，各自以自身凝聚的骨器而聚集，跨在森冷的骨马上，快速的汇聚在六名不死战将身后。

　　鲁班再次拿出六尊九幽祭坛，同时，一副阵图一起送入六将手中，庞大的大军，快速的钻进鬼门中，地府大军，正在接连调遣，攻伐的区域，几乎当场将数座大州一起覆盖住。惨烈的肃杀之气，当即在虚空中弥漫。

　　地府数百万大军同时出动，而且还是在至尊图鉴将几乎大半强者彻底吸引过去的时刻，这完全是要趁虚而入，釜底抽薪，彻底的断绝后路，在虚弱之时，给予致命的一击。而且，这种攻伐，更是在阵图的遮掩下，进行的无声无息。

　　诸宗，根本未曾猜想到，危险竟然已经在悄然中开始迅速侵袭而来。

　　而此刻，在沙州上空，那巨大的至尊图鉴，正在以惊人的速度，接连不断的自虚无中，一点点的蜕变成实质，那岛屿的岛体，泛出暗红色的可怕神韵，一点点自虚无中快速的凝聚出，转眼间，自东面开始，已经有数百丈范围内，彻底的凝成实体。

　　而且，这种蜕变成实体的速度，始终在持续不断的延续着，没有任何停顿的迹象。

　　在图鉴中，传递出一种神器的玄妙气息。

　　这样的变化，更是直接牵动无数修士的心神，越加的滋生出更加强烈的贪婪与占有欲。尤其是在沙州，不少经受不住诱惑的修士，当场冲天而起，以远比其他各州修士要快上无数倍的速度，直接出现在图鉴上空。

　　更是落在那岛屿实质的区域上，踏在上面，跟踏在实地上一样。

　　“这图鉴，真的在自行蜕变成神器，这些蜕变，是真的，我真的踏在神器之上。这岛屿的大地，好坚硬，好强横。”

　　“会自行蜕变的至尊神器，这难道就是至尊图鉴的神奇与强大之处么。”

　　踏在岛屿上，当场，不少修士连脸色都变的有些莫名的震惊。

　　轰隆隆！！

　　然则，就在此时，突然间，中州一处神秘的所在，毫无征兆的爆发出一阵强大惊人的威压，这股威压一出现，立即就让整个虚空变的一阵剧烈翻滚，扭曲，无数云彩接连不断的崩碎湮灭着。豁然间，只见，一座巨大的宫殿凭空的在扭曲的虚空中当场浮现。

　　这宫殿出现的同时，更是伴随着阵阵仙乐，无数天音，在宫殿四周，隐约可以看到有妙曼的天女在围绕宫殿翩翩起舞，展现出妙曼的身姿，绚丽非凡。

　　有各种异象纷呈，无数仙禽神兽在宫殿的墙壁上浮现，烙印其上。看起来，宛如是一尊仙殿自天界降临。

　　在宫殿上，赫然烙印着三个古老的古篆——玄天殿！！

　　噗噗噗！！

　　在那三个古字中，传递出一种凌厉到极致的威压，宛如是一尊帝皇散发出浩瀚无穷的威压，是那样的强势，霸道，几乎不容任何人有半丝的忤逆。

　　当场，处在玄天殿附近的修士，几乎当场就被其传递出的可怕威压直接压的身躯巨震，脸色苍白间，喷出一口口殷红的鲜血。整个身躯不由自主的向后崩飞出去。

　　“玄家在此，诸宗退避！！此乃我玄家至宝，汝等谁敢染指，杀无赦！！”

　　在玄天殿中，散发出浩瀚威压的同时，一道冰冷霸道的话音直接传递而出，朝着四面八方毫不遮掩的传扬出去，那速度，更是快到极为惊人的地步，生生在一瞬间覆盖整个天地，整个血月界。

　　言语中，毫不掩饰其霸道。

　　直接就将整副至尊图鉴据为所有，直接宣布那是玄家的至宝，其他诸宗，谁敢窥探，那就是与玄家为敌。

　　那种霸道，那种底气，那种威势。

　　几乎当场显露无疑。

　　但那话音一传递出的瞬间，立即，整个血月界中无数赶向沙洲的修士，整个身躯，几乎不约而同的同时停顿下来，顿在半空中。


第379章 霸道绝伦

　　“玄家，是玄家，传闻血月界中有四大古族，玄家正是四大古族中之一，而且，相传，是四大古族中最为强大的一族，行事最为霸道，一直以来，都有想要开辟运朝的念头，只是被其他古族牵制住方才未曾实现。他们竟然在这个时候出来，到底想要做什么。”

　　一名对于四大古族有着相当了解的修士，脸色顿时大变，隐约间，涌现出一种不好的预感。

　　“四大古族根据记载，只要不是危及到整个血月界安危的事情出现，是不允许轻易插手进血月界中各种事物的，否则，是会遭受到极大惩戒的，难道玄家不怕么。他们到底想要干什么。”

　　有修士深深的皱起眉头，当即断喝道。

　　此刻，在白家所在的山峰之上，那名白发老者意味深长的道：“玄天殿，这可是玄家无数年来，接连不断打开虚空裂缝，将无尽虚空中的灵材摄取进来，耗费数千年时光打造出的一尊神器，可惜，材料乃至是胚体所限制，这玄天殿，只能止步于无双神器的境界。而今，更是只是达到凌云神器的层次。可也已经是近乎可媲美凝魂境强者的可怕至宝。”

　　“玄家连这玄天殿都动用了，看来，这次玄家那老东西对这‘至尊图鉴’可是有着志在必得的雄心。以玄家的实力，哪怕是整个血月界诸宗联手，只怕也未必能抵挡的住，古族的底蕴，远非寻常宗门所能窥探得了的。”

　　古族的底蕴，只有古族才最为清楚，最为了解。

　　四大古族中，玄家绝对是最为强横的一家，堪称是四大古族之首都不为过。此刻现身，那绝对有着震慑八方的可怕威慑力。

　　“这‘至尊图鉴’乃是阎王精心准备的‘诱饵’，以阎王的智慧，在知道古族的存在，不可能不将古族的因素考虑其中。必定料想到会有古族插手其中，这图鉴，或许并不是真正的至尊图鉴，但其神奇，近乎有着不逊色于至尊图鉴的能力，地府只是将之作为诱饵，根本不可能是真正的抛出去，依玉皇之见，阎王必定还有后手针对古族的插手而来。”

　　白玉皇意味深长的沉吟道，似乎对于玄家插手的情景，并没有太大的意外与焦虑，他接触过阎复生，心中很清楚，若没有一定的底牌，他是不可能将如此重要的至宝抛出来充当诱饵，他是不会给予别人螳螂捕蝉黄雀在后的机会。

　　在古族所在的山谷上那条瀑布上空，古灵儿满是狡黠的眨了眨眼睛，道：“这胚图是阎大哥的，玄家是坏蛋，抢夺阎大哥的宝贝，玄家可讨厌了，上次在地府中见到陆大哥，陆大哥说过，虽然那帮袭击陆家的强者并没有显露出本来面目与自身功法，但十有八九，就是玄家做的。”

　　话音中，看似天真无邪，实则，却是隐晦的点了点陆家突然覆灭的事情，哪怕是听到，都会不由自主的产生一种强烈的忌惮与警惕之心。

　　“灵儿无需担忧，尽管观看，这玄家，此次出手，只怕是打算要将目光放在图鉴上，夺取图鉴，真正铸造出一尊绝世神器，打破血月界的界限与禁锢，脱离出远古的禁忌。不过，只怕阎王乃至是地府，早就在之前就等着玄家动手。”

　　古贤满是睿智的沉吟道。

　　玄家真不知道至尊图鉴有异？

　　这几乎是不可能的，白家与古家能看的出来，身为四大古族中最为强大的存在，又怎么可能会看不出来。只是，看出是一回事，夺取又是另外一回事。

　　就算是假的，但这胚图，却有着晋升至尊神器的无上潜力，虽然不是一定能成就，可只要有这可能，那就足以令其价值瞬间达到无可估量的境地。这样的利益，已经足以令玄家出手抢夺。

　　再则，玄家本身就不相信，在血月界中，除其他古族外，还有哪个势力敢与玄家争夺宝贝。这是一种在实力上的强大自信。谁敢阻挡，那就杀谁。

　　我玄家出手，那这图鉴，就是我玄家的。

　　这种气势，几乎霸道的宣泄而出，充斥在整个天地间，没有丝毫的遮掩。就是如此的狂傲。

　　而此刻，无数朝着沙洲快速赶过去的修士纷纷不由自主的停驻下身形，看向那座玄天殿，口中忍不住倒吸一口凉气，脸色骤然间一阵青一阵白，接连大变。

　　身为诸宗，对于古族的存在，几乎或多或少的皆会知道一些，知道后，对于古族的忌惮，几乎是难以估量的深刻，那是完全超脱于血月界诸宗之上，乃至是整个修行界范围之内的存在，在修行界中，古族就相当于是修行圣地般的存在。

　　那种震慑力，绝对惊人的强大。

　　若非古族似乎有莫名的忌讳的话，只怕，整个血月界都要被古族所统治乃至是称尊当世。那底蕴，绝对足以横扫整个天地。

　　就算没有听到的，仅仅只是自玄天殿上，乃至是自诸宗修士那震惊的情形上，也能清晰的感受到古族的可怕之处，心中忍不住惧弱寒蝉。

　　一时间，整个天地竟诡异的自无边杀戮中一下子变的异常的寂静，仿佛，天地突然失声了一般。似乎，连一片落叶掉落都能清晰的听到。

　　玄天殿屹立半空。

　　似乎对于诸宗的表现极为的满意一样，一道冰冷的断喝声突然自殿中破空而出：“滚！！”

　　这个‘滚’字，当真如是滚滚天雷般，当场充斥在整个天地间，激荡的天地一片震荡，无数云彩被生生绞的四分五裂，彻底湮灭。看起来，极为的可怕惊人。

　　落在耳中，简直如有雷霆直接在脑海中炸开一半。哪怕是五劫真人都毫不例外，心神都在剧烈的颤抖摇晃。

　　这是何等的霸道绝伦！！

　　一个‘滚’字，将玄家的霸道与威势，几乎彻底展露无疑。

　　然则，也正是这一道断喝，当场将无数修士心中那份愤怒与逆反之心彻底的激发出来，一个个脸上，变的铁青，阵阵呐喊与咆哮，几乎当场冲天而起。

　　“哼！！玄家，古族，就算是古族又如何，你们古族自古就有训示，不得插手修行界中事物，今日插手，就是你们越界，你们有什么资格将至宝占据为己有。”

　　一名老者，气的浑身发抖，他们修士向来凌驾在苍生之上，谁敢对他们说一个滚字，这简直是根本就没将他们放在眼里，视之若无物啊，耻辱，简直是奇耻大辱。哪怕是泥人都有三分火气，何况是修士。

　　这股无名火当场冒了出来。

　　“不错，玄家又有什么了不起，就算再强，也绝对不相信，你玄家能抵挡的住我血月界中诸宗同时征伐，想要将至宝占据为己有，这不可能。大家一起，先灭了玄家。自诞生以来，从未有谁对老子说过‘滚’字。”

　　一名中年修士，眼中几乎要喷出火来，当场怒吼咆哮道。

　　“杀！！什么狗屁玄家，老子灭了你再说，看你如何再狂。”

　　有修士哇哇大叫，脸都变的一片赤红。

　　修士谁不是自私自利，此刻竟然被如此藐视，那种愤怒，彻底的点燃，本来还有些惧怕，一些修士还打算退缩，却被这句滚字，彻底的激出一股无名的火气。当场，本来相互厮杀的修士，同时停下手来，同仇敌忾的盯向那座玄天殿。

　　“杀！！先诛玄家，再争至尊图鉴。”

　　“对，杀了玄家，灭其满族，看看他们是否还敢藐视吾等。”

　　无数修士，几乎瞬间，再没有任何迟疑，纷纷散发出一种癫狂的神色，手中法宝，几乎不约而同的朝着玄天殿霸道的轰击过去。

　　玄家，在这一刻，几乎成功的激起整个修行界的仇恨与怒火。

　　只在中州上空，密密麻麻的修士破空而起，无数法宝，几乎同时朝着玄天殿瞬间疯狂的砸了下去，每一件，都显得极为的惊人可怖，散发出强横的气息，直接轰击而下，在那密集的法宝下，虚空都生生塌陷。

　　那情景，宛如末日降临。

　　每一件法宝中都传递出无穷的怒火。

　　几乎瞬间，将玄天殿生生淹没其中。

　　轰隆隆！！

　　一件件法宝轰击而下，落在玄天殿上，立即，就看到，整个玄天殿猛的一震，在殿中，无数金色的雷光猛的迸射而出，大批法宝，当场被那迸射出的雷霆生生轰的四分五裂，当场炸成碎片。玄天殿的爆发，直接让整个虚空生生被无数雷霆所覆盖，宛如直接化生为一片浩瀚的雷海。

　　大批法宝，直接崩碎。

　　玄天殿剧烈颤抖，但在这些法宝的轰击下，整个宫殿，没有丝毫的破坏，反而泛出无数狂暴的雷纹。

　　一种霸道的气息横扫而出。

　　“既然你们找死，那我玄家就灭了你们。”

　　玄天殿中传递出的话音依旧如之前的那样狂暴霸道，狂傲到极致。

　　你们要战，那我就直接将你们彻底屠灭，屠光！！

　　看看谁还敢与我作对。

　　这就是玄家的狂傲与浑厚底气。


第380章 洞天世界

　　那话音中，带着无上的决心与自信，那种霸道狂傲，激荡的天地都在颤抖，无形的气势衬托下，更是将之显的无比高大。这就是一种绝对的实力，在实力上带出的强烈自信，根本不惧怕任何的挑战，你要战，那就灭你到渣，屠光了，看看还有谁能与我作对。

　　这是玄家的底气。

　　不过，血月界无数年下来，诸宗的底蕴又何曾弱过，此刻，只见，在梵州中，一片金色的佛土内，陡然间传递出无数清脆的梵音禅唱。

　　“无量寿佛！！玄家诸位施主此等言语，只怕未免太过了，就算身为古族，也不能如此轻辱天下修士，如此，吾等方外之人也不得不出手向玄家诸位施主讨教一番。看看吾红莲寺这朵红莲如何。”

　　在那话音中，只见，一片佛土上，一座古朴庄严的古寺赫然屹立，这古寺占据着数千丈的范围，一片片佛殿接连屹立，看起来，庄严肃穆，阵阵檀香在半空中弥漫盘旋，似乎，这古寺与整个天地有着截然不同的气息。

　　那是一片极乐净土般。

　　刷！！

　　突然间，看那古寺中，一道血红色的佛光冲天而起，跟着，看见那佛光中，赫然，一朵晶莹如玉的血色红莲。那红莲上，赫然交织着无数神秘的血色纹理，自纹理中，散发出丝丝难言的血色焰火，包裹着整朵红莲，这红莲，分为六品。每一品中，都散发出惊人的威压。

　　似乎在六品红莲中，可以看到一尊尊佛陀在炼狱中诵经的画面与身影。

　　在红莲中，传递出一种莫名的佛性，甚至有一种难言的魔性。

　　轰然间凌空而起，在红莲上，赫然，端坐着一尊身披红色袈裟的老僧，这老僧满目和蔼亲善，让人亲近，手中捏着一串红色的佛珠，在佛珠上，似乎能感受到一种奇异的气息，仿佛，并不仅仅只是蕴含佛力的佛珠。足足四十一枚。

　　“红莲老祖，这是红莲老祖，传闻这可是开创红莲寺的一派祖师，据说，他在万年前，就已经修炼佛功，出现问题，在隐秘之处坐化了。没想到竟然还活着，这座红莲，难道就是红莲老祖当年自血月洞天中夺取到的一块稀世神材，业火晶铁。铸造而成的一座惊世法宝——红莲！！”

　　“我曾听过，红莲老祖当年就已经达到聚魄境五劫的境地，破界飞升三十三天大陆，难道那些都是谎言，红莲老祖竟然一直都未曾离开血月界，始终都没有离去，他怎么可能存活下上万年的时间，哪怕是聚魄境的寿元，也不过数千年而已。”

　　“传闻，那六品红莲极为霸道，红莲老祖当年就是以一手红莲业火纵横血月界，罕有敌手，这次玄家实在太过分了，连红莲老祖都给招惹出来，看看他们如何应对。”

　　大批宗派修士，在目睹那尊老佛自古寺中冲天而起的瞬间，忍不住当场倒吸一口凉气，纷纷惊呼出声，这红莲老祖，那可是血月界中极具威名的一名可怕强者。

　　尤其是那手红莲业火，更是威慑众生，所向披靡。

　　“红莲寺的秃驴。你们也敢插手此事，你红莲老佛不乖乖的躲藏在地洞中不出来，还敢插手，看来，是觉得自己活腻了。找死么！！”

　　在玄天殿中，再次传出一声冰冷的冷喝声。

　　那言语中，似乎对于红莲老佛的出现，没有丝毫的忌惮与畏惧，毫不客气的直接呵斥。

　　轰隆隆！！

　　就在玄家与血月界诸宗修士强烈对弈之时，此刻，在血月洞天前，无数修士几乎毫不受影响的激烈厮杀起来。

　　阎复生更是一马当先，随手间，不断的将一名名朝自身袭杀而来的修士快速击杀，一次出手，斩杀的修士数量，都是数百上千名。融合血月台，令虚空中两轮血月对血月台的牵引力几乎每个呼吸间都在剧烈的增长。

　　达到惊人的地步。

　　血月台上的九轮血月更是直接蜕变成近乎圆月的境地。

　　血月台，更是在这短短时间中，接连不断的自一重重区域中迅速高举。

　　第十重……三千六百丈！！

　　第十一重……四千一百丈！！

　　第十二重……七千二百丈！！

　　第十三重……八千一百丈！！

　　第十四重……九千九百九十九丈！！

　　无数血月台密密麻麻，分布在整个虚空中，自下看去，相互汇聚在一起，看起来，就跟是一座巨大无比的血色金字塔。

　　看那九千九百九十九丈的无上高度上，只见，阎复生赫然踏立在身下那座血月台上，四周，更有上千座血月台连接在身下，快速的相互融合。在下方，无数修士满目狰狞的快速的朝着第十四重所在的区域破空而来。

　　然则，阎复生只是藐视的扫视一眼，身下的血月台再次向上高举。

　　在上面的九轮血月，正在以肉眼可见的速度快速的化为一轮轮完美无缺的血月。而在完善的同时，自头顶血月中传递而来的牵引力已然达到一种极为惊人可怖的境地，生生降下两道璀璨的血色月华，直接将阎复生整个身躯彻底的笼罩在月华之内。

　　整个身躯，以肉眼可见的速度，闪电般的朝着两轮血月中浮现出的两道血色漩涡中拉扯进去。那两轮血月悬挂的区域，赫然就是处在一万两千六百丈之高所在。

　　刷！！

　　在拉扯进血色漩涡时，阎复生扫视一眼两轮血色漩涡，眼眸中闪过一抹果决的神色，暗道：这血月洞天应该就是自这两道血色漩涡中进入，穿梭漩涡，进入真正的洞天，不过，既然出现两道漩涡，那就必定意味着有两道入口，自入口中进入，只怕所进入的区域也会各不相同。

　　这道念头只在脑海中一闪而过，却没有半点迟疑，直接朝着那左边的血月中毫不迟疑的投身而去。不管是哪道入口，对他而言，都没有任何意义。只要能进入洞天即可，其他的，皆无需多想。

　　心念一动间，阎复生再不迟疑，整个身躯瞬间跨进血月中。

　　在进入到漩涡中的刹那，整个身形连带着身下的血月台，都在瞬间，被那漩涡剧烈的搅动起来，不断的在漩涡中疯狂的旋转，一时间，更是有种天旋地转般的可怕感觉。

　　不仅仅是身体，哪怕是灵魂都在跟着剧烈旋转。

　　这种旋转，哪怕是阎复生，也不由的当场进入到一种诡异的昏厥当中，脑海中，呈现出阵阵空白的景象。

　　“哎呀，转死你鸦爷爷了，这血月洞天的入口也太过可恶了，怎么会转的鸦爷爷头昏目眩的。阎老爷，快醒醒，这是哪里。”

　　当阎复生意识恢复清晰的瞬间，已经听到乌鸦那一声声难听的怪叫声。

　　“好诡异的洞天入口，血色漩涡旋转之力，哪怕是连本王都照样无法抵挡，意识竟然会陷入到空白当中，这在铸造出灵魂天梯以来，几乎是第一次。果然不愧是血月界相传的开辟者留下的洞天。好在，只是令我失去意识几个呼吸而已。”

　　阎复生睁开眼眸，当场深吸一口气，脸上流露出丝丝凝重的神色。

　　虽然在离开漩涡后，意识几乎立即就恢复过来，不过，这种情景，却是前所未有，那漩涡，太过诡异可怕，进入其中，宛如是在与一个世界相抗衡一般。达到第七重的灵魂天梯，也无法抵挡住这样的席卷。

　　不过，若是灵魂天梯再次铸造出几重的话，未必就能让其意识陷入空白当中。

　　“这是洞天之内？”

　　阎复生这才开始向四周扫视过去，这一看，眼眸中却不由的浮现出丝丝凝重的神色。对于血月洞天中的情景，极为的震惊，与自身之前的猜测，简直有着天壤之别。

　　“老爷小心，这洞天内可不简单，千万不要轻举妄动，更不要随意离开血月台。”乌鸦哇哇怪叫道。

　　看四周，只见，此刻阎复生所在的区域，赫然就是一片血水之上，这血水，呈现出刺眼的殷红之色，连绵间，一眼望去，连边际都看不到分毫，无数血色的波浪在四周接连不断的荡漾着，宛如水天一色。

　　只是，这里的水，却是可怕的血色。

　　这是一片浩瀚无边的血海。

　　血海的四周虚空，都被无穷的血色生生的映成一种可怕的红色，让任何进入此处的修士，都能感受到一种来自灵魂中的震撼与惊惧。

　　而真正让阎复生动容的，根本未曾想到，血月洞天内，竟然是这样的一片浩瀚无边的血海。

　　扫视身下，只见，那座血月台，赫然正悬浮在血海之上，被血海中的血水生生托起，仿佛，这血月台就是一艘能在海上行驶的战船一般。始终漂浮，丝毫没有沉陷的危险。看起来，极为的玄妙诡异。

　　极为的稳妥，哪怕是四周的波浪，都没有让血月台产生半点颠簸的感觉。

　　“这血水只怕不简单。”

　　阎复生目光凝重的看向身下血海，对于血海中的血水，暗自沉吟，冥冥中感觉到必定蕴含着不可思议的可怕凶险。


第381章 血海星辰

　　扑通！！

　　阎复生略微沉吟，以其智慧，自然不会轻易贸然的涉足到血海当中，心念一动间，在那大批修士身上获取到的储物袋内，随手拿出一柄六阶飞剑，朝着身前的血海中毫无吝啬的直接扔了进去。目光随着飞剑落在血海上。

　　一种可怕的景象立即呈现在眼前，让他的眼瞳也不由的一阵剧烈收缩。

　　噗噗噗！！

　　一声声可怕的响声中，只见，那口品阶不凡的飞剑竟在以肉眼可见的速度快速的腐蚀消融，几个呼吸间，那柄六阶飞剑已经化为一滩血水，彻底的消融不见，融入进血海中，没有激起半点浪花，当真让人触目惊心。

　　“这血海中的海水果然非比寻常，连六阶飞剑都能轻易的消融腐蚀，飞剑中蕴含的禁制，根本无法阻挡血海的侵蚀。若血月洞天就是在这里，应该存在大批珍贵的宝物才对，这血海能腐蚀万物，若是真有灵材法宝，也不应该会存在于血海深处。”

　　阎复生脸上浮现出丝丝凝重，对于血海，虽然没有亲身试探过，不过，也能感受到，这血海中蕴含可怕的凶险，一旦真的落进去，只怕会在顷刻间化为血水，哪怕是如今凝聚出先天轮回之体，肉身强横无比，依旧没有贸然涉足血水中的打算。

　　仅仅只是一柄飞剑，根本无法彻底的试探出血海的真正凶险之处。

　　不过，这既然是血月洞天，按道理而言，那些宝藏，应该不可能隐藏在血海中才对，但若真的是在血海中的话，那又该如何探寻。

　　心中暗自转动着念头，目光却在第一时间不断的向四周扫视过去。

　　猛然间，抬头看向头顶虚空。

　　这一看，眼瞳忍不住再次剧烈收缩起来，微微皱了皱眉，呢喃道：“星辰，血色的星辰！！”

　　在头顶，赫然可以看到，在头顶的，竟然好似一片宛如虚幻般的浩瀚星空，那星空中，悬挂着一枚枚血色的星辰，点缀着那片浩瀚的虚空，只是，这片星空显得有些虚幻朦胧，宛如并非真实存在，而是一种虚幻，一种幻影，甚至是一种另外世界的投影。

　　这星辰上泛出的血色星辉明灭不定，有明亮璀璨的，有暗淡无光的，看起来，每枚星辰都在遵从着某种玄妙的轨迹进行运行。

　　在洞天中，竟然出现星辰的景象，这到底又是怎么回事。

　　“有意思，看来，玄虚只怕是在这些星辰上。”

　　阎复生意味深长的看了一眼那些遥不可及的星辰，眼中若有所思。

　　就在沉思间，突然，整个洞天中毫无征兆的产生一种惊人的变化，一种无形的涟漪与波动猛的在血海中疯狂的激荡而出，仿佛，一下子刮起无边风暴。一股股可怕的暗流疯狂的血海中不断激荡翻滚。

　　轰隆隆！！

　　血海中，传递出阵阵可怕的轰鸣声，碰撞声。

　　“老爷小心，这血海只怕要有大变了。”

　　乌鸦怪叫不断，对于血海的突然变化，也流露出强烈的警惕之心。隐约间，自血海中，感受到一种强烈的威胁。

　　血海在剧变！！

　　阎复生历经无数痛苦，甚至是炼狱的磨砺，自身心神早已经是坚韧到极致，哪怕是泰山崩于前，也不会有任何的惊惧动容。

　　他横任他横，他强任他强，我自清风拂山岗！！

　　阎复生只是静静的屹立在血月台上，等待着血海的剧变。

　　轰隆隆！！

　　在这注视中，立即就看到，整个血海都宛如有生命般剧烈震荡，无数暗流激荡下，可以看到，一道道血色的漩涡以肉眼可见的速度接连不断的在血海中浮现出来，每道漩涡中，都传递出古老的气息。无数血色神辉如潮水般自血海中迸射而出。

　　迅速绽放！！

　　在那血色漩涡中，更是可以看到，有事物直接自漩涡中升起，钻了出来。

　　“血莲？”

　　在那事物出现的瞬间，阎复生不由暗自诧异了一下，只见，那自血色漩涡中升起的，赫然就是一朵璀璨绚丽的血莲，那血色的莲花，看起来，极为的刺眼，极为的美丽，散发出惊人的魅力，宛如水中的白莲花，刹是夺目。而且，这些莲花，看起来，晶莹如玉，璀璨如冰晶。

　　散发出惊人的美丽。

　　一朵朵血莲，接连不断的快速生长，自每一道漩涡中浮现，转眼间，就看到，或大或小的血莲花分布在血海各个区域，相互之间，有间隔数百丈的，也有间隔数千丈的，甚至有间隔上万丈的。稀疏难定。

　　仅仅在阎复生身外，就足足有着不下三朵血莲花！！

　　砰！！

　　突然间，就在阎复生暗自对四周血莲花惊异的同时，一道可怕的杀念陡然间在血月台下猛的爆发出来，在爆发的瞬间，阎复生近乎本能的以意念快速的向一旁闪电般的闪避数十丈。血海激荡，就在其移开身形的瞬间，在原先所处的位置上，一柄血色的长枪破海而出，爆发出凌厉的杀意，将虚空都激荡的生生扭曲。四周的血水，当场炸开。

　　若是被血枪击中，只怕血月台都会被瞬间洞穿，震的四分五裂。

　　轰隆隆！！

　　血海轰然炸开，只见，一道血色的身影当场自血海中破水而出，长身而起，直接站立在海面上，一种凌厉纯粹到极致的杀意，几乎瞬间向四面八方横扫而出。仔细扫视过去，那道身影，赫然就是一道冰冷的血影。身上，一身血色的战甲，战甲上如流水般泛出诡异的血光，足足将近两米的身躯，脸上带着一块血色面具，只能看到两只泛着冰冷杀意的血色眼眸。除了杀意，几乎没有任何其他的表情，连身上都传递出一种冰冷的气息，根本不似是活着的生命，血色的长发在脑后肆意的飞舞。一柄长枪，紧紧的握在手中。

　　“是傀儡？竟然还是聚魄境五劫的傀儡。不好，这是真正的傀儡，不是普通简化过的傀儡。”乌鸦眼瞳猛的一凝，当即发出怪叫道。

　　在那血影身上，赫然可以看到，有一道道血色的符箓密集的分布在周身上下，不断的闪烁。以阎复生的眼力，几乎瞬间就察觉出，那些，赫然是一道道本命符箓。

　　这些傀儡，竟然都是凝聚出本命符箓的真正强大傀儡。

　　傀儡的境界战力，根本不是与血月界中已然被剔除凝聚本命符箓的修士所能媲美的，这是直接与三十三天大陆上同境界的战力相当，甚至是更加强横可怖。

　　这是真正的聚魄境战力，毫无折扣的战力。

　　咔嚓！！

　　就在同时，一道血色的刀光毫无征兆的自血海中猛的撕裂大海，将血水瞬间分割，凶狠的朝着阎复生一刀霸道的劈斩而下，刀光中，似乎能看到可怕的尸山血海。纯粹的杀意，带着灭绝苍生的刀意。

　　砰！！

　　血色刀光到来时，阎复生心念一动下，仿佛能洞悉到刀光的运行轨迹，直接在刀光落下时，以惊人的速度直接向一旁再次避让开来。刀光落在血海上，生生将血海劈出一道可怕的刀痕，海水都生生向两边干脆的分割开了。

　　“又一尊傀儡。”

　　阎复生眼瞳一凝，只见，在一旁，赫然，一名几乎与之前完全相同的傀儡直接自血海中破海而出，散发出毫不逊色的聚魄境五劫的可怕威压。浑身冰冷间，没有任何的表情。

　　“老爷小心，这些傀儡可不是那些修士，竟然真的凝聚出本命符箓的真傀儡，能在这血海中出现，肯定是洞天中蕴含的真正考验与凶险。”

　　乌鸦满是凝重的叫嚷道。

　　心中也暗自惊骇这洞天的凶险，要知道，进入洞天中的几乎所有修士都是未曾凝聚过本命符箓的普通修士，哪怕是聚魄境五劫，只要没有凝聚本命符箓，在这里，砰到这些真傀儡，只怕根本连抵抗之力都没有，直接就会陨落在傀儡手中。

　　“杀！！”

　　两尊血傀儡眼眸中血光闪烁，落在阎复生身上，口中几乎同时，吐出一道冰冷的字眼，杀音如潮，激荡的血海无数浪潮滔天。

　　只见，一柄血刀闪电般的在血海上空拉出数百丈的可怕刀光，横扫而出，一斩之下，宛如整个天地都被血刀生生锁定一般。几乎无可躲闪。

　　刷刷刷！！

　　而那另外一名血傀儡更是手臂一震，无数枪影密集的分布在每一寸虚空，在枪尖下，绽放出一朵朵血色的莲花。仿佛在刹那间，无数莲花密集的分布在整个天地，将阎复生四周的空间当场封锁住，无数莲花旋转间，泛出可怕的锋芒。

　　“来的好，聚魄境五劫的真傀儡，本王如今修为大进，正好用你们来检验一下如今的战力究竟达到何等境地。战！！”

　　阎复生眼眸中迸射出无穷的战意。

　　锵！！

　　一声清脆的响声中，阎罗刃凭空落在右手之中，无数浓烈的战意，杀音自战刃中迸射而出，九道禁制光环显得无比的璀璨。

　　“杀！！”

　　阎复生淡漠的吐出一道冰冷的杀音，手臂以惊人的速度劈斩出去，在一个呼吸间，无数密集的刀轮瞬息间出现在身外，将整个身躯都彻底的包裹其中。每一道残影，都闪电般的朝着一朵朵血莲劈斩而去。

　　咔嚓！！

　　就在激战刚刚发生之时，在血海上空，一道道漩涡凭空出现，在漩涡中，喷出一座座凝实的血月台。


第382章 试炼开启

　　在血月台上，赫然浮现出一名名修士的身影，这些身影，每一个在落到血海上的瞬间，都流露出一种茫然的神色，俨然，皆是自漩涡中穿梭而来时陷入到那种可怕的昏厥与空白当中，每一名修士身上传递出的气息，都有着不逊色于聚魄境四劫的修为。

　　一出现，皆自迷茫中迅速的清醒起来。

　　不过，这些出现的修士，并没有聚集在一起，而是诡异的在漩涡的力量下，分离到各个不同的区域，以血海的浩大，那看似数量庞大的血月台，在片刻间，已经分散在各处，看起来，极为的稀疏，一眼看过去，在视线的范围内，甚至都难以看到另外的修士。

　　间隔的距离都是数千丈，甚至是上万丈，乃至是天南地北。

　　在短时间内，根本无法相互汇聚在一起。

　　但在阎复生附近三千丈区域内，却有足足三座血月台盘踞漂浮在血海上，这三座血月台上，分别站立着三名修士，只见，其中一名，是一位驼背老者，脸上皱纹密布，看起来，似乎已经能感受到一种隐晦的暮气。这是生命即将走到尽头的迹象。但在眼眸中，却不时的闪烁出丝丝凌厉的精光，似乎，消瘦的躯体中，蕴含着无穷的力量。

　　体内，传递出聚魄境四劫的威压。

　　还有一名，赫然是一名身穿金色长袍，背上背着一柄金色战剑，带着面具的修士，身上传递出凌厉的剑意与煞气，在扫视四周，看到远处正在与两尊血傀儡激烈厮杀的阎复生时，眼眸中顿时闪烁出冰冷的寒光，手中光芒一闪，一柄玉制的细小玉剑闪电般的朝着血海上空冲天而起。

　　刷！！

　　那玉剑破空而起后，陡然间，迸射出一层金色的神辉。宛如一枚金色的小太阳般，传递出丝丝神秘的涟漪，向四面八方快速的迸射出去。

　　金剑卫，这赫然就是御剑宗中的三千金剑卫之一。

　　这是御剑宗培养出的道兵。但可惜，在进入血月洞天时，同样被洞天生生分离开来，不过，看这迸射出的玉剑来看，俨然，他们之间，有着独特的联络手法。

　　还有一名，赫然是一位咧着一张大嘴，满面凶恶，手中提着一柄漆黑的鳄鱼剪，三角形的眼瞳满是凶光的看向阎复生所在的位置。

　　“是阎王，那些血色的身影是什么东西，竟然跟阎王厮杀在一起。好强大的威压，难道也是阎王的仇敌不成。”

　　那凶恶修士满是怪笑的暗自呢喃道：“不管这么多，阎王与这些怪东西厮杀，杀的越惨烈越好，真要两败俱伤，那西海鄂神正好做次渔翁，收收渔翁之利。做做背后的黄雀。”

　　想到阎复生身上存在的诸多宝贝，那可以穿梭阴阳的鬼门，那柄强横无比的阎罗刃等等，都在瞬间，让其心中一片火热。似乎已经看到那一件件绝世瑰宝出现在眼前，成为自己的宝贝的画面。

　　就在金剑卫与这西海鄂神各自有着心思时，那名驼背老者却扫视一眼后，直接向外快速的驾驭着血月台破浪而去。

　　看情形，他根本不想插手进阎王与天下修士之间的恩怨厮杀当中。

　　他选择远遁，这是直接表明，自身只为洞天中的机缘而来，要置身于事外。

　　虚空中，一道道漩涡几乎接连不断的浮现，伴随着一座座血月台快速降临，分布在整个血海四周，稀疏的分散开。

　　这是大批修士自外界彻底冲进洞天之中。

　　此刻，在外界，无数密集的血月台依旧如潮水般接连向上攀登，伴随着无穷的血腥，铺就出一条条血色的道途。

　　无数修士不断朝着洞天中席卷而来。

　　阎复生一路高举，冲入洞天之内，更是激起无数修士心中的杀意，没有在外面将阎王杀死不说，还让其一路杀进洞天，如此，就更加不能让他存活下去。

　　一个个心中暗自怒吼：绝对不能让阎王活着离开血月洞天，如今的他，在血月界中已经是近乎无敌般的存在，若是真让他在洞天中得到那件无上至宝的话，只怕整个血月界中，将再没有任何修士能够制衡得了他。整个天地，都将掌控在其魔掌之下。这不可以，这绝对不可以。

　　尤其是阳间诸宗，更加杀心深重，没有任何宗派愿意看到阎王在洞天中活着出来的身影。

　　在这种近乎强烈的杀心驱使下，无数强者纷纷向身旁大开杀戒，大批散修，乃至是弱小的修士，接连被当场斩杀，在这一刻，修士的性命，简直连地上的野草都不如，随意的被收割，大批修士，接连陨落。

　　无数血雨，在虚空中飘荡。

　　就算如此的惨烈，但依旧有大批修士不断的使用血月令，接连不断的加入而来，当着是前赴后继，有些是自身寿元已经将近，要进洞天中以最后的寿元搏上一搏，有些则是心怀侥幸之心，想要成为天地间各种传奇般的幸运者。

　　侥幸之心，是人类最为常有的一种心理。

　　“该进入洞天了。玉皇，由你带领我白家年轻一代，进行古族试炼，此次试炼，没有其他，只有一种，那就是活着自里面出来，只要活着，就是最终的胜利者。若有可能，寻找那件开天之宝，只要得到，哪怕是没有获取进入三十三天大陆的名额，也照样值得。”

　　白家山峰上，那白发老者眼眸中闪烁出一道精光，断然开口道。

　　白玉皇那温和如玉的脸上露出一抹凝重的神色，慎重的点点头道：“长老请放心，玉皇必定尽一切力量不令我白家子弟折损试炼之中。”

　　话音虽然不大，可却传递出一种让人信服的强烈自信。让人莫名的产生丝丝信任的感觉。

　　“好！！使用血月令，前去试炼吧。”

　　白发老者颔首点点头，却没有迟疑，直接开口说道。

　　刷刷刷！！

　　顿时，只见，一道道血光闪烁，足足不下十座血月台猛的破空而起，将白玉皇等身影毫不客气的当场托了起来。

　　与此同时，在古家中，同样足足十几座血月台破空而起，散发出的气息与威压，隐隐间，都让无数修士当场感觉到一种强烈的窒息感。

　　而不仅仅是白家与古家，在其他古族中，不少古族目睹两家开始的动静，纷纷自隐蔽的区域中破空而起。

　　天地间，并不仅仅只是四大古族是古族血脉，同样，在血月界中，还残留着大量古族血脉，一旦血脉觉醒，那自身的身份就是古族，只是有些是孤家寡人，有些则是聚集在一起，繁衍出一个个小家族，小型的古族世家。

　　这些小古族世家与单独的古族，同样能自血脉中接受到古族试炼的讯息，此刻，目睹下，纷纷毫不迟疑的踏入血月台中。

　　砰砰砰！！

　　一名名古族纷纷席卷而出，诡异的是，这些古族身下的血月台竟然自一出现开始，上面浮现出的九轮血月就已然是大圆满的境地，仿佛，在踏上的去的瞬间，血月台就自他们体内汲取到某种神秘的气息，直接让血月圆满。

　　一座座血月台宛如利箭般破空而升。

　　根本没有在任何区域出现半点逗留。

　　这种特立独行的景象，顿时让无数修士眼中露出惊骇与莫名的不忿，纷纷大声叫嚷。杂乱的话音在半空回荡。

　　“这是怎么回事，他们是谁，为什么能不经历杀戮，直接就冲上血月入口，上苍何其不公。”

　　“不对，是古族，他们都是古族，他们身上有古族独有的血脉气息，传递出的威压都能清晰的证明，他们不是根本不能插足修士之间的征伐，为什么会进入洞天，还是直接跨越到入口。”

　　“难道古族就比我等高贵不成，古族又如何，之前的玄家要与我们争夺至尊图鉴，现在又开始跟我们争夺洞天中的宝物，古族简直是欺人太甚，真当血月界是他们古族的后花园不成。”

　　几乎在瞬间，无数修士心中不由自主的当场滋生出一种强烈的怒火，这种近乎作弊般的情景，当真让修士羡慕的同时，更是涌现出嫉妒，恨！！

　　一个个以仇恨的目光看向那些一路高升的古族。

　　“无量天尊，施主所说的极是，不过，贫道觉得，脚踏实地未必就不如突飞猛进，太过激进，也未必会是什么好事。”

　　就在无数修士暗自咒骂的同时，在第一重区域中，一名青年修士暗自不忿，连表情都没有遮掩，直接显露出来，几乎是咬牙切齿，深恶痛绝。他也是一名聚魄境三劫的强者，但此刻，却不得不眼睁睁看着古族直接踏进洞天。

　　一种强烈的不公在胸膛中回荡。

　　而这时，身后传递来的一道话音，却直接让其当场转过身来。

　　这一看，就看到，在身前，赫然有一名胖乎乎，满是丰满的圆脸上带着丝丝亲和的笑意，一身青色道袍穿戴在身上，那道袍，极为的古怪，上面，赫然有一道道细小的口袋，每道口袋，都泛出璀璨的宝辉，密集的分布在周身上下，是道袍的一部分。


第383章 行善如我

　　这是一个胖道士，自外表看去，让人不由自主的产生丝丝亲近的感觉。脸上满是一本正经，仿佛是极为的厚道实诚。

　　但那名修士扫视一眼下，在看到那身道袍以及上面不断闪烁出的宝辉，甚至连丝丝空间波动都能感觉得到，不由的当场闪烁出两道精光，以其聚魄境的阅历，岂会看不出，这件道袍绝对不是寻常的道袍，上面那一只只细小的口袋，似乎是以储物袋的材料炼制融合而成，若真如此，那道袍上只怕到处都是一道道储物袋。真要如此，那里面岂不是装有无数的宝贝。

　　心中立即就涌现出异样的念头，暗自呢喃道：“好一只又肥又蠢的肥羊，单单这件道袍，就不是寻常的仙衣，上面宝光四溢，应该能够储存宝物，是一件空间属性的仙衣，只此一件，就价值不菲，看其修为，不过刚刚踏进聚魄境一劫的境界，就敢穿着这样一件宝衣到处招摇，这不是蠢笨之极，正好便宜了我。”

　　那修士暗自转动念头的同时，眼中顿时浮现出丝丝异样的光芒，看向那胖道士，笑道：“道友说的不错，脚踏实地才能站的稳，登的更高，但高处不胜寒啊，鲁某欲攀登高峰，不知道友能否借件御寒的衣服，给鲁某遮遮风，御御寒。而且，我看，道友身上的这件就不错。我借旧衣，你换新衣如何。”

　　言语时，脸上是一本正经，口中说的是大义凛然。

　　“什么，你要我身上的这件道袍。”

　　胖道士听到，脸上流露出诧异的神色，不过，立即摇摇头，叫嚷道：“道友，这可不妥，小道也只有这样一件道袍，要是给了你，小道可就没衣服穿了，这可大大的不妥。”

　　“道友这样说，可就不好了，既然你不给鲁某这个面子，那就休怪鲁某对你不客气。”鲁姓修士听到，脸色陡然间大变，面目变得有些狰狞的怪叫道。话音间，手中光芒一闪，一口青铜古钟赫然出现在身前。

　　在古钟上，铭刻着无数玄妙的道纹。

　　在古钟出现的瞬间，手中就要捏出印诀，朝着青铜古钟当场落了下去。然则，就在此刻，鲁姓修士脸色不由的瞬息大变，这次，却是变的极为的难看，眼中甚至有着一种震惊与惊骇的神色。脸上一阵青，一阵白，当场怒吼道：“怎么回事，为什么我的真元都在快速溃散。是谁，是你？”

　　其目光，几乎当场就直接对准那胖道士，眼眸中几乎要喷出怒火来。

　　这附近，就只有胖道士一个，自己体内的变化，肯定是跟他有关，否则，自己岂会突然间出现如此诡异的变故。

　　胖道士脸色一正，正色道：“鲁道友此言差矣，明明是你要对我出手，现在反而怪起小道来，天下间，可没有如此道理，道友性情如此暴躁，这可不好，极为的不好，我知道，鲁道友肯定不是这样暴躁，一定是这口魔钟致使道友心智大变，受其影响侵袭，这样的魔钟，对于道友的危害是在是太大了，放心，贫道是不会眼睁睁看着道友被魔宝影响心智的，看我降服它，为道友清扫障碍。”

　　话音间，满是一本正经，道貌岸然的神态，满是大义凛然。

　　但那鲁姓修士听到，眼睛赤红，胸中涌现出一股怒气，几乎要气的当场呕血三丈，什么魔钟？这分明就是自己在一座洞府中探索收获到的一件九阶法宝撼山钟，是堂堂正正的正派法宝，什么时候变成魔宝了，怒极反笑，龇牙怪叫道：“魔宝？既然是魔宝，那鲁某怎么能忍心看道友再受到魔性的侵袭。还是由我自己慢慢镇压的好。”

　　那话音中蕴含的讥讽，却是清晰可以察觉得到。

　　“无量天尊，我不入地狱，谁入地狱，我欲舍身镇魔，道友还是不要为我担忧，贫道早就发下誓言，要日行百善，鲁施主，千万不要阻挡我行善。看我收了这魔宝。”

　　胖道士脸色一正，当即大声说道，身上似乎有种圣洁的光芒在闪烁，衬托的无比高大。伸手间，朝着那口青铜古钟瞬间摄取过去。

　　刷！！

　　虚空中天地元气振荡，翻滚间，一只青色的手掌在虚空凭空的凝聚而出，瞬间朝着那古钟直接抓了过去，那古钟，没有鲁姓修士的控制，虽然依旧抗拒了几下，却始终无法挣脱，当场就被生生捏拿到胖道士身前。

　　那件道袍上光芒一闪，那口青铜古钟就被诡异的吞噬进去，仿佛，那古钟自始至终都未曾出现过一般。

　　噗！！

　　鲁姓修士看到，当场喷出一个逆血，在刚刚，他已经感觉到自己与古钟之间的联系，被诡异的阻隔掉。

　　“鲁道友无需感谢，日行百善，向来是贫道的座右铭，不过，我看道友身上似乎不仅仅只有一件魔物，不如一起拿出来，让贫道将他们彻底降服，让一切罪孽全部都加持在吾身上吧，行善如我，是不会惧怕这些魔物的。”

　　胖道士满是正经的看向鲁姓修士，再次开口说道。

　　鲁姓修士听到，本就气的连胸都要炸开，现在，脸上更是一阵青，一阵白，如开了染色坊一样，剧烈的变幻着，仿佛一瞬，又仿佛是一刻，猛的张口大叫一声道：“气刹我也！！”

　　话音间，一口鲜血直接从口中喷出数丈远，两眼一闭，轰然间倒在血月台上，几乎当场毙命，整个身躯，轰然崩碎，被血月台快速的吸收吞噬进去，留下一只储物袋，那陨落前的神情，满是一种不甘与愤怒。

　　一名聚魄境修士，竟然当场被活活气死。

　　“没想到道友竟然被这些魔物给害死了，放心，我会帮你将这些魔物彻底度化的，我不入地狱，谁入地狱啊，无量那个天尊。”

　　胖道士正色的将那只储物袋收到手中，放在道袍前，直接就被道袍瞬间吞噬融合进去，令道袍上再次多出一只细小的口袋。

　　仔细看去，这名胖道士不是别人，赫然就是多宝道人。

　　在之前，他就已经自地府中重新返回阳间，竟不知道从哪里，弄来一枚血月令，在此刻，不去争夺至尊图鉴，反而直接冲上血月洞天。

　　两只眼眸中，满是笑意，笑的眯成一条细缝，满是亲和。

　　身下血月台与那鲁姓身下的血月台快速结合在一起，相互融合起来，一股股能量接连不断的灌注到其体内。

　　不过，多宝胖子并没有迟疑，脸露笑意，看向一名修士，快速敢去，一声声呼喊不断的半空响起。

　　“道友请留步，你印堂发黑，看来你有血光之灾。让贫道给你化解化解。”

　　“施主，你被魔头缠身，让我帮你将那些魔物度化了吧。”

　　“施主，我最乐善好施，行善济世。我实在是个善人啊。”

　　一声声呼喊声中，只见，一名名修士接连倒在多宝身前，那些修士，几乎在看到多宝的时刻，都瞬间就被其身上那件刺眼的道袍彻底迷住了眼睛。几乎毫不迟疑的对其施展杀手。

　　一旦踏上血月洞天，哪怕是至亲，都有可能当场反目，在背后捅上一刀，任何人，都有可能成为登临洞天的踏脚石。更加不用说根本不相识的多宝胖子，在他们眼中，更是最好的待宰羔羊。

　　然则，不管是谁，只要准备对多宝胖子动手的瞬间，纷纷诡异的接连陨落。

　　而多宝胖子身下的血月台却在接连不断的向上高举。

　　不过，此刻真正吸引目光的，却非是血月洞天，真正牵引人心的，赫然就是屹立在沙州上空的那副至尊图鉴。

　　那图鉴，简直是在以惊人的速度快速的蜕变着。

　　一块块暗红色的地面接连自虚无中凭空的诞生而出，那实体的部分，在以肉眼可见的速度快速的向外扩张着，竟在短短时间内，足足近半的区域被彻底的化为实体。那种宛如实质的威压，更是源源不断的传递而出。

　　上面，玄天殿赫然屹立其上。

　　仿佛是将整幅至尊图鉴彻底的视之为私有一般。

　　虚空中，一朵巨大的红莲托着红莲老祖豁然与玄天殿正面而对，红莲老祖看向玄天殿，沉声道：“既然玄家诸位施主一心要插手血月界中事物，那老衲只好亲自出手，若有得罪之处，还请玄家诸位施主多多海涵。”

　　话音落下间，再没有任何迟疑，只见，红莲老祖身下的六品红莲陡然间迸射出阵阵血色的焰光，这些焰光在刹那间，诡异的凝聚成一片片血色的莲花花瓣，这些花瓣极为轻柔密集的向外快速的飘散而出。

　　只几个呼吸间，无数血色的花瓣，密集的分布在整个虚空。

　　朝着玄天殿所在的位置，纷纷汇聚过去，宛如雨点一般，顷刻已经将玄天殿彻底的覆盖在无数花瓣之下。

　　那些花瓣，轻柔的仿佛没有一丝的破坏力，有的，只是一种惊人的美丽。

　　“红莲老祖，你在找死！！”

　　玄天殿中，一道冰冷的怒喝声猛的爆出。


第384章 深渊再临

　　咔嚓！！

　　在玄天殿中那道话音刚刚落下的瞬间，一种怒气已然彻底的展露无疑，仿佛是一位高高在上的帝王，突然间遭受到臣子的挑衅一般，那种恼怒，几乎是如同天怒一般，在话音还未曾落下间，立即就看到，整个玄天殿猛的一震，无数金色的雷霆如潮水般密集的迸射而出。

　　覆盖在整个宫殿上。

　　更是在瞬息间，看到，那些雷霆，纷纷以不可思议的轨迹，仿佛，传递出丝丝奇异的韵律，陡然间，不断汇聚，竟是凝聚成一柄柄金色的雷刀，迸射出璀璨的雷辉，在刀刃上泛出惊人的锋芒，猛的朝着那一片片密集的莲花花瓣劈斩切割下去。

　　那速度，比惊雷更快，比闪电还璀璨。

　　连一个眨眼都不到，那些雷刀赫然与花瓣猛的碰撞在一起。

　　轰隆隆！！

　　那些雷刀劈斩在花瓣上，那些花瓣诡异的向下一陷，仿佛根本就不着力般，将雷刀中爆发出的力量快速的向外泄了出去。然则，雷刀中蕴含的雷霆之力却是无比狂暴，在无法切割花瓣的瞬间，一柄柄雷刀轰然间炸裂。

　　狂暴的雷霆在炸裂的同时，爆发出毁灭性的破坏力。在这可怕的破坏雷霆下，哪怕是花瓣再柔韧也被生生覆盖住，而跟着，就看到，一朵朵花瓣接连不断的化为一团团血色的焰火，那血色的焰火，当场与整个雷霆混淆，在毁灭中，彻底湮灭。

　　“血色的焰火，那是红莲业火！！”

　　有修士眼眸中闪烁出奇异的神辉，在那血色焰火中，感受到一种难言的强烈威胁。

　　“杀，有老祖在，我们无须惧怕那什么古族，什么玄家，大家跟着老祖，一起上，先灭玄家，再定至尊图鉴的归属。”

　　有修士立即爆发出更加癫狂的神色。

　　“不错，玄家向要独占图鉴，简直是不将我等放在眼底，杀。让他们知道我们修士的厉害，绝对不会怕那什么所谓的古族。”

　　眼见红莲老祖只一击，就似乎将那玄天殿的威力彻底的抵挡住后，本来还被古族名声震慑住的修士，立即就变得更加的炙热起来。没有任何迟疑，纷纷再次朝着玄天殿所在的位置席卷而去，密密麻麻，一个个杀意滔天。

　　惊天的大战，几乎在瞬间就开启。

　　而就在此刻，在血月界外的无尽虚空中。

　　只见，一座座血色的岛屿在战兽的拉扯下，迅速的破空而行，看这些岛屿的前面，赫然，出现一道宛如无形的天地壁垒。在壁垒中，在岛屿中看到的，却是一片璀璨的血色神辉，那神辉宛如黑暗中的指路明灯，落在岛屿上无数深渊战士眼中，醒目璀璨无比。

　　“好，是深渊血晶的气息，这里就是血月界的天地壁垒，只要破开壁垒，我们就能重新返回血月界。我倒要看看，阎王此次，还能如何避过这一杀劫。”幻心君王眼眸中闪烁出阴冷的神色，冷笑着吐出一句话道。

　　“好，好，好，这次不单要报那逼离血月界的大仇，更要与阎王真正分个高下，决出生死。身为剑修，本君退避过一次，绝对不会再退避第二次。剑者，当刚猛直进。阎王，如今的我，早与当年有着天壤之别，希望你别让本君太过失望才好。”

　　魔剑君王意味深长的注视着那层天地壁垒，似乎能直接透过壁垒，看到里面的一切般。神色间，自然的传递出一种强烈到极致的自信。

　　如果仔细观看，就能发觉，其身上传递出的气息，与当年相比，似乎出现不可思议的蜕变，不单是他，在旁边的屠灵魔女乃至是幻心君王都流露出相同的奇特蜕变。

　　“咯咯！！”

　　屠灵魔女口中发出一声轻笑，眨了眨眼睛，媚笑道：“好了，已经到了这血月界，我等就不要再继续在这天地壁垒外逗留了，我可是迫不及待的想到再见见我心爱的阎王。”

　　那言语中，似乎有些皮笑肉不笑的感觉。

　　“好，打开壁垒！！”

　　魔剑君王颔首点头间，脸上一片冰冷，并没有自身后拔出战剑，只是柄起剑指，随手间，朝着身前那道坚韧的天地壁垒随手挥剑切割过去。

　　咔嚓！！

　　一道漆黑的剑光猛的自剑指中迸射而出，在瞬间，凝聚成实质，宛如一柄巨大的魔剑，猛的落在壁垒上，当即，就看到，剑下的天地壁垒猛的荡漾出一层层清晰的涟漪，那涟漪，却在魔剑切割而过时，以肉眼可见的速度，应声向两边快速的划拉开来。

　　那坚韧的壁垒，在其面前，竟然如豆腐般被轻易的切割开。

　　一道巨大的空间裂缝瞬息出现在无数深渊战士面前。这裂缝的另外一头，似乎能看到无数璀璨的生灵。能看到无数栩栩如生的景象。

　　一种旺盛的生机自裂缝中几乎铺面而来。

　　这种气息，直接让无数深渊战士眼眸都纷纷亮了起来，不由得吞咽下一口口唾液，这些可都是天地间最可口的美味啊。最美妙的血食。这可是深渊中根本就不可能吃到的妙品。

　　“哈哈，我闻到了美味的香味，这些生灵，可都是最美妙的肉食。在深渊中，哪里能闻的到这样的香味。”

　　“好多的血食，这下我们可有口服了，有前辈说过，诸天万界中的各种生灵，对于我们深渊族而言，那可都是大补的仙药，一旦遇到，千万不能放过，只要吃过，就会知道那种来自血肉灵魂中的愉悦与畅快。”

　　“太好了，这次听说三位君王准备征伐血月界，我就抢先报名前来，跟着君王，果然是最为正确的事情。”

　　一名名深渊战士目睹裂缝中的情景，口中立即就发出阵阵狰狞的呐喊与嚎叫声。在无尽虚空中不断的震荡咆哮。

　　嗷嗷直叫！！

　　“儿郎们，冲杀进去，这次，本君王不单要重新攻占血月界阴间之地，更要血洗整个阳间，为庆贺我族前来，进入阳间，可大开杀戒，肆意猎食，血屠八方。给我杀，杀的越狠越好，杀的越多越好，杀的阎王不得不自阴间出来。杀到整个血月界胆寒。”

　　幻心君王言语中透出一种残忍，一种凶狠，一种不可阻挡的意志与血腥。这是要直接在血月界中卷起无边血雨腥风。

　　“杀！冲进去。”

　　“我们深渊族才是真正天地间自高贵的种族，只要深渊血晶不灭，天地间，就没有能杀的死我们的存在。”

　　“杀呀，征伐血月界，将这一界生灵全部变成我们的奴隶，血食，为三位君王开路。”

　　只在幻心君王一声令下，立即，无数深渊战士眼中的光芒彻底的亮了起来，嗷嗷大叫中，一座座巨大的血色战岛猛然间朝着裂缝中轰然轰击钻了进去。本来被切割开的裂缝，在战岛冲击进去的同时，猛的向外剧烈的崩碎撕裂开。

　　轰隆隆！！

　　吼吼吼！！

　　而在血月界中，沙洲上空，本来正准备激烈厮杀在一起的阳间修士与玄家，突然间停顿下来，本能的自灵魂中感受到一种强烈的危险与邪恶的气息。那是一种让人心神仿佛坠进无边炼狱当中一般。

　　那种可怕的威压，震慑心神，纷纷忍不住抬眼向虚空中看去。

　　咔嚓！！

　　虚空中，一道巨大的裂缝毫无征兆的当空撕裂，在撕裂的同时，能感受到一道惊人的剑意划破虚空，跟着，那裂缝更是在不可思议的速度迅速向外崩碎扩散。在裂缝中，一声声可怕的兽吼声震破长空。传递而出，直接覆盖住整个天地。

　　在吼声中，一尊尊巨大的战兽猛的自裂缝中生生挤了出来。

　　在这些战兽身上，爆发出的力量，崩碎大片裂缝。

　　深渊般的邪恶气息席卷而出。

　　甚至能看到在战兽背后拉着的一座座巨大的战岛，哪怕是深渊战士那狰狞可怖的面孔都能隐约看的到。

　　那些景象，瞬息让无数修士眼瞳一阵剧烈收缩，脸色大变，变的极为的难看。

　　“快看，那是什么，这里怎么会出现如此巨大的裂缝，这似乎是被谁强行打开的裂缝，我感觉到一种极为可怕的危险气息。”

　　“战兽，好巨大的战兽，竟然一头就有数百丈大小，这是什么战兽，不对，我看到过这样的战兽，对了，是当年天倾大战时深渊族用来拉动战岛的战兽。”

　　“深渊，这是深渊的气息，快看，那战兽果然是拉着深渊战岛前来的，不好，当年他们被阎王逼迫的自血月界中逃离出去，难道他们不甘心被逼走，这次带领大军，要卷土重来。”

　　“不好，快看，那些战兽拉着的战岛上，好多，好多的深渊族战士，我感觉到他们传递而来的可怕杀意，他们这是要侵袭我们血月界。快，大家快出手，破坏这道裂缝，将他们重新打出去，阎王能做到的，我们也能做到。”

　　几乎当场，无数修士暗自变色，口中发出惊恐的大叫声，脑海中快速的浮现出当年天倾大战时的可怕景象。


第385章 强行杀入

　　当年，密集的深渊大军自阴间中杀出，与蛮州诸宗激烈的厮杀在一起的情形，如今依旧历历在目，简直难以忘怀，极为的可怕。说实在，当年若非是阎复生突然出现的话，只怕蛮州那些宗派修士都会全部陨落在深渊族的魔爪之下。

　　那些深渊战士的凶悍，当真可怕到极致。

　　深入每一名修士的灵魂与血肉当中。

　　哪怕是同境界的深渊战士，真要厮杀起来，修士几乎难以抗衡，获胜的可能几乎连三成都不到。在当初深渊族被逼走后，不少修士心中还暗自松了一口气，没想到，不过仅仅一年时间而已，深渊族竟然就已经卷土重来，再次杀进血月界。

　　自那一头头可怕战兽身后拉着的无数血色战岛上，可以清晰的看到，密集的深渊战士盘踞在每一座战岛上，狰狞的面孔，看的人几乎有种头皮发麻的感觉。

　　“打破空间裂缝，阻止深渊族进入血月界。”

　　星宿宗中，一名老者发出怒吼，手中光芒一闪，赫然，出现一口璀璨绚丽的战鼎，那口炉鼎上，闪烁出点点星辰神辉，宛如一枚璀璨的星辰，传递出浩瀚的威压，在鼎中，似乎传递出一种强烈的灵性。

　　轰隆隆！！

　　这口鼎上，泛出一道宛如星河般的禁制光环，那光环中，传递出丝丝奇异的灵性。俨然，这正是星宿宗中的镇宗灵宝，一阶通天灵宝——星宿鼎！！

　　星宿鼎猛的朝着那道裂缝轰然轰击过去。星宿鼎中，万千星辰之光迸射，每一缕，都宛如实质般，迸射而出的同时，所到之处，虚空都被生生洞穿，好似星辰之箭。犀利无比，锋芒无限。

　　密集的，如同一枚璀璨的星辰轰然撞击而来。

　　在星宿鼎下，虚空更是被鼎中传递而出的可怕星辰之力，瞬间压的当场塌陷。毫不保留的爆发出惊人的杀力，这是要将深渊族彻底的阻挡在外。

　　吼！！

　　一头巨大的战兽被星宿鼎当场砸中，在鼎中传递出的浩瀚星辰伟力，几乎应声就将那坚韧强横的战兽一举砸的血肉横飞，连坚硬无比的头颅都被生生砸的四分五裂。发出一声悲鸣，在被砸碎头颅的同时，无数星辰之光迸射而出，如利箭般直接令战兽在无数修士眼前，以肉眼可见的速度，被洞穿出无数可怕的洞口，撕裂成无数碎片。

　　“不错，诸宗道友，深渊族前来，肯定是前来报仇雪恨的，我等首当其冲，绝对不能让他们进入血月界，无需保留，先将深渊族击退再说。深渊族，吃本座一印。”

　　一名神情冰冷的宫装女子同样应声答应道。

　　话音落下间，手中瞬间出现一枚冰蓝色的古印，那古印宛如蓝色的水晶一般，这冰印中，可以看到，一道冰蓝色的禁制光环浮现，在光环中，赫然，浮现出一只蓝色的冰鸾，冰鸾在欢快的翩翩起舞。

　　嗥！！

　　这枚冰印猛的凌空飞起，朝着裂缝猛的镇压下去，一只冰鸾在不断的围绕这冰印飞舞，冰印以不可思议的速度膨胀，变的巨大无比，轰然间镇压在裂缝上。冰鸾仰天长啸，无数森冷的寒气如潮水般喷吐而出。朝着整个裂缝席卷而去。

　　裂缝中，无数可怕的冰晶，疯狂的向四面八方蔓延，覆盖过去，仿佛要将整个天地都直接化成一片可怕的冰雪世界。

　　一头战兽被那可怕的寒冰所覆盖，本来旺盛的生命气息都在瞬息间，以惊人的速度消失不见，没多时，已经彻底的湮灭生机，生生陨落。甚至连撕裂开的裂缝，都被冰封住，宛如要将裂缝镇封。阻挡住深渊的侵袭。

　　一阶通天灵宝——冰鸾印！！！

　　那女子，赫然正是渤州中的寒冰宗大长老冰颜。

　　“我血月界之地，可不允许深渊族肆掠，抵挡外敌，我五岳宗义不容辞。看我五岳山河图，给我镇压！！”

　　一名身上穿着铭刻着山岳图案衣袍的老者断然大喝，突然间，身上那件衣袍陡然间凌空飞起，猛的出现在半空，在无数奇异的神辉中，化为一张古朴的图卷，在图卷中，似乎能看到栩栩如生的山岳景象。

　　一种浩大浑厚的神韵喷吐而出。

　　这副画卷，在出现后，立即就开始大肆的抽取天地间庞大的大地之气，更是迎风就涨，瞬间化为数千丈巨大，猛的朝着裂缝所在的位置落下，一下覆盖住整个裂缝，将裂缝都笼罩在图卷中，似乎，在图卷内，自成天地。

　　里面山岳，栩栩如生。

　　那是一种山岳的浩瀚伟力。

　　二阶通天灵宝——五岳山河图！！

　　一旦进入五岳山河图中，若修为不够，几乎当场就会被里面的五岳山河之力生生镇死，当场镇杀，里面甚至如有一处独立的天地空间一般，极为的玄妙，霸道。真要落下来，哪怕是山河都会被当场压的崩塌掉。

　　一时间，足足三件通天灵宝同时镇压虚空，封锁裂缝。

　　当场，本来扩散的裂缝，被生生镇封，那些战兽与战岛，被镇压的不见踪影，似乎已经将深渊族生生抵挡在天地壁垒之外般。通天灵宝爆发出的威力，当真是极为的可怕，非比寻常。

　　“好，是五岳宗，寒冰宗，星宿宗出手，这可是最顶尖的宗派，有这三件通天灵宝镇压，看那些深渊族还如何侵袭进我们血月界。”

　　有修士目睹，暗自狂喜道，心中更是觉得，深渊族已经被阻断进入血月界的隧道。无法再侵袭此界。

　　“深渊族也不过如此，当年，只是我阳间诸宗未曾拿出真正的底蕴，方才会让他们如此嚣张猖狂。现在他们还如何再嚣张，再猖獗。”

　　有修士脸上信心满满，大声怪叫道。

　　咔嚓！！

　　然则，在他们话音还未曾落下，心中的狂喜还未曾消散之时，突然间，在沙洲上空，一声清脆的响声中，当即，就看到，一道道漆黑的剑光犀利的凭空洞穿而来，将虚空快速的切割撕裂开，而且，这次，还不仅仅只是一道裂缝，而是接连不断的出现几道，乃至是数十道可怕的裂缝。

　　“杀！杀！杀！！”

　　“这些卑劣的种族也敢向我高贵的深渊族叫嚣反抗，简直在找死啊。”

　　“今天我要将他们活活吞吃掉，方能解我心头之恨。”

　　在那些裂缝中，虚空震荡，一头头战兽疯狂的拉着巨大的战岛，凶狠的自裂缝中生生钻了进来，将裂缝不断的向外崩开，不断崩碎掉，寸寸湮灭。血色的战岛生生挤进天下修士的眼瞳中，那战岛上密集的深渊强者，直接让他们眼瞳剧烈收缩。

　　那生生呐喊声，更是震慑住无数修士的心神灵魂。只觉得心都在剧烈颤抖。

　　这些深渊族，是在宣告他们那颗充满血腥与杀戮的心。

　　“不好，他们竟然真的撕裂裂缝，进入血月界了，好可怕，这些深渊族中由强者，能轻易的撕裂天地壁垒。他们真的要对我们赶尽杀绝。”

　　一名修士惊恐的大叫道。

　　“玄家，血月界乃是你们古族守护的世界，我等不如罢手，先将深渊族击杀，再论其他，要分生死，也要等到以后再说。”

　　红莲老祖微微皱了皱眉，沉吟着吐出一句话道。

　　“哼！！”

　　在玄天殿中，传出一声冰冷的冷哼声，并没有再说任何一个字，但却也未曾继续出手，可也没有要抵挡深渊族的迹象，仿佛打算要袖手旁观一般。

　　轰轰轰！！

　　虚空在剧烈震荡，一座座深渊战岛接连破空而出，转眼间，密集的盘踞在整个天穹，那些踏进血月洞天战场的修士，也是惊骇无比，但进入战场，却无法再轻易的脱离出去，只能眼睁睁的看着一幕幕可怕的景象不断呈现。却无能为力。

　　只顷刻间，足足三十座血色的战岛彻底的盘踞在虚空。每座战岛上都盘踞着不下五十万名深渊战士，加起来，足足有一千多万名深渊战士屹立。浓郁的血腥味迸射而出，当场在天穹中将无数云彩生生侵袭成血红色。

　　在这三十座战岛的最中间，赫然，就是魔剑君王等屹立着的战岛。

　　四周无数凶狠的深渊族簇拥衬托下，更是显得威势无边。足足三万辆血色的破军雷车依次屹立，在雷车上迸射出的杀意，直接带出崩碎灵魂的可怕锋芒。

　　“是以我们的深渊血晶铸造而成的神器灵胚，哼，就算铸造成胚图，那也是属于我深渊族所有，任何胆敢染指者，都要死。”

　　幻心君王等在进入血月界后，立即就将目光放在下面那座黑红色的诡异岛屿上，那岛屿上传递出的熟悉气息，几乎当场就让他们知道，这根本就是以他们当年残留在血月界中的深渊血晶炼制而成的胚图。

　　一个个，眼眸中瞬间燃烧起难言的怒火。

　　以我们的深渊血晶炼制而成的胚图怎么可能让别人夺取走。这只能是我深渊族的。

　　“破军雷车，给本君王杀，将这里所有修士，通通灭绝，杀无赦，我要血洗血月界，片甲不留。杀！！”

　　幻心君王口中毫不掩饰怒意的发出咆哮声。

　　砰砰砰！！

　　巨大的轰鸣声中，三万破军雷车同时爆发。


第386章 血肉战场

　　一辆辆破军雷车几乎没有任何迟疑的爆发出可怕的锋芒与杀力。

　　深渊族此次前来是因为什么，那是要报仇雪恨，不仅仅只是对阴间地府与阎王，就算是当年的阳间诸宗修士同样是恨之入骨，没有机会也就罢了，此刻深渊族携带无边威势而来，杀意凛然，不出手则已，一出手，那就是要血洗整个天地。

　　不仅仅是阳间，连阴间也要彻底血洗！！

　　幻心君王眼眸中闪烁出森冷的寒光，冰冷的敕令毫不迟疑的倾吐而出。

　　这是要对无数修士下杀手。

　　砰砰砰！！

　　无数破军雷车在一尊尊高大狰狞的深渊精锐控制下，猛的爆发出惊人的威压，大肆的吞噬着四周浩瀚的天地元气，无数血光汇聚，化为一柄柄血色的雷矛，闪电般的迸射而出，在半空中拉出可怕尖锐的破空声。

　　只眨眼间，就出现在不少还未曾反应过来的修士面前。

　　那些修士，对于迸射而来的破军雷矛只来得及在身上快速的施展出几道最强的防御法术神通，将最强大的法宝御使而起，朝着雷矛癫狂的轰击过去。

　　轰隆隆！！

　　“不，我不要死。”

　　“我怎么会死在这里，我还要争夺至尊图鉴，铸造无上神器，遨游诸天万界，纵横无边寰宇。怎么可能会死在这里。”

　　“啊，大家跟这些魔头拼了。”

　　只刹那间，无数破军雷矛与那些修士激烈的碰撞在一起，当场，无数防御法术神通接连崩碎，一件件强大法宝，在雷矛下寸寸湮灭。化为无数细小的碎片，向四面八方迸射出去。各种凄厉的惨叫声接连在半空中响起。

　　在雷矛轰击下，几乎整个身躯都被轰的四分五裂，当场崩碎。血肉横飞，天空中下起一片可怕的血雨。

　　足足不下数万名修士瞬间如割草般在密集的雷矛下当场身殒，惨烈的杀气，浓郁的死亡气息，几乎瞬息弥漫在整个天穹。在无数血肉中，更是将深渊族那种无尽的凶残彻底的昭显而出。

　　“不要留手，大家杀啊。”

　　“跟深渊族拼了，看看谁死谁生。”

　　那浓郁的血腥，却直接让无数修士当场红了眼，神色间，变的无比癫狂，在至尊图鉴的诱惑，在生死的压迫下，一个个不自觉的爆发出心中压制无数年的血性与战意。各种呐喊声震破苍穹，席卷四方。

　　“就算出来，这次你们也休想猖狂。冰鸾印，给本宫镇杀邪魔。”

　　那冰颜神情中毫无畏惧，冰寒更胜，口中发出一声断喝，顿时，本来镇压在裂缝中的冰鸾印豁然间凌空飞起。在其中，传出一声尖锐的鸾鸣之声。轰然间朝着一座深渊战岛上霸道的镇压而下，冰鸾印变的巨大无比，足足有数百丈之大。在古印外，似乎能看到一只栩栩如生的冰鸾在长鸣。

　　“杀！！”

　　在那座深渊战岛上的深渊族战士，一个个眼眸中闪烁出近乎癫狂的凶光，张口发出阵阵凶戾的杀音，在那杀音中，纷纷猛的朝着古印轰击过去，有直接化身为数十丈大小的深渊战躯，凶狠的挥舞利爪，撕裂真空。

　　有迸发出无穷深渊之气，凝聚出一道道凶戾的魔兵。

　　密集的朝着那古印轰击过去。

　　有数十丈巨大的深渊魔爪，有巨大的魔掌，有漫天魔焰等等，密集的如蝗虫般席卷而出，轰击在古印上，然则，那古印上，爆发出惊人的寒气，冰蓝色的神光迸射而出，所到之处，虚空都被无数森冷的冰晶所覆盖。

　　那无数轰击而来的攻击，被生生冰封在虚空。

　　那魔爪，被冰封的如实质般，当场坠落而下。

　　轰隆隆！！

　　冰鸾印镇压而下，所到之处，摧枯拉朽般崩碎，突然间，在战岛中，一名近百丈巨大的深渊战将豁然而起，那战将，身躯魁梧狂暴到极致，散发出爆炸性的伟力。浑身上下，一根根漆黑的毛发散发出无尽的野性气息，脖子上，赫然是一颗狰狞霸道的虎头，那虎首传递出如深渊般的可怕气息。眼睛怒睁。

　　“杀！！”

　　一种铿锵的尖锐之气自其身上迸射而出，宛如一头可怕的虎魔，长满虎毛的魔爪中，抓着一柄漆黑的魔刀。猛然间，魔臂一振，朝着古印霸道的劈斩而下，伴随着战刀，在其口中，更是爆出一声凄厉的虎啸声。

　　吼！！

　　一层漆黑的虎啸音波将虚空中的冰晶生生震的四分五裂。

　　虎魔的高大身影宛如充斥在整个天地间，浑身上下，爆发出的威压，赫然不逊色于任何聚魄境五劫的强者。而且，爆发出的气息，更加的凶悍可怕。巨大的魔刀凶狠的劈斩在古印上。

　　砰！！

　　当场爆发出一道惊天轰鸣，无数玄冰朝着魔刀覆盖而来，要冰封魔刀，然则，在魔刀中爆发出的刀光，却当场将那可怕沉重的冰鸾印生生向外崩开，整个深渊战岛都在虚空中剧烈的震荡几下。似乎向下一阵塌陷。

　　不下数百名深渊战士被古印中迸射出的寒气侵袭，顿时，整个身躯瞬息间被无数冰晶覆盖，当场化为一座座栩栩如生的冰雕，所有生命气息几乎当场湮灭，随意一碰，立即，所有冰雕纷纷破碎，化为无数细小的冰渣，破碎的同时，里面的深渊战士根本一起破碎，那情形，当真诡异万分。

　　“不怕，我深渊族只要深渊血晶不灭，就永远不会陨落，他们现在陨落，只不过是重新再回到我深渊，重新孕育再生。”

　　“我们是不死的，我们是最强大的战士。天地间，没有任何能阻挡我们的事物，杀，杀，杀！！”

　　“不对，快看，他们血肉化成的血水怎么会落到下面那座岛屿上去，那岛屿，是由我们深渊血晶铸造而成的。”

　　“不好，那岛屿在吞噬我们的血肉，这怎么可能。”

　　那些深渊战士的陨落，丝毫没有让深渊族惊惧，反而显得极为的自信与癫狂，深渊族只要深渊血晶不毁，就能再次重生的能力，堪称逆天之极，只要陨落，立即就能跨越天地的界限，快速的顺着冥冥中的感应，迅速返回自己的深渊血晶所在的位置。再次孕育重生。

　　只是，眼前的景象却让本来毫不畏惧的深渊战士脸色大变，眼眸中首次浮现出惊恐的神色。

　　刷刷刷！！

　　只见，那些崩碎的深渊战士，一块块血肉以肉眼可见的速度接连化为一股股血水，宛如有灵性般就要破空而去，然则，在即将离去的同时，却看到，那些血水仿佛受到一种奇异的牵引力，猛的朝着下面那座正在不断充实的暗红色岛屿快速的落了下去。

　　仿佛身不由己般。

　　在落在血色岛屿上的瞬间，立即，就诡异的被岛屿吞噬融合进去，在融合进去的瞬间，在岛屿上诞生的那些岛体上，陡然间浮现出丝丝奇异的生机，似乎一下子，传递出玄妙的气息，有独特元气在岛屿中传递涌动。好似干枯的土壤上，突然落下甘霖的滋润一般。

　　岛屿不断凝练的速度更是在以惊人的速度进行着。

　　岛屿上，那些早就在图鉴中出现过的建筑模型。赫然在接连不断的凝练，蜕变着，自虚幻中向真实快速转变。

　　似乎这岛屿，能自天地间自行汲取浩瀚的天地元气充实淬炼神器的本体。

　　这岛屿的胚图，乃是以深渊血晶铸造而成，对于深渊族的血肉，似乎有一种强烈的吞噬能力，几乎在那些深渊族陨落的同时，立即就被强行拉扯进来。

　　“这岛屿，似乎在克制我们深渊族。”

　　有深渊战士眼眸中首次流露出惊骇的神色，早在前来时就曾听说过，血月界中极为的诡异，有着能够彻底杀死他们的诡异存在，这次前来，就是要将那威胁彻底诛杀。没想到，在这里，竟然又碰到对他们有着可怕克制的岛屿，这岛屿，还是以他们深渊族的血晶铸造而成，这种景象，直接让他们脑袋中一阵空白。

　　“太好了，那些深渊族竟然被至尊图鉴所克制，深渊族不死的念头只怕再也休想成功，杀了他们，他们就真的死了。”

　　而修士目睹下，眼中的神光却是彻底的亮了起来，发出声声惊喜的怒吼声。

　　杀，杀！杀！！

　　无数修士疯狂的冲杀而出，各种法宝，法术，如狂风暴雨般向着那一座座深渊战岛上席卷而出，虽然一件法宝的威力并不可怕，可成千上万件法宝同时轰击而下，爆发出的破坏力，哪怕是一方霸主都要当场变色。

　　但深渊族同样是自无数尸山血海中生生爬出来的天生战士，更加没有退缩的念头。

　　眼见修士的厮杀，当场就迎杀上去。

　　一时间，杀声震天，惨烈的厮杀快速的在虚空中不断的爆发而出，一道道冲天而起的身影在半空中被打的四分五裂，性命，在这一刻，宛如比稻草还不如。无数修士与深渊战士，几乎以肉眼可见的速度接连被轰击的瞬间陨落。

　　密集的血肉，化为血水，挥洒而出，天空飘起血雨。

　　整个天地，生生在刹那间，轮为一片可怕的血肉战场。


第387章 引狼入室

　　不仅仅是修士，哪怕是深渊族，同样在厮杀中，接连崩碎陨落，而且，化成的血肉，根本没有破开天地界限，脱离出去，而是诡异的直接被下面那座暗红色的岛屿生生摄取下去，宛如普天甘霖般洒落在岛屿上，让岛屿内，不断的生出丝丝奇异的生机。似乎开始有独特的元气在岛屿的土壤中诞生与汇聚。

　　虽然修士并没有深渊族那种强横的魔躯，却有着强大的法宝，施展下，哪怕是深渊族战士，同样无法占据到太大的优势，虚空中的战场，彻底的变成一副可怕的血肉磨盘，不断的将无数修士，深渊战士生生卷进其中。

　　那种惨烈，更加的惊天动地。

　　“杀，大家不用怕，我们只要夺取到那座由我们深渊血晶铸造而成的岛屿，就算是血肉被岛屿融合进去，也能有机会再次重生，不夺取岛屿，死了就真的陨落了，难道我们深渊族还会被一群小小的蝼蚁所战败。杀呀。”

　　一尊尊深渊战将口中发出咆哮，鼓动士气，闻听到的深渊战士，更是凶悍的不可力敌。凶悍的将一名名修士生生拍的四分五裂。然则，各种强大的法宝，同样将一具具深渊战士生生轰的当场崩碎，血肉横飞。

　　“杀，跟他们拼了，深渊族侵袭下，我们都要沦为深渊魔爪下的血食。绝对不能让他们夺取到至尊图鉴。”

　　眼见深渊族越是凶残，修士们心中就越加的癫狂，这样的种族，若是真的侵占整个血月界，他们这些修士，肯定是第一个被清洗的存在。

　　有修士三五成群，汇聚在一起，结出一座座大阵，抗衡深渊，围剿一名名深渊战士。

　　然则，深渊族是在太过凶悍霸道，悍不畏死，而且，几乎跟随而来的，全部都是将近达到蜕凡境巅峰的战士，其中，更有大批已经跨进聚魄境的深渊战将，以他们丰富的厮杀经验，拼杀起来，大批修士同样在接连不断的陨落，大批修士，跟雨点般自天而降，血肉横飞，飘散四方。

　　可怕的血腥味，弥漫在整个天穹。

　　血月界中，无数普通的飞禽走兽，纷纷趴到在地上，躲藏在地下，天地间，无数普通百姓，更是感觉到来自内心中的可怕惊惧。感觉有死亡的利刃悬挂在头顶，随时都有要当场落下来的可怕错觉。这种错觉，让无数百姓纷纷惊恐的躲藏在房屋中，惊骇的看着天地间无处不在的可怕杀戮。

　　轰隆隆！！

　　那黑红色的岛屿几乎每时每刻都在快速的蜕变着，仿佛，有无数铸器师正在不断铸造着，足足不下三千丈的巨大岛屿轰然间，诡异的彻底被充实，自虚无中，生生化为实质。看那岛屿虽然只是数千丈大小，但却宛如一个天地，麻雀虽小，五脏俱全。

　　边缘，是一条环绕整个岛屿的巨大沟渠。那沟渠，浩大无比，连绵的将整个岛屿都环绕囊括其内。似乎，是一条已经干枯的长河一般。

　　在岛屿上，一座座殿宇耸立而起，森严而可怖。那其中，最惊人的，还是其中十座巨大古老的殿宇，森严中，透露出浓郁的威压，分别镇守在岛屿的各处区域，其中，以最中央的一座，最为威压庄重，连殿宇都格外的巨大，占据浩大的区域。

　　而在岛屿中，赫然，一座暗红色的古城耸立而起。古城几乎占据着大半的岛屿区域，那十座古殿赫然就是处在古城当中，外面那条巨大的沟渠环绕在古城外，如同世俗中的护城河一般。在这古城前，那巨大的沟渠外，赫然屹立着一扇古门虚幻的印记，显得极为的玄妙。

　　这些，已然通通彻底的凝聚而成。

　　彻底化为实质，自虚幻的胚图一举蜕变成真正的神器。只是，这座岛屿，在神器中，仅仅只是品阶最低的神器，甚至可以说，连最低的品阶都未曾彻底的达成。

　　神器品阶分为：凌云，无双，无上，至尊，不朽，亘古六阶。

　　凌云就是最低品阶的神器，凌云的寓意，就是凌云神器，能够凌空而行，凌驾于九霄云层之上，要成为凌云神器，不仅仅需要铸造出神器的本体，还需要将元气源泉融入神器，使之成为神器的力量源泉，真正的将神器的力量催发到极致，爆发出旷古烁今的惊世战力。

　　这元气源泉，往往都是天地间的无上瑰宝，天地间的绝世神髓。

　　其中，以雷池作为神器源泉的，几乎是最为普遍频繁的。

　　眼前，这至尊图鉴已然蜕变凝聚成神器，然则，在神器中，却缺少那尊元气源泉，哪怕此刻能凌空悬浮在半空中，依旧不能算是真正的凌云神器，而是仅仅只是一尊半神器而已。

　　就算如此，依旧极为的惊人，那岛屿，落在无数修士与深渊族眼中，当场刺激的更是越加的癫狂，心中那种强烈的贪婪与占有之心疯狂的涌现而出。

　　强烈到极致。

　　这可是一尊神器，只要融合元气源泉，那就是一尊真正的神器。哪怕仅仅只是凌云神器，也足以傲视整个聚魄境强者，甚至抗衡凝魂境强者，哪怕是通天灵宝，也根本无法与之相媲美。而且，这还是一尊潜力无穷的神器。

　　轰隆隆！！

　　然则，就在岛屿彻底凝聚成实质的瞬间，成千上万尊深渊族陨落的血肉落进岛屿中，融合进去，产生的丝丝奇异的古怪元气几乎在岛屿每一寸大地中穿梭弥漫。在岛屿蜕变的同时，这些暗红色的古怪元气突然间仿佛产生某种不可思议的神秘联系，轰然间，诡异的纷纷自四面八方朝着一处区域猛的呼啸着汇聚过去。

　　昂！！

　　只听一声仿佛自远古传递而来的龙吟声陡然间响起，无数诡异元气汇聚下，竟在刹那间，凝聚成一条只有三丈大小的黑红色真龙，猛的钻进岛屿中，在岛屿内接连不断的游动着，通体，散发出丝丝精纯的元气，快速的滋养着整个岛屿。

　　而且，自天而降的无数血肉，不管是修士还是深渊族的，通通都诡异的朝着岛屿汇聚而去，被那暗红色小龙大口吞噬掉，在吞噬的吞噬，去龙躯亦在以肉眼可见的速度不断的增长着，每增长一寸，自其身上散发出的独特灵气，俨然就变的越加的浓郁。

　　却不说此刻血月界中厮杀漫天，却说，在地府中，点将台上，诸葛等依旧静静的屹立在上面，观望着虚空中阳间所浮现出的景象。

　　尤其是鲁班，眼眸中不时的闪烁出阵阵兴奋的神色，那种火热的目光，带着难言的振奋与喜悦。似乎那是在看着自己心爱的孩子一般。

　　“太好了，我铸造出的地府胚图终于真正开始蜕变成神器，看来几位将军此次都有巨大收获，深渊血晶铸造出的胚图，果真具有不可思议的伟力。能吞噬天地万物成就己身，吞噬进化，这可是至尊图鉴中的胚图方才具有的强大能力。而且，沐浴深渊族的血肉滋润，与深渊血晶铸造出的胚图融合在一起，竟然自行衍生出一条独特的灵脉。有灵脉在，神器的潜力必定惊天动地。”

　　鲁班神情激动的有些语无伦次的呢喃道。

　　那是一种亲眼目睹自己的辛勤劳动终于得到证实的强烈喜悦与振奋。

　　“深渊族果真如陛下所料，再次破开天地壁垒，重新席卷而来，陛下这一招引狼入室，驱狼逐虎，果真高明。环环相扣，简直入木三分，此次定鼎血月，只怕有望。”

　　诸葛颔首间不断的摇动着手中的羽扇，眼中满是睿智的神光。

　　想到当初自己与阎王陛下商议时，阎王所提出的谋略与计划，心中也暗自叹服，虽然陛下只是简单的提出大略的谋划，整体的计划，皆是由自己设计与实施，但若无那些提点，他也难以想出如此高绝的手段。

　　“陛下先是抛出至尊图鉴，吸引天下修士的目光，再是将炼制胚图的深渊血晶气息释放出去，吸引深渊族前来，最终以图鉴为饵，生生再次让深渊族与阳间修士拼死搏杀。这份谋略，果真叹为观止。让人匪夷所思。”

　　葛云颔首叹服道。

　　言语中，早在当初，阎复生就已经猜测到，深渊族必定不会轻易的吃下当年在阳间被生生逼走的苦果，以深渊族那龇牙必报的性情，绝对不会善罢甘休。卷土重来，几乎是有着八成以上的把握。深渊血晶与深渊族之间的联系，更是紧密到一种极致。

　　早在铸造胚图时，阎复生就暗中吩咐鲁班，在炼化血晶时，暂时不要将其中的深渊印记磨灭掉，而是隐藏压制住，如今，释放出来，直接就能引起深渊族的感应，破开壁垒，再次进入血月界。那是，深渊族与修士相见，想不打起来都难。

　　在谋划时，几乎将一切的因素都彻底的揣摩于内。

　　竟然再次生生让深渊族与修士惨烈的厮杀在一起。

　　不管是深渊族还是修士，死的越多，对于地府掌管血月界，都有着巨大的好处。


第388章 剑卫聚集

　　正所谓，一招鲜，吃遍天。

　　要在最快的时间内，将整个血月界彻底的掌控，那就必须借助外力，而能与整个修行界相抗衡的，就只有深渊族，上次借助深渊族的力量，就生生将整个蛮州修行界彻底击溃，一举奠定下地府无上威严。

　　如此好的借力对象，阎复生岂会轻易的放过。

　　更有深渊血晶这一对深渊族，不可抗拒的诱惑在，加上其对深渊族的禀性的了解，知道其龇牙必报的性情，步步谋划，在无形中布下绝世杀局，一举将深渊族与整个修行界都彻底的卷进杀局当中。

　　这些，若是说出去，足以震惊整个天地。

　　虽然深渊族与诸宗修士或许会在心中暗自有些猜想，但在至尊图鉴的诱惑下，这种猜想，简直不值一提。

　　深渊族要夺取以深渊血晶铸造而成的神器。修士要争夺至尊图鉴，成为自身纵横天地的无上底蕴，两者间，几乎没有任何婉转的余地，厮杀起来，几乎不遗余力。无数血肉挥洒而下的景象，看起来，宛如末日降临。

　　无数法宝的碎片，朝着四面八方洒落而去。

　　各种神通法术，强大杀阵，几乎激烈的碰撞在一起。

　　“诸位师兄弟，布阵，九宫须弥阵，将这些深渊魔头镇杀。让他们知道我们修士的厉害。”有同门弟子在有威望的弟子带领下，快速的凝结出一道杀阵。

　　九宫须弥阵，一旦被卷进去，如同陷入进无尽的迷宫当中，无法走出不说，甚至在阵中，踏进绝望当中。

　　“深渊狼骑，给本将杀出去，踏平血月界，诛杀所有修士。”

　　一名深渊狼将跨在巨大的战狼背上，口中发出一声咆哮，带着不下数十万名狼骑凶狠的席卷而出，冰冷锋利的狼刀，如闪电般将所有挡在前面的修士瞬间斩成两段，分尸当场。

　　“九龙焚天阵，给我将这些深渊族通通焚烧成灰烬。”

　　大批修士聚集，发出怒吼，滔天的烈焰，化为巨大的火龙，狰狞的朝着无数深渊战士席卷而去。

　　“破军雷车，杀！！”

　　轰隆隆！！

　　各种神通，大阵，杀器在整个虚空中剧烈碰撞，不时的爆发出惊人的轰鸣声，厮杀，在一开始，就彻底的进入到一种白热化的境地。

　　在那一座座深渊战岛中央，幻心君王等三位君王却都没有立即动手，而是快速的扫视四周，查探着周围的景象。

　　不仅仅看到自四面八方蜂拥而来的海量修士，更是看到那呈现出金字塔般的血月洞天战场，眼眸中不时的闪烁出异样的神采。

　　“有意思，这情形，只怕整个血月界中的修士都在朝我们赶来，下面这座岛屿，更是以我们深渊血晶铸造而成，屠灵我怎么觉得有种落入陷阱的熟悉感觉。莫非，阎王竟然能预料到我们的到来。提前布下的陷阱。”

　　屠灵魔女眼眸一转，似笑非笑的说道。

　　“哼，不管是巧合还是阴谋，在绝对的力量面前，什么阴谋，都不过是纸老虎，轻易就能将之彻底的粉碎，不过是一群小小修士而已，此次，本君王就要让整个血月界知道，我深渊族绝对不是他们所能挑衅的。屠，屠到整个天地间，再没有敢忤逆我族为止。”

　　幻心君王只是冷笑着吐出一句森冷的话语。

　　那话音中，传递出浓郁到极致的煞气。

　　面对抵抗，那就只有一个字——杀！！杀到无人可杀为止。屠到胆怯臣服为止！！

　　这就是深渊族的行事规则。

　　“血月台，血月洞天，今天看来就是血月显现之日，相传，血月界乃是一位大神通者以无上神通开辟而成，让整个世界，哪怕是在诸天万界中，都是处在最顶端的世界。在世界中，更是存在着大量的奥秘，其中，血月洞天，更是传闻是那名大神通者陨落后留下的无上宝库。进入其中，就能夺取到无数强大的珍宝。本君王倒是想进血月洞天中一趟，看看，那位大神通者究竟在里面留下些什么。”

　　魔剑君王抬眼看向虚空，那里，有密集的血月台正在不断的冲天而起。

　　那种杀戮，更是不比如今的要逊色分毫，而且，隐约间，他更是感觉到，冥冥中有种感应，说不定，自己所要找的阎王，就在里面。

　　“好，魔剑，你入血月洞天，这里，由我与屠灵镇守，看看，谁人能挡我深渊大军。”幻心君王当即颔首答应道。

　　目光却不由自主的落在那座屹立在虚空中的古朴玄天殿，那玄天殿并没有动弹，不少深渊战士冲杀过去时，几乎在顷刻间就纷纷被一道道可怕的雷霆生生轰的四分五裂，瞬间陨落。

　　在玄天殿中，传递出一种极为惊人的威压，这种威压，哪怕是幻心君王与屠灵魔女都没有露出半点轻视的神情。

　　“好个血月界，没想到，竟然存在着如此强大的古族镇守。这血脉，只怕非比寻常。不知是那家古族当面。”

　　幻心君王意味深长的缓缓吐出一句话。

　　“有意思，莫非你们古族也要阻挡我等。”屠灵魔女轻笑着看向玄天殿。

　　话音中，似乎带有莫名的韵味。

　　刷！！

　　而在此刻，魔剑君王却没有迟疑，在手中，突然出现一块血色的令牌，那令牌，赫然是一面血月令，在浩瀚月华下，血月令瞬间化为一座血月台，将之当场托了起来，瞬息踏进血月洞天的战场之中。

　　砰砰砰！！

　　在踏进战场时，魔剑君王仅仅只是朝四周的几名修士随意的扫视一眼，只一眼间，那几名修士如同被利剑劈斩，整个身躯内，爆发出无数可怕的剑气，生生被绞的四分五裂。当场陨落。那清晰，当真极为的可怕。

　　其眼眸中散发出的神光，蕴含着可怕的剑意。

　　眼中存剑意，一眼就杀人！！

　　一座座血月台汇聚，轰然间将其再次向上高举而起。

　　砰砰砰！！

　　所到之处，一名名修士几乎摧枯拉朽般被当场击杀，陨落。

　　血月洞天内。

　　浩瀚血海上，阵阵轰鸣卷进滔天血浪，一道道可怕的轰鸣更是震荡的血海都在剧烈摇晃，足足三道血色傀儡冰冷的屹立在血海上，将一座血月台生生围剿在中间，那血月台上站立的，赫然就是一身黑袍的阎复生。

　　那三尊血傀儡，不仅仅是之前的枪傀儡与刀傀儡，更有一尊剑傀儡。刀枪剑交织在一起，迸发出无数锋芒，生生化为一张可怕的战网，将阎复生死死的束缚住，一道道可怕的战技，闪电般的朝着阎复生周身要害冷酷的轰击过去。

　　阎复生脸上却没有半点动容，手中阎罗刃仿佛有灵性般，不管三尊傀儡如何刁钻诡异，都能在即将轰击到身上前，豁然出现，一举将血傀儡的攻击在间毫之间挡了下来。产生的余波，将四周的血水不断的激荡而起，化为滔天血浪。

　　不过，这情形，在外界看来，俨然有种手忙脚乱的错觉。

　　宛如是处在下风。

　　不管是阎复生还是血傀儡，每一击中，都宛如蕴含着能将天地击穿的可怕伟力。哪怕威压，哪怕是在外界，都能清晰的感受到。

　　刷刷刷！！

　　在战场附近，赫然只见，一座座血月台正在以惊人的速度破开血浪，闪电般的自四面八方接连不断的汇聚而来，每座血月台上，都屹立着一尊身穿金边长袍的修士，那些修士身上传递出的独特剑气，赫然表明着，前来的，都是剑修。

　　仔细看去，那些不是别的，竟是御剑宗中的三千金剑卫。

　　正在接连不断的自各处快速的赶来。

　　在这片刻间，已经有不下两千多名快速的抵达而来，汇聚在一起，身上传递出的剑气相互交织着，隐约间，连气息都似乎有莫名的联系。

　　刷！！

　　就在几乎大部分金剑卫都已经汇聚的同时，一座血月台快速的自东面闪电般的破开风浪，轰然而来。血月台上，赫然就是御剑宗宗主，原天宗，在其手中，那尊天剑峰，赫然被其托在手中。眼眸中，传递出惊人的威严。

　　来到金剑卫前，朝着阎复生所在的位置扫视过去。

　　这一看，眼眸中露出森冷可怖的目光，冷笑道：“好，阎王，没想到你一进血月洞天竟然就会遭受如此强大的血傀儡攻伐，果然是天堂有路你不走，地狱无门你自闯进来。看来，天意让你陨落在我御剑宗手中。金剑卫听令，布阵，九天星辰剑阵，不杀阎王，誓不罢休！！”

　　阎复生此刻竟然身处在血傀儡的围杀当中，看清晰，更是明显处于下风的境地。

　　血月洞天中存在着血傀儡，这在曾经进过洞天的宗派而言，却是极为的清楚，只是，血傀儡同样具有强弱之分，传闻，出现的血傀儡，乃是针对自身的修为战力而来。修为越强，惊动的血傀儡战力就越加的强大惊人。

　　而且，悍不畏死下，更是可怕。

　　不知道有多少修士陨落在血傀儡之下。

　　俨然，这次出现的三只，明显是针对阎复生而来。

　　这种情形，当真千载难逢。


第389章 真正战力

　　每一尊都几乎是对应阎复生的修为而来，当年根据古籍所记载，这样的血傀儡，就算是出现一尊与自身修为相当的，应对起来，都照样凶险万分，因为，血傀儡根本没有恐惧，没有生死的念头，只有最执着的杀念。这样，往往爆发出的战力，都是同一境界中，最为可怕的。

　　不知道有多少修士陨落在与自身相同境界的血傀儡手中，身死道消。一般修士在这血海中，砰到的，只是一尊血傀儡，阎复生一次碰到三尊血傀儡，这种运道，绝对非比寻常，一名血傀儡就已经极为难应对，何况是三尊，而且，还是三尊一看上去就知道战力绝非等闲的可怕傀儡。

　　君不见，阎复生在三尊傀儡的攻伐下，俨然是一副狼狈的模样。

　　原天宗心中杀意翻滚，心中暗道：这阎王只怕未必真的就是眼前的实力，寻常修士，哪怕是一尊与自身同境界的血傀儡出现，都应对的极为困难，而他虽然看起来狼狈，始终被傀儡生生压制住，但却未曾出现任何危及生命的凶险，身上肯定还隐藏着战力未曾彻底的显露出来，不过，就算如此，只要我施展出九天星辰剑阵，配合这三尊傀儡，哪怕是阎王也休想翻出本座的手掌心，乖乖俯首。

　　以其心智，心中暗自猜测其战力，知道其一定隐藏着战力未曾真正的显露出来，眼前，有可能是在引诱他们出手，不过，虽然猜测出阎复生或许隐藏有一定的战力，但其对于己方九天星辰剑阵的威力，更是有着绝强的信心。

　　就算你阎王隐藏战力又如何，在血傀儡与我御剑宗袭杀下，看你还如何猖狂。

　　“布阵！！”

　　“九天星辰剑图！！”

　　在刹那间，原天宗口中发出断喝，同时，看起手中光芒一闪，豁然间，一副泛出星辰神辉的阵图迸射而出，凌空飞起的同时，以肉眼可见的速度迎风就长，每个呼吸间都在剧烈膨胀，转眼间，化为上百丈巨大，在阵图中，仿佛可以看到，一枚枚璀璨的星辰正栩栩如生的分布在上面。

　　宛如，一副璀璨的星辰图。

　　好似星辰世界。

　　刷刷刷！！

　　两千多名金剑卫毫不迟疑的钻进星辰图中，在进入阵图中的瞬间，整个身躯诡异的破空而起，猛的朝着一枚枚星辰不可思议的融合进去。只眨眼间，两千多枚星辰，在阵图中，泛发出惊人的神辉。宛如有灵性般，相互间产生神秘的联系，汇聚着，快速的在阵图内以玄妙的轨迹快速的运转而起。

　　每道星辰运转的轨迹，都显得极为的玄奥隐晦，隐匿在无数星辰中，几乎不可琢磨其运行轨迹。

　　自星辰中，传递出逼人的寒芒。

　　似乎那星辰光芒，就是一柄柄绝世战剑在吞吐着可怕的锋利剑芒。

　　轰隆隆！！

　　一阵剧烈轰鸣中，那副巨大的剑图豁然间凭空出现在阎复生头顶，在阵图落下的同时，阎复生亦瞬间感觉到身外的景象大变，抬眼间，就能看到无数璀璨的星辰在飞速的运转。整个身躯，却清晰的感受到一种凌厉的锋芒。

　　抬眼看去，似乎能在星辰中看到一尊尊金剑卫冰冷的身影。

　　一种仿佛整个星辰世界朝着自己压迫过来的可怕威压如潮水般席卷而来。身外，更是有三尊血傀儡凶狠的袭杀而来。

　　在刹那间，仿佛整个天地都成为自身的敌人般。

　　“阎王，进入洞天中，这次，看你如何逃脱我御剑宗这座九天星辰剑阵。让你知道厉害，我这九天星辰剑阵，上接星辰之力，以我宗培养出的金剑卫融身阵图内，每名金剑卫气息相连，法力相连，每一击，都能爆发出不可匹敌的伟力。看你如何抵挡此剑阵。”

　　原天宗纵身一跃，跨进剑图中，整个身躯，与剑图豁然融合为一体。傲视四方，一阵冰冷的话音瞬间在阵图中回荡，传递出凛然的杀意。

　　“好，来的好，本王等了如此长时间，你们总算是聚齐了，虽然还未曾彻底聚集三千金剑卫，不过，这两千多名，也足以。原天宗，你莫非真以为本王敢独身踏入战场，迎战天下诸宗，身上就没有任何底牌么。本王不过是不想将你们吓的畏惧退缩，故意隐匿修为战力。既然已经进入洞天，那本王，就该大开杀戒了。”

　　阎复生踏立在血月台上，自血月台中，原先那些死在其手中的所有修士淬炼出的血月能量已然彻底的顺着双脚生生灌注到体内，被彻底吞噬吸收。在与血傀儡厮杀时，已经彻底的吞噬炼化。

　　其中，大部分力量皆被化为灵魂之力，源源不断的灌注到力魄当中，让力魄，几乎每过一个呼吸间都在剧烈的变化，在磅礴的灵魂之力滋养下，生生剧烈壮大，在这片刻间，已经达到与阎复生身躯齐高的境地，彻底的晋升到力魄巅峰。

　　而且，源源不断的力魄魄纹接连凝聚，纷纷烙印在轮回命盘之上，那十二万九千六百道本命符箓上，赫然被烙印下玄妙的力魄魄纹。整个轮回命盘，彻底融合下力魄魄纹，每滴轮回真力中，都自然的蕴含力魄的无尽力量。

　　每一滴，都有着洞穿天地的可怕伟力。

　　这种飞速的蜕变，只有此刻在血月洞天中方才有可能出现，那庞大的能量，对他而言，不单不是祸害，反而是一种绝世的助力。

　　阎复生自凝聚本命符箓，几乎每前进一步，都需要远比寻常修士要庞大千倍甚至是万倍的积累。在平时，是需要数十年，甚至是上百年的岁月积攒，在此刻，却在片刻间，一成而就，完成这种强大的积累。

　　不仅仅只是将聚魄境四劫之境推升到巅峰的境地，甚至可以看到，右手不仅仅是手掌，连手腕处，亦开始被一层漆黑的琉璃晶光所覆盖。

　　宛如水晶铸造。

　　这种蜕变，若是传递出去，足以震慑诸天万界，那击杀修士获取的能量，若是其他修士，或许只能眼睁睁的将之浪费，但阎复生的身躯，简直是一种可怕的黑洞，不管再多的力量，都能生生将之彻底吞噬，化身为自身的强大底蕴。

　　此刻话音一出，顿时，整个身躯猛的一震，散发出一种强烈的威压，如潮水般向四面八方迸射而出。

　　轰隆隆！！

　　脚下的血海在这种威压下，轰然间剧烈颤动，无数血浪轰然乍起，如排山倒海般朝着四面八方咆哮而出，激荡出可怕的海啸。

　　头顶由剑图演变而成的无数星辰，更是在这股威压面前，剧烈摇动，宛如，有无数星辰被这股气势生生激荡的自星空坠落而下。

　　仅仅气势，就直接令四周地动山摇。

　　如果说之前的阎复生是一位凡间的王者的话，那此刻，他就是整个天地间的无上王者。是地府的天生王者。

　　这种气势，几乎不可同日而论。

　　那种扑面而来的王者气息，几乎当场让四周正在不断聚集的修士猛的产生一种近乎窒息般的可怕感觉。

　　仿佛，整个天地都已经无法将之容纳。

　　衬托的无比高大。

　　杀！杀！杀！！

　　战！战！战！！

　　在阎复生手中，阎罗刃振奋的激烈震荡，无数杀音，战音疯狂的撕裂长空，无数血修罗发出凶狠的怒吼声。

　　这一刹那，就跟是一只兔子突然间变成凶悍的狮子。

　　那种强烈的反差，直接让剑阵中的原天宗与数千金剑卫忍不住倒吸一口凉气，发出惊骇的呼声。四周修士，更是惊呼连连。

　　“天啊，好，好可怕的威压，这到底是怎么回事，阎王，阎王明明只是聚魄境四劫的修为，四劫真人怎么可能强横可怕到如此程度，哪怕是五劫真人，甚至是六劫，七劫真人，也未必能有如此可怕的威势。”

　　“隐藏战力，阎王隐藏了战力，对，当年他可是自创出几式绝强的战技，好像在外界乃至是之前与血傀儡厮杀时，他都未曾显露施展过任何一式战技，就算如此，依旧能有如此可怕的战力，那施展战技后，又将达到何等可怖的境地。”

　　“不可能的，阎王不可能如此恐怖，为什么，难道他手中掌握某种可怕神通不成。”

　　“不好，上当了，阎王果然阴险毒辣。”

　　阵阵惊呼声在血海上空不断回荡，那话音中，自然的传递出他们心中最深刻的恐惧，阎复生突然间爆发出的气息，几乎直接让他们窒息。

　　要知道，抢先踏进洞天中的，可都是达到四劫甚至是五劫的强者，这样的强者，都感觉到在这股气息下自身无比渺小的错觉，那种气势，将是何等的可怖，简直超越了诸天万界的临界点。

　　“哼，装神弄鬼，阎王，你休要垂死挣扎，九天星辰剑阵，白虎撕天剑！！”

　　原天宗口中发出怒吼。

　　猛的催动剑阵。

　　在剑阵中，无数星辰快速的以更加惊人的轨迹轰然间变动，尤其是在西面的区域内，只见，大批星辰诡异的回去在一起，豁然间，星光交织间，那些星辰竟以肉眼可见的速度汇聚成一尊巨大的白虎。


第390章 刀锋所向

　　那白虎，仿佛由无数星辰凝聚而成，在白虎身上，散发出凛然的威压，白虎镇守西方，带有庚金之气，是杀戮之力，煞气最盛，每一道神辉都如利箭般将四周虚空生生洞穿，压的不断的扭曲乃至是塌陷。

　　吼！！

　　白虎神威凛凛，虎威如潮，仰天间，发出一声震天的虎啸声，在虎啸声中，一道道金色的纹波如潮水般向着整个剑阵中席卷而来，所到之处，将一切事物都生生震的粉碎，彻底的湮灭，化为齑粉。

　　伴随着虎啸，那尊足足数千丈巨大的白虎猛的朝着阎复生所在的位置当场一跃，似乎自星空中扑面而来。

　　锵！！

　　在扑杀的同时，只见，那尊白虎豁然间化为一柄白色的战剑，在剑身上，传递出庚金的神辉，在剑身上，似乎可以看到一道道栩栩如生的虎纹，似乎，在战剑外，有一尊白虎的身影浮现，带着惊人的伟力，朝着阎复生瞬息劈斩而下。

　　这一剑，几乎快到巅峰，那剑身上浮现出的锋芒，足以将修士的眼睛都生生刺瞎掉。

　　在剑下传递出的锋芒，哪怕是聚魄境巅峰的修士在其面前，都要心神颤抖。这一剑下，似乎充塞天地，根本不给任何躲闪的机会，在剑中，传递出开天辟地般的伟力，剑锋所到之处，通通都要彻底粉碎击溃。

　　这剑中，带有西方白虎的惊天杀意。

　　这剑，更是凝聚数百名金剑卫体内所有修为汇聚而成，剑中蕴含的力量，几乎生生的达到聚魄境巅峰，甚至有超越天地的伟力。在剑下，传递出的威压，足以让人产生一种自身极为渺小，宛如蝼蚁般的错觉。

　　每名金剑卫都是聚魄境的强者，在血月台的神异下，更是在一路杀戮中，纷纷突破，直接跨进聚魄境四劫的境界，数百名金剑卫汇聚在一起的力量，爆发出来的威能，几乎可以想象得出。

　　这一剑，可撕天！！

　　白虎撕天剑！！

　　感受到那磅礴的剑压，阎复生踏立在血月台上，一头黑发在那剑压面前，肆意的狂舞，那自四面八方席卷而来的虎啸音波，落在身上，竟只是将其衣袍卷的哗啦啦的乱想，没有损害身躯分毫，在体表上，可以看到清晰的神辉在闪烁。

　　宛如一尊盖世君王，傲视苍穹，雄踞八方。

　　哪怕是面对任何力量，都无法让之动容惊粟。

　　杀！杀！杀！！

　　三尊血傀儡似乎彻底的将目光盯在阎复生身上一般，几乎在瞬间，同时朝着阎复生攻杀而来，血色的长枪猛的一震，在半空中，化为无数血色的莲花，每朵都璀璨绚丽，散发出惊人的美丽，自四面八方席卷而来。

　　血色的战剑挥舞下，在剑身上，赫然浮现出一层血色的火焰。那火焰中，似乎能看到无数生灵在发出凄厉的嚎叫，剧烈的挣扎着。

　　那似乎不是寻常的火焰。

　　战刀挥舞下，万道血色的刀光自密集的朝着整个身躯各处要害疯狂的劈斩而下，每一刀，都带着死亡的气息，带着无尽的锋芒，绝望的杀戮。

　　三尊血傀儡，几乎在瞬息间，将整个天地都生生封锁住。

　　每一击，都撼动天地，在攻伐中，传递出天地的道韵，似乎能勾勒出大道的痕迹。

　　与那柄巨大的白虎撕天剑袭杀之下，配合的几乎天衣无缝，在这样的攻伐下，哪怕是一尊神邸，都要当场被直接斩杀诛灭。

　　这是要将阎复生彻底绝杀。

　　攻杀间，没有留有任何一线生机。

　　没有留下任何的一处死角。

　　俨然，阎复生似乎被可怕的死亡所笼罩。

　　“来的好，这次，本王就让你们知道，彻底蜕变过的阎王，是何等的强大，你们要战，那本王就战到狂，战到死，阎罗轮回斩，杀！！”

　　阎复生深吸一口气，眼眸中的神色瞬间变的无比的深邃，宛如两道可怕的黑洞一般，散发出让人心寒的韵味，口中缓缓吐出一句话。

　　在话音落下的瞬间，手中那柄阎罗刃几乎当场，没有任何迟疑的猛的朝着虚空以玄妙的轨迹，闪电般的劈斩出两刀。

　　咔嚓！！

　　顿时，就看到，两道血色的刀痕直接顺着天地的轨迹生生将身前的虚空当场撕裂出两道细小诡异的裂痕。在裂痕中，顿时，一黑一白两股精纯的元气，裹带着无数玄妙的道痕如潮水般喷吐而出，朝着阎罗刃瞬间钻了进去。

　　昂昂！！

　　在这些玄妙的道韵融入刀身中的同时，立即，无数道痕纷纷汇聚，竟在眨眼间，化为一黑一白两条栩栩如生的真龙。

　　两条真龙首尾相衔，围绕在阎罗刃上，瞬间，化为一尊黑白色的转轮，在转轮凝聚的同时，自天地间，浩瀚的天地元气如潮水般被生生卷进轮盘中，以惊人的速度化为黑白色的阴阳之气，化为数丈大小，将阎复生整个身躯都包裹在其中。

　　在轮盘中，有一条扭曲的血色曲线，那曲线间，蕴含着阴阳的无上至理。

　　这一尊阴阳轮回盘。

　　仔细观看，那条血色的曲线，赫然就是阎罗刃。

　　在刹那间，阎复生身外整个天地，仿佛彻底的化为一片阴阳之气的惊人领域一般，一切力量，一旦卷进去，都会在当场被这尊阴阳轮回盘直接淬炼成阴阳之气。

　　身在阴阳轮回盘中，他就是整个阴阳的主宰。

　　昂！！

　　脑后黑发无风自动，两道惊人的龙吟声，瞬间震慑八方，在那阴阳轮回盘的两道一黑一白的轮回眼中，猛然间，两条足足数十丈巨大的真龙生生钻了出来。在钻出的瞬间，就看到，两条真龙以一种玄奥的轨迹，猛的交叉着缠在一起。宛如一柄黑白色的可怕剪刀。

　　交错着朝着向着身外三尊血傀儡凶狠的剪了过去。

　　咔嚓！！

　　在它们交错的身形下，虚空被生生剪出一道道清晰的裂缝。

　　快，它们的身形快到一种惊人的境地，只眨眼间，就出现在那尊枪傀儡身前，那一朵朵绽放出的璀璨血莲花在双龙交错的身形下，竟当场被剪的瞬间破碎。连血莲花中蕴含的道韵都在剪刀下生生剪的彻底崩碎。

　　只眨眼间，就出现在血傀儡身前，朝着它，毫不客气的拦腰一剪。

　　一声清脆的响声中，那尊枪傀儡几乎应声被剪成两段，哪怕是血傀儡身上浮现出的无数符文都无法阻挡，直接被一剪而断。

　　而且，两条阴阳双龙宛如有灵性般，在剪断枪傀儡的同时，立即就顺势朝着一旁的剑傀儡拦腰剪去。

　　俨然，这是要将三尊血傀儡一起剪成两段，生生斩杀。

　　杀！杀！杀！！

　　与此同时，只见，在阴阳轮回盘中的那道血色曲线猛的闪电般的撕裂真空，在半空中，划出一道扭曲的血色神辉，朝着那柄自天而降的白虎撕天剑猛的切割过去。

　　那血色曲线，就是阎罗刃。阎罗刃上，融入着阴阳的道韵，这是阴阳割昏晓的可怕神韵。

　　在这一刻，没有阎罗刃，有的只是一道璀璨惊人的血色曲线。

　　咔嚓！！

　　只刹那间，血色曲线与那柄惊人的白虎撕天剑当场碰撞在一起，自战剑中，自然的爆发出一种撕天裂地的可怕锋芒，浩瀚的力量，能粉碎真空。这是西方白虎的可怕杀力，哪怕是聚魄境巅峰，在剑下都要胆寒。

　　然则，这一碰撞，只见，那血色曲线根本没有产生半点逗留，立即就自那白虎撕天剑中一举穿梭而过，仿佛，那白虎撕天剑根本就是虚幻的存在一般。

　　当！！

　　在一声清脆的响声中，那柄惊人的白虎撕天剑就被从中断裂，当场崩碎，断口，锋利的可怕。

　　而且，那道血色曲线，并没有因此而逗留，依旧以惊人的速度猛的自头顶那一枚枚星辰中切割而过，宛如分开混沌的绝世战刀一般。

　　砰砰砰！！

　　一枚枚星辰在血色曲线所过之后，几乎应声被切割成两半，原先融合进星辰中的一名名金剑卫纷纷被切割的断。足足数百枚星辰在血色曲线下彻底破灭。甚至将整个剑阵都彻底的撕裂掉。

　　血腥味，弥漫在整个剑阵当中。

　　一刀，仅仅只是一刀，那可怕的剑阵竟然生生被撕裂，数百名金剑卫，当场陨落，几乎连一声惨叫都来不及发出就生生毙命。被血色曲线当场斩杀。

　　那三尊血傀儡，更是拦腰而剪断。

　　只一击，就令天地当场变色。

　　本来凶悍无比的血傀儡，竟在一刀下，瞬间陨落，数百名金剑卫，更是配合剑阵下，生生破灭。那种情景，当真可怕到极致。

　　那清晰，不要说是在剑阵中的金剑卫与原天宗，就算是在外面的修士，也纷纷露出一种难言的惊骇之色。他们虽然无法看到剑阵中的景象，却能看到一道血色的曲线竟然自剑阵中撕裂而出，那在血色曲线中的惊人力量，几乎给人一种强烈的死亡气息。

　　“这是怎么回事，剑阵，这血色曲线竟然能撕裂剑阵。”

　　“不对，这血色曲线我曾经看到过，对，是在天倾战场时，我亲眼看到阎王施展出一式绝世战技，那战技中，就有这样一道可怕的血色曲线，蕴含着不可思议的锋芒。难道是阎王。”


第391章 谁可相抗

　　直到此刻，不少修士方才想到，似乎，阎复生自一开始，踏足血月洞天战场时，厮杀起来，根本就没有施展过那套绝世战技，施展的，始终都是原先的一些寻常神通，只凭借简单的刀法，剑法与诸修搏杀。

　　当年在天倾之战时，施展过的战技，半招都未曾动用过。

　　“在之前阎王竟然只是凭借简单的刀法就能抗衡无数修士强者，若是那时施展出惊世战技的化话，那又将达到何等可怕恐怖的境地。”

　　一名四劫真人勃然变色，惊呼出声道，在话音吐出后，脸色剧烈变化，几乎想都不想，转身就朝着远方快速的破空而去，那情形，是一刻都不想在这里逗留一般。

　　“阎王，他怎么可能会有如此可怕的战力，这可是御剑宗镇宗的绝世剑阵，九天星宿阵，上与天地星辰相应，运行间，几乎天衣无缝，更有数千名金剑卫镇守剑阵，别说是聚魄境的修士，按道理而言，哪怕是凝魂境的强者，都未必能轻易的破开剑阵，阎王不过是聚魄境四劫的境界，怎么会有如此惊人的战力，仅仅一击，就将剑阵生生破开。这真的只是聚魄境四劫的修为么。”

　　一名老者暗自皱起眉头，暗自呢喃惊骇道。

　　“这到底是怎么回事，阎王是鬼族，难道鬼族真的要强于我等修士不成，不可能，鬼族不过是一些小小的鬼魅而已，就算是聚魄境四劫的鬼修也照样见到过，甚至是剿灭过，根本没有如此可怕的战力。这言我那个究竟有什么古怪之处。”

　　一名中年修士暗自猜疑道。

　　对于阎复生的修为境界，产生深深的怀疑与惊疑。

　　然则，就在他们暗自猜疑间，在剑阵中，数百名金剑卫已然被当场击杀，轰的四分五裂，无数血肉却根本没有落下来，就直接被一座座血月台快速的吞噬席卷进去，轰然间朝着阎复生身下汇聚而去，转眼就聚集在一起，浩瀚庞大的能量，如潮水般滂湃的钻进体内。

　　在本命神通下，纷纷被淬炼成一缕缕精纯的不朽轮回晶丝。

　　“不可能，你怎么可能具有如此惊人的战力，难道你……”

　　在剑阵中，一道不敢相信的话音猛的回荡而出，那话音中，突然传递出一抹难言的色彩，似乎猜想到什么，惊呼道：“本命符箓，难道你竟然凝聚本命符箓，走的是天地间真正的修行之道。而非我等这样新的修行之道。你怎么敢，你竟然敢在诸天万界中走古修之道。难怪，难怪你竟然能以弱胜强，难怪你能在低上数个境界的情况下，依旧能与强者厮杀，还能战而胜之，原来你竟然走的是那一条路。”

　　原天宗诧异与不敢置信的话音猛的刺破长空，发出尖锐的怪叫，虽然看不到其身形，却能自其言语中感受到那种强烈到极致的震惊与不可思议。

　　俨然，他已经猜测到阎复生一身战力的根源。

　　回想以前的种种情形，以微弱之躯，接连越阶而战，战战惊天，以弱胜强，那些景象，历历在目，几乎都在清晰的预示着阎复生那与众不同之处。

　　本命符箓，真正的修行之道。

　　只有阎复生走的是真正修行之道方才能将当年的种种事情彻底解释。

　　虽然没有谁真正的敢走凝聚本命符箓的道路，但在古籍中，却都有记载过，真正的修士，每一名都拥有着可怕的战力。凝聚本命符箓，每一击中，都蕴含着惊人的道韵，哪怕只是一丝道韵，在出手间，都能牵动天地间浩瀚的元气。爆发出可怕的战力。

　　这是一种力量上本质的区别。

　　传闻，真正凝聚本命符箓的修士，就算是在聚魄境，都能具有翻江倒海般的可怕伟力，随手能撼动天地，扭曲空间。

　　只是，诸天万界中的天地元气，根本无法与三十三天世界相比，古修的道路根本无法进行，如今，凝聚本命符箓，更是只能在古籍中方才能感受到其战力的可怕之处。之前没有朝着一方面猜想，正是因为血月界中，不知道多少年未曾出现过敢于凝聚本命符箓的强者。

　　而今思量，方才彻底想通。

　　也只有凝聚本命符箓，方才能在一击间，生生撕裂开这座强横的剑阵。

　　“不错，本王却是凝聚本命符箓，若非如此，早在多年前，本王就已经破开天地壁垒，飞升三十三天大陆，不过，没有定鼎血月界，本王岂会轻易的离开。你知道又如何，本王早就说过，平生不做亏心事，夜半岂怕鬼敲门。你们心中有鬼，想要设下杀局针对本王，本王又如何不能隐匿修为将计就计。既然来了，那就都要死。”

　　阎复生眼眸中迸射出两道冰冷的奇光，口中发出一声冷喝。

　　他对于自身凝聚本命符箓的事情本来就没打算遮掩，只是血月界中能在短时间内猜测到的几乎少之又少，如今处在血月洞天中，就更加没有遮掩的必要了。

　　“好，阎王，你休要猖狂，杀我金剑卫，本宗与你誓不甘休，天剑峰，镇压剑阵，九天星宿，星光摇坠，星罗密布，给本宗杀。”

　　原天宗口中发出恼怒的咆哮，话音间，顿时就看到一座巨大的天剑峰轰然间出现，并在瞬息间，猛的盘踞在整个星空中，宛如一枚璀璨无比的剑星，散发出一缕缕惊人的剑意，与整个天地间无数星辰快速的产生一种玄妙的联系。

　　在这种诡异的联系下，剑图中，一枚枚星辰运转的轨迹变的越加的玄妙隐晦，散发出神秘的道韵，勾勒出天地的轨迹。

　　仿佛剑阵突然间有了一道主心骨一般。

　　散发出的凌厉剑意，瞬间充斥在整个阵图每一寸虚空当中。哪怕不运转剑阵，都能让踏入剑图中的修士被凌厉的剑意生生切割成无数碎片。

　　铮铮铮！！

　　在天剑峰镇压剑阵的瞬间，立即就看到，一枚枚星辰轰然间迸发出无比璀璨的神辉，在剑阵中，整个空间都仿佛彻底被生生凝固住，禁锢住，一种强大的束缚自每一寸虚空中源源不断的传递而出。施加在阎复生身上。

　　更是有阵阵剑鸣声激昂，传递出凌厉的杀音。

　　刷刷刷！！

　　只见，那漫天星辰中，陡然间迸射出亿万星辰之光，无数星辰之光汇聚在一起，转眼间化为一柄柄凌厉的战剑，密集的分布在每一寸虚空，似乎，在每道星辰之剑中，都蕴含极为可怕的杀力，看起来，几乎如实质一般。

　　密密麻麻，这些星辰之剑，能撕裂真空。

　　汇聚在一起，宛如一股可怕的万剑洪流，滚滚而来。

　　在其面前，宛如面对洪水的普通生灵一般，不由自主的会产生一种难言的恐惧。

　　磅礴的气势，如同天塌地陷。

　　身处在这片浩瀚的万剑洪流下，阎复生眼眸中迸射出两道精光，虽然脸上没有任何表情，但心中亦不由暗自感叹，阳间诸宗果然有着绝强的底蕴，御剑宗的这道剑阵，有通天灵宝镇守，爆发出的威力，竟然比的上真正凝聚出本命符箓，达到聚魄境五劫，甚至是六劫，七劫的强横杀力。己身不足，以外物相补，修士之道，也不可小窥。

　　心中暗自凝重的同时，脸上却没有露出半点异样，始终不动如山，任由脑后黑发狂舞，一股气势，破体而出，断然冷喝道：“来的好，你有剑河，那本王就将你剑河斩断，看看是否真的无坚不摧。势不可挡，杀！！”

　　话音间，根本没有任何迟疑，心念一动下，四周天地元气如潮水般朝着身外依旧未曾消散的阴阳轮回盘疯狂的蜂拥而来，落进轮回盘中，转眼化为最精纯的阴阳之气，屹立在阴阳轮回盘中，就如同是一尊自阴阳中孕育而出的盖世神邸，散发出无上的威压。

　　昂昂！！

　　阴阳轮回盘运转，在里面，一黑一白两枚璀璨的阴阳龙眼中，猛的传出两道高昂的龙吟声，那龙吟声，能撕金裂石。

　　伴随龙吟声中，只见到，一黑一白两条栩栩如生的真龙猛的钻了出来。

　　龙躯舞动，破空而出，在半空中，诡异的相互交叉在一起，汇聚在一起，宛如一柄黑白色的巨大剪刀，朝着那呼啸而来的万剑洪流当场剪了过去。

　　咔嚓！！

　　阴阳双龙的速度，何等惊人，几乎瞬息间，就出现在那漫天洪流前，对着亿万柄凌厉的星辰战剑毫不客气的生生剪了下去。

　　这一剪，有如开天辟地般。

　　阴阳的锋芒，彻底在阴阳双龙身上迸射而出。

　　一声清脆的响声中，阴阳龙剪猛的剪在洪流之上，一柄柄狰狞的战剑疯狂的劈斩在龙剪之上，然则，在龙剪上迸射出的阴阳神辉下，一柄柄战剑以肉眼可见的速度被生生拦腰剪的当场崩断，瞬息断裂。崩碎开来。

　　只瞬息间，那滚滚万剑洪流就被一剪刀剪成两段。仿佛呼啸而来的洪水，被拦腰截断，那情形，简直极为的惊人可怕。

　　那被剪断的战剑，仿佛根本就不是虚幻的，断裂的碎片不断的向外崩飞，好似是真正的战剑破碎的碎片。

　　昂昂！！

　　而那阴阳龙剪也在另外一段万剑洪流的冲击下，不断的磨灭，生生与洪流一起崩碎溃散。

　　咔嚓！！

　　血色的龙形曲线在洪流崩碎后，闪电般的再次切割真空，猛的朝着漫天星辰凶狠的横斩而出。


第392章 剑卫之殇

　　砰！砰！砰！！

　　一枚枚星辰在那血色曲线下，纷纷应声当场崩碎，寸寸湮灭，大批与星辰融合在一起的金剑卫更是没有一丝幸免的直接在阎罗刃刀锋下，生生破灭，陨落。血肉更是被血月台裹带着迅速落到阎复生身下，化为精纯的能量，反馈到体内。

　　被淬炼成一缕缕奇异的不朽轮回晶丝。

　　体内修为境界，早已经达到聚魄境四劫巅峰，不过，阎复生却没有想要继续借助血月台中蜂拥而出的力量再次冲击聚魄境五劫，气魄之境。虽然其底蕴深厚，但接连突破，晋升，对于自身的根基容易产生隐患。不利于将来的道路。

　　而且，真正踏进血月洞天中，只怕真正的危险方才刚刚开始而已。

　　若真要开始冲击新的境界，只怕到时候，气魄之劫降临，伴随的，恐怕会是生命的危险，真正凝聚本命符箓的强者，每前进一步，都不是普通修士所能媲美的，哪怕是天劫也同样如此。在晋升一个境界，都需要亲身体验把握住暴增的战力。

　　只要将所有的战力，全部提升到一种极限，方才能真正的拥有跨足更高境界的资格。

　　如今不行，但这些难得的血月能量，又岂能浪费，全部炼化成不朽轮回晶丝，方才是最完美的方法，轮回之体，方才是自己的根本，只要轮回之体变强，方才是真正的强大。轮回之体，就是一身道行的道基。

　　自身境界大肆突破，有可能造成境界不稳，但肉身蜕变，却丝毫不会对自身产生太大的隐患，每增长一分，都能清晰的掌控把握住。

　　所有陨落金剑卫的一身力量灵魂，没有任何浪费的全部被炼化为不朽轮回晶丝，快速的融合进体内，那些破碎在虚空的无数战剑碎片，更是伴随着血月台融入其中，让血月台中蜂拥而出的能量变的更加的惊人澎湃。

　　一切力量，法宝，皆在本命神通下，纷纷被淬炼。

　　那道血色曲线，直接将笼罩头顶的星辰如潮水般横扫而灭，所到之处，无数星辰瞬间破灭，大片大片虚空当场碎裂，当所有星辰彻底甭灭的同时，那血色曲线闪电般的劈斩在那座巨大的黑色天剑峰之上，顿时，宛如一柄千丈战刀凶狠的与一柄绝世战剑直接碰撞在一起般。

　　当！！

　　亿万剑气纵横，爆发出的刀光剑气，瞬间迸发，将整个剑阵当场撕裂，彻底崩碎，激烈的碰撞，迸发出璀璨的神芒，血色曲线锋利无比，蕴含着阴阳割昏晓的可怕力量，所到之处，摧枯拉朽，然则，与那天剑峰碰撞在一起时，血色曲线竟无法瞬息将之当场切割破碎。

　　反而在一阵僵持后，同时向后崩飞出去，血色曲线消散，那柄冰冷狰狞的阎罗刃自然的落在手中。刀刃不断的发出颤音，无数血修罗围绕着发出愤怒的咆哮，似乎在宣泄出浓烈的杀力。爆发出强烈的不满与愤怒。

　　“通天灵宝，阎王，你休想斩断我的天剑峰，我的金剑卫，你竟然将我的金剑卫全部杀了，我要你付出代价。”

　　原天宗的身形豁然间自阵图中浮现而出，剑阵已经被彻底撕裂，原先密密麻麻的星辰，已然彻底的湮灭崩碎，只剩下一座古朴充满灵性的天剑峰依旧屹立在虚空，在天剑峰上，原天宗一脸癫狂与愤怒的扫向阎复生。

　　眼中满是愤恨。

　　剑阵生生崩碎。

　　大阵中的情景，亦跟着直接显露在整个血海中，四周不少修士更是立即看到本来被大阵遮掩住的情形。

　　这一看，忍不住当场倒吸一口凉气，发出阵阵惊骇的叫声。

　　“不可能，剑阵竟然破了，这可是九天星辰剑阵，竟然在不到几个呼吸间就被破灭，而且，那些御剑宗的金剑卫呢。怎么都不见了。”

　　“阎王身下的血月台怎么会有那么多，不对，难道金剑卫已经全部被阎王斩杀，这怎么可能，那可是全部达到聚魄境四劫境界的强者，传闻，那金剑卫，完全是以道兵之法进行培养，道兵是能将力量相互叠加，最终以弱者之身，爆发出惊世的战力。数量越多，威力越大，怎么可能会在如此短的时间内全部陨落。”

　　“阎王，真的是活阎王啊，他真的是侩子手么。杀了如此多修士，竟然不会手软。”

　　“那三尊强大的血傀儡竟然也已经死了。阎王究竟有多强。”

　　一时间，阵阵话音在血海上空不断的回荡，话音中，蕴含着无穷的惊讶与震惊。甚至有一种近乎强烈的恐惧。

　　自大战开始到现在，所过的时间，可不过仅仅片刻钟都不到。几乎在几个呼吸之间，这爆发出的，将是何等可怕的战力。

　　“通天灵宝？果然不比寻常法宝。不过，你想凭借通天灵宝与本王抗衡，只怕就大错特错。真以为，一件通天灵宝就能改变得了战局。简直痴人说梦。杀！！”

　　阎复生眼眸中神光一闪，看向那癫狂的原天宗，满是冰冷的杀意，要么不动，要战，那就要斩尽杀绝，不留任何隐患。

　　御剑宗斩凡尘，身为宗主，原天宗当诛！！

　　轰隆隆！！

　　话音落下间，身上战意滔天，一股惊人的血气冲天而起，随着心念一动，身下的血月台轰然间朝着前方猛的破开血浪，直接跨出数十丈距离，以迅雷不及掩耳之势瞬息出现在原天宗身前。

　　咔嚓！！

　　手中阎罗刃在轮回真力的灌注下，顿时迸发出数百丈的血色刀芒，让阎罗刃瞬息变成一柄巨刃，闪电般的朝着天剑峰霸道的劈斩下去。刀锋所到之处，卷起千丈血浪冲天而起。

　　“来的好，今日让你知道天剑峰的厉害，为我御剑宗修士报仇雪恨。给本宗去死。我聚魄境五劫的修为，加上通天灵宝的力量，就算你凝聚本命符箓又如何，照样要死。”

　　原天宗口中发出狰狞的咆哮。

　　咆哮声中，猛的朝着天剑峰打出一道印诀，整座天剑峰立即大肆的将四周浩瀚元气瞬间卷进去，迸发出惊人的剑气，无数剑孔中，发出亿万道剑鸣，闪电般的挥斩而下，结结实实的向阎罗刃笔直的迎杀上去。

　　当！！

　　轰隆隆！！

　　随着一阵轰鸣，阎罗刃与天剑峰四周虚空，大片大片扭曲，无数血水在可怕的力量激荡下，冲天而起，仿佛在血海中，扔下亿万顿炸弹。

　　可怕的轰鸣，震的四周修士双耳欲聋。

　　阎罗刃与天剑峰在碰撞过后的瞬间，猛的向后同时崩飞出去，一股可怕的力量，顺着阎罗刃，轰然灌注到阎复生体内，蕴含天剑峰的可怕锋芒。

　　咔嚓！！

　　在阎复生体表，生生被剑气激荡的出现一道道细小的裂纹，仿佛有血液要自裂纹中渗透而出一样。

　　在天剑峰中传递出的剑气，实在太过霸道。

　　以轮回之体的坚韧强横，都出现可怕的伤势。

　　不过，在剑气侵袭到体内的瞬间，整个轮回之体的强横，立即展现而出，本命神通——万物洪炉，以惊人的速度运转，宛如一尊精密的仪器，快速的将剑气源源不断的吞噬进去，在洪炉中不断磨灭，碾成齑粉。

　　淬炼成无形。

　　那天剑峰的剑气虽然凌厉可怕，然则，始终无法抵挡住万物洪炉千万次的淬炼，不断的消磨，彻底炼化，在炼化的同时，身上那些裂纹，更是以肉眼可见的速度瞬息间愈合。

　　虽然身躯暴退数十丈，但并未遭受重创。

　　而看原天宗，在那巨大的碰撞中，整个身躯猛的向后抛飞出去，脸色猛的一片苍白，张口间，喷出一口浓浓的血雾。在血雾中，甚至夹杂着一块块细小的破碎内脏肉片。

　　大口大口的咳血。

　　俨然，当场遭受重创。

　　天剑峰虽然没有破碎，但其根本无法抵挡住那种可怕的碰撞之力。

　　在其眼中，却怒吼道：“不可能，你的阎罗刃怎么可能与我的通天灵宝碰撞，你怎么可能不在天剑峰下遭受重创。”

　　通天灵宝，二阶通天灵宝，竟然都无法将那阎罗刃崩碎，那种景象，简直当场让原天宗发出震天的怒吼。

　　“通天灵宝又如何，以你的实力，焉能发挥的出天剑峰的威力，任何宝物，皆是因掌控其的主人而强大，绝非是因为其本身而强大，你掌控不了它，岂能与我匹敌，你要战，我就让你战到死为止。”

　　阎复生冷笑着断喝道。

　　轰隆隆！！

　　话音落下的瞬间，血月台再次破浪而行，带着滔天气势，宛如一尊盖世君王，轰然出现在天剑峰前，阎罗刃再次闪电般的直接劈斩而出。

　　当！当！当！！

　　一刀刀，都是最简单，最直接的劈斩而出，每一刀中都灌注着最精纯的轮回真力。传递出无比霸道的气势。

　　噗噗噗！！

　　第二刀落下，天剑峰向后崩飞，连带着原天宗胸口生生裂开一道璀璨的刀痕。喷出一口鲜血。

　　第二刀，第三刀……

　　刀刀如神明！！

　　退退退！！

　　在霸道的阎罗刃下，天剑峰一退再退，向后崩飞，原天宗身上的躯体，一寸寸的可怕的力量下，生生炸成血雾。


第393章 血色莲子

　　“阎王，你不得好死，你真以为我御剑宗只是普通的宗派吗，告诉你，我御剑宗不过是分宗而已，在三十三天大陆中，方才是真正的主宗，你今日灭我御剑宗道统，来日必定会死在我宗大能手中，你猖狂不了多久。建造地府，这是在触犯天地的禁忌。”

　　原天宗一条手臂当场被天剑峰中反噬而来的力量下当场震的四分五裂，生生崩碎。口中却发出疯狂的怒吼。

　　咔嚓！！

　　然则，回应他的，又是一道璀璨的血色刀光，劈斩在天剑峰上。

　　阎复生冰冷的持着阎罗刃，冷笑道：“这一刀，是为死在你剑下无数无辜者而挥的。”

　　原天宗暴退，另外一只手臂再次崩碎，化为血雾，凝而不散。

　　咔嚓！！

　　霸道的阎罗刃在半空毫不迟疑的继续劈斩而下。几乎不给任何一丝躲闪的机会，再次落在天剑峰上。

　　“这一刀，是为天下斩凡尘陨落的普通百姓而斩的，你可知，斩凡尘，令子女亲自斩杀自己的亲生父母，血脉亲族，这是何等残忍的事情，你身为宗主，罪行罄竹难书。”

　　砰！！

　　原天宗双腿瞬间崩碎，彻底的炸裂开来，可怕的剧痛瞬息席卷其整个灵魂意志，几乎要当场将其心神生生摧毁一般。

　　“啊！！阎王，你不会有好下场的，我会在地狱中亲眼看着你悲惨的下场。”原天宗心中已然知道，这次只怕自身再也无法扭转乾坤，自己虽然是聚魄境五劫，然则，却是伪道，没有凝聚本命符箓的情况下，根本无法与阎王相抗衡。

　　越是到这种近乎死亡的边缘，就越是疯狂。

　　阵阵狂笑不断的爆发而出。

　　当当当！！

　　阎复生没有任何言语，身下血月台一次次剧烈的向前破浪而出，阎罗刃一刀刀霸道的劈斩在天剑峰上，没有任何技巧，有的只是一刀刀充满力量，近乎蛮横的可怕力量，要知道，阎罗刃几乎每晋升一阶，都直接让刀身的重量增长千斤，九阶的阎罗刃，本体的重量就达到九千斤的可怕程度，灌注轮回真力挥舞起来，几乎足以开山裂地。斩断山河。

　　每一击，都沉重的可怕。

　　这种纯粹的力量，哪怕是天剑峰都照样无法抵御，在一刀接一刀下，不过区区六刀，原天宗整个身躯轰然间直接被狂暴的力量震成血雾。

　　一座血月台瞬间卷起血雾，落在阎复生脚下。

　　那座天剑峰，更是在一刀下，快速的向后崩飞出去。似乎有灵性般，要朝外飞遁而走。

　　“想走，给我留下。”

　　阎复生淡漠的扫视一眼，伸手猛的朝着那座天剑峰凌空虚抓而出，顿时，自五指间，传递出极为惊人强大的吞噬力。似乎掌下的虚空都生生被禁锢住，本来遁走的天剑峰，瞬息被强行朝着身前拉扯过来。

　　没有修士的驱使，天剑峰虽然抗拒，却依旧不由自主的身躯到身前。

　　跟着，在阎复生心念一动下，当场缩小，化为巴掌大小，封印进储物戒指中。

　　在厮杀自一开始到结束，仅仅不过片刻时间不到，已然彻底结束，御剑宗，数千金剑卫，连同宗主原天宗，尽数陨落。

　　陨落后的身躯法力，更是化为磅礴的能量，灌注到阎复生体内，成为其底蕴积累，若是让原天宗等知道，只怕要当场吐血而亡。

　　“快走，阎王这样的战力，在血月界中，几乎堪称无敌，他走的是凝聚本命符箓的真正大道，而非我等所走的捷径，捷径与正途，根本不可同日而论，上前也是送死。进入洞天，寻找宝藏才是最为紧要的。”

　　“谁要杀阎王谁去，反正老子是不想再见到阎王了。大不了以后我遵守地府规矩就是，只要我不乱杀无辜，地府也不会轻易找上我。”

　　一名名看到那可怕景象的修士，整个身躯不由当场打了个寒战，转身就向外快速的逃遁而去，对于阎复生，简直避之如蛇蝎。

　　可怕可怖，实在太可怕了。

　　足足数千名金剑卫，甚至连有通天灵宝在手，都被直接击杀，这是何等可怕的战力。

　　是的，阎复生凝聚本命符箓刚刚所展现出的战力，若是放在三十三天大陆上，或许并非是最为出众的，不过，在血月界中，在这个世界上，几乎所有修士都走捷径的情况下，表现出的战力，绝对超越他们的想象。

　　自然吓的心寒胆战。

　　“啧啧，不过是一群无胆鼠类，逃了最好，免得污了你鸦爷爷的眼睛。”乌鸦满是不屑的扫视那些逃遁者一眼，怪叫着嘟嚷道：“老爷，快看看那血傀儡死后留下什么东西没有，啧啧，要是血月台能将他们一起同时掉，那才是真正的好处。它们可都是凝聚本命符箓的傀儡。”

　　“咦？”

　　阎复生自然不会将那血傀儡忘记，在将原天宗等灭杀的同时，瞬间扫向那两尊血傀儡所在的区域，口中不由发出一声奇异的惊疑声。

　　眉头猛的皱了起来。

　　看被拦腰斩断的两尊血傀儡竟然在以肉眼可见的速度诡异的融化，化为一丝丝奇异的血水，直接朝着血海中融入进去，随着躯体一寸寸的消融，只片刻间，就看到，在傀儡溃散的区域上，赫然悬浮着两枚晶莹剔透的血色莲子。

　　这莲子，宛如冰晶铸造而成的艺术品般。散发出惊人的美丽。

　　“莲子？”

　　阎复生眼眸中闪过一抹奇光，随手一摄，直接将那两枚血色的莲子自血海中摄取出来，落在手中。

　　“这莲子中蕴含极为强大的力量。”

　　仔细扫视几眼手中的血色莲子，阎复生心中也不由暗自浮现出丝丝惊奇，哪怕只是简单的碰触，都能自血色莲子中清晰的感受到其中蕴含着精纯而又庞大的力量，宛如，里面蕴含的，是血傀儡力量的核心。

　　甚至能在莲子表面，看到一道道神秘的符文在闪烁流转，铭刻的道纹，勾勒出玄妙的道理。但古怪的是，想要碰触血色莲子中的力量时，在莲子上，却传递出一种隐晦的气息，直接令神念丝毫无法探查进去。

　　宛如一块顽石般。

　　哪怕明知里面蕴含极为庞大的力量，却始终无法得门而入，牵引而出。

　　“老爷快看，那些血色的莲花中，不是有莲蓬吗，那莲蓬中，好像是没有莲子的，但却有属于莲子的孔洞。难道这些血色莲子与那血莲花有什么联系。”

　　乌鸦歪着脑袋怪叫道。

　　看那些血莲花中，果然如它所说的一样，每一朵，都是里面带着莲蓬，但莲蓬中，却是半颗莲子都没有，显得极为的诡异。

　　“这些莲蓬中莲子的孔洞有多有少。”

　　阎复生亦早就将目光放在那血色莲花上。

　　那莲蓬中的孔洞，有多有少，最少的有三道孔洞，最多的竟然有足足数十枚孔洞，看起来，极为的诡异。

　　抬眼看看天上那虚幻的星辰，再看看血海中绽放的极为璀璨的血莲花。眼眸中浮现出若有所思的神色。心中隐约有了一丝猜测。

　　“杀！！给我去死，老子炸死你们。以为老子敢闯进血月洞天中就没有准备吗。”

　　轰隆隆！！

　　在数万丈外，一名满脸胡须的中年修士脸色狰狞，手中突然拿出一枚枚颜色不一的圆球，朝着身外不远处三尊血色傀儡凶狠的砸了过去，密集的如雨点般。几乎当场砸在那三尊血傀儡身上，刚一碰触，立即爆发出可怕的轰鸣声。

　　毁灭性的雷霆之力瞬息爆发。

　　可怕的雷霆之力中，大片血水被激荡的卷起千层巨浪。血傀儡，几乎当场就被卷进那狂暴的雷霆当中，跟着，立即就被一枚枚雷珠当场炸的四分五裂。

　　那血傀儡，似乎根本没有阎复生所面对的那般强横可怖。

　　跟着，在血傀儡崩碎的位置上，三枚晶莹的血莲子赫然浮现在血海上空。

　　而在血莲子一出现的瞬间，立即，那中年修士脸色狂喜的冲了上去，一把将三枚血莲子直接握在手中，大笑道：“好，太好了，血莲子，我终于得到血莲子了，我要找到宝藏，我要得到通天灵宝。”

　　话音间，流露出无尽的狂喜，眼睛快速的朝着四周扫视过去。猛的落在不远处一朵血色的莲花，那朵莲花上，赫然也有着一朵莲蓬，在莲蓬上，只有三枚孔洞。

　　刷刷刷！！

　　中年修士立即快速的赶到血莲花前，神情激动振奋的将手中那三枚血色莲子朝着莲蓬中落了下去，那莲子在刚与莲蓬碰撞的瞬间，顿时，整朵莲花都在瞬息间迸发出璀璨的血色神辉，在神辉的衬托下，血色莲花当场变的前所未有的璀璨。

　　三枚血莲子直接落在莲蓬中，前所未有的契合，仿佛根本就是长在上面的一般。

　　刷！！

　　在血莲子融合进去的同时，立即，在血莲花中，陡然间迸发出一种强烈的神辉，豁然间迸发出一道璀璨凝练的血色神光。冲天而起，撕裂虚空的虚幻。

　　一寸寸，钻进头顶那片虚幻的星辰世界中。


第394章 血莲摘星

　　冲天而起的同时，一举将那头顶虚幻的星空中一枚好似不存在于这个世界的星辰瞬息笼罩在血色神辉中，宛如一道血色的星辰之光。星辰与血莲花遥遥相应。

　　咔嚓！！

　　跟着，一种惊人的景象立即出现。

　　在那光柱将星辰笼罩住的同时，不过眨眼间，就看到，在血色神辉中，陡然间，无数血光汇聚，以肉眼可见的速度，直接凝聚成一只血色的手掌，朝着那枚星辰一举抓了过去，宛如在树间摘下一枚诱人的果子一般。

　　这一掌——摘星！！

　　血手将那枚星辰摘在手中后，立即向下闪电般的坠落而下。遥遥间，宛如一枚星辰自星空中快速坠落。不过两三个呼吸间，就看到那只血手已经将星辰摘落下来，落在那名中年修士面前，看那枚星辰，更是缩小无数倍。

　　在血光的笼罩下，赫然只见，一块拳头大小的精铁赫然被包裹住。那精铁上，甚至能看到隐晦古朴的纹络，似乎是天然形成。极为的玄妙。

　　“是星辰陨铁，这品质，只怕是不下地阶的灵材。好，好，好，有这块星辰陨铁，我就能炼制出一件强大的本命法宝。甚至有晋升通天灵宝的潜力。血月洞天中，果然遍地都是宝物，遍地都是机缘。”

　　中年修士闪电般的伸手将那块落在身前的星辰陨铁直接拿在手中，这可不是普通的星辰陨铁，而是品质极为精纯的，是星空中星辰破灭陨落，凝聚出的精华，在陨星穿梭星空时，产生的力量，直接磨灭陨铁中的杂质。在星空中穿梭越久，那星辰陨落的品质就越高，若是达到最后的话，甚至会形成天阶的灵材——星辰陨晶！！

　　“不要走，那星辰陨铁是我的，赶快还给我。”

　　中年修士拿着的星辰陨铁当即就让不少修士眼睛瞬间变的一片赤红，口中发出狰狞的怪叫声，疯狂的向其冲杀过去。

　　“原来击杀血傀儡能得到血色莲子，将血色莲子安放在血莲花中，竟然能直接自那片星空中牵引下至宝，仅仅三枚莲子就能牵引下星辰陨铁，要是数量更多的话，岂不是在那片星空中牵引下更加珍贵的宝物。更加庞大的珍宝。”

　　有修士当即狂喜道，快速的向四周扫视过去，想要找到血傀儡的踪迹。

　　“原来如此，这血色莲子果然是与血莲花有不可隔断的联系，竟能催动血莲花，摘取那头顶星辰，看来，那些星辰，并不是真正的星辰，而是一件件奇珍异宝藏匿其上，必须夺取血莲子方才能摘取星辰。”

　　阎复生若有所思的颔首点点头，刚刚的景象，恰恰就证实了他心中的猜测。

　　“好，这血月洞天果然不愧是那位留下的，仅仅三枚血莲子就能自虚无中摘取下一块地阶的灵材，传闻，当年他可是收集到大批奇珍异宝，不仅仅有通天灵宝，更是有荒古灵宝，甚至残留着其当年留下的先天灵宝。如今看来，果然没错。”

　　突然间，一道充满惊喜的话音猛的自虚空中传出，一道裂缝中，一座古朴的血月台豁然出现，在血月台上，赫然站立着一道身影，卓绝不群下，一柄赤色的战剑陡然间朝着阎复生霸道的劈斩而下。

　　嗥！！

　　随着战剑在半空中划出一道绚丽的轨迹，豁然间，整柄战剑都在眨眼间，诡异的泛出奇异的神辉，一缕缕精纯的赤色剑气交织着，化为一只赤色的朱雀。

　　朱雀身上，一层层赤色的火焰几乎将四周的虚空都焚烧的阵阵扭曲，下面的血海海水都在沸腾。那道身影更是没有任何迟疑，随身间，直接踏向朱雀，整个身形诡异的在碰触到朱雀的瞬间，以肉眼可见的速度直接融入进去。

　　嗥！！

　　在融入进去的同时，朱雀身上火焰当场暴涨，而且，在眼眸中，更是传递出一种前所未有的灵性。仿佛突然间活了过来一般。

　　砰！！

　　足足数百丈巨大的羽翼当场张开，宛如垂天之翼，炽烈的火焰，将下面的血水煮的剧烈沸腾，冒出密集的气泡，血气在飞速的升腾。浩瀚的威压，如潮水般自朱雀身上挥斥而出，显得极为的凌厉可怕。

　　在每一根赤色的羽翎上，都能清晰的看到一枚枚勾勒而出的赤色符文。

　　每道符文，都自然的对天地间某种大道产生强烈的牵引。仿佛天地间所有的火之道韵都在第一时间蜂拥着汇聚而来。在其四周的虚空，都生生的化为一片可怕的火海。

　　朱雀盘踞在半空，猛的在虚空一阵盘旋，跟着，一只赤红色的利爪，带着可怕的寒芒，直接朝着阎复生头顶凶狠的抓了下去，这一抓，如流星般，利爪所过之处，都生生迸出赤色的火光，让人感觉，整个天地在利爪下，都将被轻易的撕裂成碎片。

　　“朱燕，人剑合一，聚魄境五劫。”

　　阎复生几乎在其出现的那一刹那，当场就将之认了出来，眼眸中流露出一丝凝重的神色，那道身影，赫然就是之前在外面曾经与他激烈搏杀过的那名烈焰宗强者，而且，还是凝聚本命符箓的聚魄境五劫强者。

　　只是之前在外界，并未真正的全力搏杀，那几剑，不过是简单的试探而已。远远未曾达到生死对搏的境地。但仅仅几剑下，就能清晰的感受到，这朱燕，绝对非普通寻常的修士，不仅仅达到聚魄境五劫，更是凝聚本命符箓，这在血月界中，近乎不可能。

　　尤其是在其身上那种发自于无形中的独特气质，那是一种对血月界高高在上，来自本能的一种不屑与藐视的气质。那是一种来自先天上的优越。

　　以阎复生的眼力，几乎在当时，就已经猜测怀疑，只怕他根本就不是属于血月界的修士。

　　对于这样的强者，哪怕是他，也不敢有丝毫的轻视。

　　眼见其战剑化为一尊朱雀，整个身形更是直接融入进朱雀当中，心中也不由暗自一凝，这是剑道中极为高深的境界——人剑合一！！

　　人与剑几乎融为一体，方能发挥出无比惊人的可怕战力。

　　而此刻，朱燕与朱雀融合为一体，俨然，其就是一头可怕的朱雀。这是融身朱雀而战。

　　在扑杀过来时，阎复生身外的虚空当场被一股强大的力量生生禁锢，更是有一道道炽烈可怕的道痕纷纷自虚无中浮现。

　　砰砰砰！！

　　一层层赤色的焰火凭空的自那一道道炽烈道韵中凭空衍生而出，噌的一下，冲天而起，瞬间将方圆数十丈区域内，一下化为可怕的火海，轮为炼狱，这是要将其当场焚烧成灰烬。

　　不单是禁锢，连四周虚空都化为火海。

　　这种景象，当真可怖。

　　那火焰中蕴含的毁灭力量，在血月界中，那些寻常的五劫真人都要被顷刻焚烧成灰烬。可想而知，那些火焰是何等的霸道可怕。

　　“来的好，你朱雀之火虽然霸道，不过，想要将本王焚灭，却未必能做到。天地分阴阳，阴阳蕴五行，金木水火土，朱雀之火，同样是火，既然如此，那就接本王阎罗轮回斩第二斩——五行轮回斩！！杀！！”

　　阎复生深吸一口气，对于身外炽烈的火焰，并没有半丝恐惧，虽然那炽烈的火焰，直接让脑后的黑发一寸寸的被焚成灰烬，然则，整个身躯始终笔直的站立在血月台上，连一丝颤抖都没有，眼中迸射出两道逼人的神光。

　　手臂猛的一震，先天轮回之体中蕴含的庞大力量，伴随着精纯的轮回真力，瞬息灌注到阎罗刃中。

　　咔嚓！！

　　随着心念一动，阎罗刃以讯雷不及掩耳之势瞬间在身前劈出五刀，这五刀一出，直接在身前虚空切割出五道清晰的刀痕，这五道刀痕竟呈现出各不相同的颜色，一道赤红，一道冰蓝，一道青绿，一道金色，一道玄黄。一出现，立即，自血海上空，天地元气自四面八方源源不断的汇聚而来。赫然就是五道浩瀚的五行元气。

　　昂昂昂！！

　　五道刀痕在蜂拥而来的五行元气的灌注下，顿时，在半空中发生惊人的变化，那五道刀痕竟在瞬息间，诡异的蜕变成五条栩栩如生的真龙，分别是赤龙，青龙，金龙，蓝龙，黄龙。

　　五条真龙发出一声龙吟声，盘旋着猛的钻进阎罗刃中。与轮回真力融合一体，五行相生相克，只眨眼间，就看到，五条真龙诡异的交织在一起，首尾相连间，一座呈现出五种光芒的轮回之盘赫然环绕刀身。

　　凝聚出五行轮回盘。

　　在里面，五龙盘踞，四周天地间浩瀚的五行之力疯狂的涌入轮回盘中。同时，方圆百丈内，所有五行元气仿佛彻底掌控于刀下，在这百丈中，他就是主宰。

　　五行轮回盘在凝聚的瞬间，立即，就将其身躯彻底的笼罩住，随着五龙游走间，立即，四周仿佛诡异的蜕变成一处可怕的五行之地。

　　本来在身外蜂拥而起的滔天烈焰，在那五行真龙飞快的围绕着轮回之盘运转的瞬间，看那赤色的真龙，张口大肆的吞噬着四周的赤焰。如长鲸吸水般，在连一个呼吸都不到的时间，瞬息被赤色真龙席卷一空。


第395章 人剑合一

　　五行轮回盘中，金生水，水生木，木生火，火生土，土生金。身外的赤焰被卷进轮回之盘中，只看到那五条真龙欢快的游走级圈下，所有的赤焰以惊人的速度直接被吞噬炼化一空，而且，直接让那几条真龙身上的龙鳞纹理神韵显得越加的玄奥。

　　屹立在五行轮回盘中，阎复生整个身躯中，传递出一种宛如五行的主宰般的强大气势。

　　昂！！

　　跟着，在阎复生心念一动间，立即就看到，在五行轮回盘中的那条蓝色的真龙瞬息破空而出，自轮回盘中闪电般的钻了出来，在半空中划出一条清晰的龙形曲线，豁然间钻进阎罗刃中，在阎罗刃上，当即泛出一层层冰蓝色的细密龙鳞。一种精纯的水之道韵铭刻在龙鳞上，如潮水般牵引着天地间浩瀚的水之元气。

　　当！！

　　振臂间，阎罗刃几乎毫不迟疑的朝着那只正朝着自己头颅抓过来的可怕朱雀之爪霸道的劈斩而去。

　　这一刀，蕴含着天地间精纯的水之道韵。

　　这一刀，在刀身中，散发出一种强烈的阴寒之气。而且，这种阴寒，更是凝聚于刀身之内，丝毫未曾散逸出去。

　　浩瀚的龙威席卷而去。

　　阎罗刃与那朱雀之爪结结实实的碰撞在一起，当即就爆发出一声尖锐的鸣叫声，可怕的炽烈火焰与阴寒之力碰撞，宛如冰火相碰，顿时爆发出恐怖的轰鸣，四周的虚空炸裂，下面的血海竟一时沸腾如沸水，一时冰冷的在表面凝结出一层血色的冰晶。

　　阎罗刃九千斤的可怕重量，再加上，灌注到刀身中浩瀚的真力催动下，爆发出的惊人力量，瞬间将那朱雀生生向上崩飞出去，但那朱雀之爪极为的坚韧，哪怕是阎罗刃的锋芒，都没有当场将之彻底的撕裂斩破。

　　反而借助阎罗刃中爆发出的可怕力量，猛的向高空盘旋上去。

　　轰隆隆！

　　在血月台四周，阎复生身躯轰然一震，爆发出的力量，将血月台猛的向后崩退出去，本来四周凝结成冰晶的血海，轰然崩碎，化为无数血色的冰渣，飘洒漫天。宛如下起血色的雪花。

　　“好凌厉狂暴的剑气！！”

　　阎复生眼眸中流露出一丝逼人的神光，眉宇间暗自凝重，在那朱雀之爪中，爆发出的凌厉的剑气几乎狂暴无比，霸道无比，一进到体内，立即就跟是无数吨炸药疯狂的炸裂开来一样，极为的可怕。不过，这些剑气，并没有能在体内肆掠，大部分被体内的万物洪炉直接吞噬镇压，一小部分则是瞬息卸到身下，这才让身下的血海轰然炸裂。这些剑气，极为的精纯，里面，蕴含着丝丝清晰的道纹。这些道纹，轻易间，都难以磨灭。

　　“阎王，再接朱某这一朱雀九击！！”

　　朱雀被那股霸道的力量生生轰向半空后，只在半空中张开羽翼盘旋一周，张口间，顿时发出一声尖锐的如金石般的吼叫声。

　　一个盘旋后，自高空闪电般的俯冲而下。这一次，两只朱雀神爪猛的自两处刁钻的角度一只朝着头颅，一只朝着心脏凶狠的抓了过去。

　　扑杀间，那种来自朱雀身上的那种霸道与无形的威压，几乎如潮水般铺面而来，威压之强，足以让人当场窒息。

　　“杀！！”

　　阎复生眼中冷意如潮，想都不想，一种浓烈的杀意毫不遮掩的迸射而出，体内，一股股血气剧烈翻滚，自周身毛孔中瞬息喷吐而出，摇动虚空，心念一动间，在身外那五行轮回盘中，其余四条真龙猛的穿梭而出。

　　散发出浩瀚威压，带动天地道韵，以肉眼可见的速度，猛的钻进阎罗刃中，直接在顷刻间，将整柄阎罗刃被五彩神辉所包裹，在此同时，更是没有丝毫迟疑，看着朝自己席卷而来的利爪，手臂一震，璀璨的刀光闪电般的劈斩而出。

　　昂！！

　　在劈斩而出的同时，立即就看到，一金一蓝，两柄龙形的战刃宛如匹练般凶狠的朝着两只利爪切割过去，一道，传递出无尽的锋芒，一道散发出可怕的阴寒。

　　五行轮回斩——金龙刃！水龙刃！！

　　每一柄龙刃中，都传递出惊人的伟力。仿佛，是两道龙刃中，分别蕴含着天地间水之本源，金之本源。这是一种来自天地的力量。何况灌注着轮回真力，自龙刃中传递出的力量，越加的惊人可怖。

　　当当！！

　　两道龙刃后发先至，与那两只狰狞的朱雀神爪笔直的碰撞在一起，自龙刃中迸发出的金之锋芒，水之浩瀚，瞬间将两只朱雀神爪生生抵挡住，并在第一时间将朱雀向虚空再次崩了出去。

　　“竟然能凝聚出蕴含如此惊人道韵的龙刃，可惜，你这龙刃中并没有蕴含真正的本源之力，你是挡不住我的。”

　　朱燕口中发出冷喝声，眼眸锐利，但心中也同样为之惊骇，他没想到，在这血月界中，竟然还能有如此惊人的战技。若非是那两道龙刃中，蕴含的只是水之道韵与金之道韵，若是真的是蕴含水之本源的话，那爆发出的破坏力，足以在瞬间就将自己直接劈成两半，当场陨落。

　　这种战技，几乎从未见过，连听都未曾听说过。

　　难道这战技，竟然是阎王自己所创？

　　心中念头一转，就暗自冷笑一声：若是这样，那扼杀这样的绝世天骄，就越加的兴奋，就越加的有成就感，不管如何，天下间，能扼杀如此绝世奇才的我，必将传扬诸天万界，盖世不朽。

　　轰隆隆！！

　　心念一动间，杀意越加的强烈，几乎毫不迟疑，对于自两道龙刃上传递而来的力量，竟诡异的将那股力量轰然间吸收到体内，整个身躯张开羽翼，猛的在半空中再次凶狠的盘旋了一圈，这一圈，仿佛将那龙刃中爆发出的力量都通通化为己用。身上爆发出的气势越加的凶狠霸道。

　　自那赤色的羽翼中迸发出的烈焰轰然高涨。

　　铮铮铮！！

　　一根根赤色笔直的羽翎，宛如天地间最炽烈的战剑，闪电般的迸射而出，将四周虚空彻底的覆盖在无数战剑下，在挥舞间，切割的四分五裂，劈头盖脑的席卷而来。每根羽翎，都能将天地焚烧。

　　那锋芒，那炽烈的神焰，带着毁灭性的力量。

　　咔嚓！！

　　方圆数百丈区域内的空间，在一根根羽翎下，以肉眼可见的速度纷纷被切割出一道道可怕的裂痕，跟着，被绞的粉碎，虚空都在崩碎，扭曲，可怕的力量席卷天地。

　　宛如末日降临。

　　“木龙刃，土龙刃，火龙刃给本王显。五行龙刃，封锁虚空，五行轮转，磨灭万物。”

　　阎复生只是淡漠的扫视着那席卷而来的无数羽翎，口中断然吐出一句话，在话音落下的瞬息间，立即，就看到，阎罗刃中猛的迸射出三条真龙，在千万分之一间，霸道的化为一柄柄狰狞可怖的龙刃。

　　铮铮铮！！

　　五柄龙刃在同时出现的瞬间，诡异的将方圆千丈区域内彻底的包裹其中，一种玄奥的道韵，猛的自五柄龙刃中迸射而出，相互间，产生一种奇异的联系。轰然间，在龙刃包裹的区域内，整个虚空，整个天地，都仿佛在刹那间，出现一种可怕的情景。

　　那种可怕的情景，当即让四周还来不及离去避让的修士忍不住倒吸一口凉气。

　　“这怎么可能，禁锢，整个天地都被禁锢住了，好像这不是普通的禁锢，而是真正来自天地，来自天地元气的可怕禁锢，竟然连裂缝都能清晰看到，生生的禁锢住，将空间裂缝都禁锢住啊，这是何等霸道可怕的力量。”

　　“我知道，相传阎王自创出一套可怕的战技，名为《阎罗轮回斩》，其中有一式战技就是五行轮回斩，传闻，曾见过的修士说过，那式战技施展起来，最可怕之处，就是能将战技下的一切事物，都彻底的禁锢住。仿佛是天地的封锁。”

　　“那朱雀简直可怕，跟传说中的神兽一般，焚天煮海，阎王竟然能与之厮杀的不相上下，还将其生生禁锢，难道连这朱雀都不是他的对手。”

　　一名名修士暗自惊骇，整个身躯都在浑身颤抖。

　　那之前的一幕幕，彻底的颠覆了他们心中对血月界的印象。

　　剑修，竟然如此可怕，竟然人剑合一，化身为朱雀，爆发出足以粉碎真空的可怕战力，而阎王更加可怕，竟然能与这样的恐怖存在厮杀的近乎不相上下。此刻，更是直接将整个天地都封锁镇封住。

　　每一击，都超出他们的想象之外。

　　昂昂昂！！

　　且不说诸多修士心中的震惊，看那五柄龙刃沟通天地间无处不在的五行道韵，直接将方圆千丈区域内的空间生生镇封，仔细看去，甚至可以看到在羽翎下被生生切割开的裂缝，看到虚空的扭曲，都在瞬息间彻底的静止。

　　看起来，极为的可怕。

　　五柄龙刃陡然间一震，豁然间，龙刃朝内，同时对向被禁锢的虚空中，轰然间转动起来，五行道韵分布在整个虚空中，并在瞬间狂暴起来。


第396章 谁更疯狂

　　轰轰轰！！

　　在千丈区域内的五行元气瞬间狂暴，并非是以顺五行而运转，而是直接以逆反五行相生的方法运转，直接将相生化为相克。碰撞间，爆发出毁灭性的破坏力。虚空一寸寸湮灭，五行甭灭下，直接传递出一种湮灭万物的恐怖力量。

　　似乎但凡在五行之中的事物，都将被这狂暴的五行之力生生的点燃，湮灭。

　　似乎要化为混沌，似乎要直接崩碎成虚无的毁灭。

　　那些空间裂缝，更是当场在这可怕的破灭力量下生生彻底崩碎成恐怖的黑洞。

　　当当当！！

　　一根根锋利霸道的赤色羽翎，在这恐怖的五行湮灭之力下，以肉眼可见的速度寸寸湮灭，化为齑粉，不断的崩碎，一根根，迅速的湮灭。朝着那数百丈巨大的朱雀疯狂的席卷蔓延过去。

　　这一击，是要将在朱燕生生在这可怕的风暴中彻底湮灭。

　　“这怎么可能，他竟然能同时施展五行之力，将整个虚空镇封住，就算是凝聚本命符箓，也不可能具有如此惊人的伟力，能将五行之力同时运用，必须要是自身境界达到无比高深的层次，甚至是自身是五行之体方才能够。否则，寻常修士哪怕能施展，都不可能如此强大，爆发出强大威力的同时，甚至会被那庞大的五行之力直接反噬，当场陨落。能同时掌控五行之力，就只有五行之体，乃至是传说中三十三天大陆中的孔雀妖皇的五色神光。才有这样的力量。难道阎王他是五行之体，不对，他是鬼族，怎么可能会是五行之体。不过，这种五行镇封，还未必能镇封的住我。”

　　朱燕感受到自四面八方传递而来的可怕禁锢，那是一种来自天地的禁锢，那是一种但凡在五行之内的事物都要镇封的恐怖禁锢，哪怕是他人剑合一，都依旧感受到强烈的扼制与死亡气息。

　　虽然惊骇，但却清晰的感觉到，这种五行镇封远远还没有达到传说中那种恐怖的威力，只是牵引四周天地间的五行之力。

　　虽然强大，却未必不能打破。

　　嗥！！

　　朱燕仰头发出一声尖锐的长鸣声，整个身躯豁然间冒出层层赤色的火焰，每缕火焰都传递出凌厉的气息，一根根羽翎炸开，在羽翎的边缘，泛出无尽的锋芒。

　　铮铮铮！！

　　跟着，立即就看到，在朱雀身上那一根根羽翎正在诡异的开始震荡起来，每个呼吸间，都震动成百上千次，宛如战剑剑身在震动，而且，这种震动的频率与速度还在以不可思议的速度剧烈的增加着。

　　几乎在眨眼间，每根羽翎震动的频率就达到每瞬万次，十万次的恐怖境地，这种震动，更是当场将四周仿佛凝固住的虚空轰然间震的扭曲，跟着，以肉眼可见的速度一寸寸的被震的寸寸湮灭，无尽的火焰，在焚烧天地。

　　轰隆隆！！

　　就在五行湮灭之力刚刚覆盖在朱雀身上的瞬间，四周禁锢的虚空轰然炸裂，禁止不动的朱雀豁然间化为一道赤色的流光闪电般的破开禁锢，当场钻了出去。

　　“阎王，你镇封不住我。”

　　朱燕发出冷笑声。

　　然则，就在其刚刚脱离出禁锢区域的同时，一种凌厉的气息猛的自其心神间疯狂的蔓延出来，让其声音哑然而止。定眼看去，只见，那笼罩在五色神辉中的阎罗刃不知道何时，已然直接出现在其头顶，劈斩下来，这是要将他一举劈成两半，当场分尸。

　　在阎罗刃中，五行流转，传递出的，是可怕的五行湮灭之力。

　　对于一切五行之中的存在，都有着恐怖的克制与破坏力。

　　面对这可怕的一击，朱燕口中发出尖锐的叫声，想都不想，心念一动间，两只羽翼闪电般的朝着阎罗刃切割过去，那羽翼，就如两柄锋利的火焰神刀，虚空都被凌厉的切割而开。

　　当！！

　　阎罗刃与朱雀之翼激烈相击，爆发出万丈火光，阎罗刃上五彩的神辉交替着闪烁，衍生出一股股霸道的湮灭之力，哪怕是朱雀之翼锋利无比，照样在阎罗刃下，以肉眼可见的速度一寸寸切割而开，一斩而下，诡异的将之彻底的斩断。

　　嗥！！

　　朱雀断翼，但那朱燕并没有退缩，泛而在断翼的瞬间，传出一种强烈的癫狂之意，身躯闪电般的出现在阎复生身前，那只朱色的尖嘴猛的朝着其眉心凶狠的啄了下去，身上所有羽翎，在刹那间，迸射而出，疯狂的朝着阎复生周身要害洞穿切割过去。

　　这一击，堪称是朱燕自绝境中的逆袭。

　　哪怕是阎复生，都未曾想到，朱燕竟然敢如此奋不顾身的厮杀而来，不过，并没有畏惧，心念一动间，身外那道五行轮回盘再次变的越加的清晰起来。五条真龙在盘旋，俨然间，那就是一处完美无缺，独立的天地。

　　浑然一体。

　　砰！！

　　那尖锐的利嘴凶狠的啄下，被五行轮回盘当场抵挡住，那利嘴间，迸发出可怕的锋芒，爆裂的气息，恐怖的杀力，都在刹那间，宛如要将天地都啄的粉碎。哪怕是五行轮回盘都在剧烈的震动，颤动。

　　更是有无数柄羽翎狰狞的轰击切割过来，轰击的轮回盘不断的颤动。

　　“爆！爆！爆！！”

　　朱燕眼中杀意更胜，口中疯狂的怒吼几声。

　　轰隆隆！！

　　伴随着其怒吼声中，立即就看到那些轰击在轮回盘上的羽翎，陡然间传递出无比狂暴的力量，轰然间炸裂，每一柄在自爆时，都爆发出可怕的烈焰，那烈焰，几乎能焚天煮海，爆发出的力量，足以媲美凝聚本命符箓的聚魄境五劫修士全力一击。

　　而且，这样的自爆，还不是一道，而是成千上万道，一根根羽翎，根本毫无吝惜的疯狂自爆起来。

　　昂昂昂！！

　　五行轮回盘本来就在不断震动颤抖，此刻在这密集的自爆下，整个轮盘都在疯狂的震动，里面蕴含的五行道纹，更是在毁灭性的力量下，接连不断的湮灭，消耗。在上面的神辉，正在以肉眼可见的速度不断的暗淡。

　　哪怕五行轮回盘在强横，在这种狂暴的力量下，亦来不及将那些狂暴火焰彻底的吞噬掉，毕竟，阎复生如今施展的五行轮回斩，乃是以轮回之力为根基，以玄妙的手段直接牵引五行法则融入刀身，这种融合，却是有着根基不稳的隐患在其中。

　　对于远超五行轮回盘力量的攻击，同样会产生崩溃。

　　也就是眼前的景象。

　　若是如今已经凝聚出五行轮回斩的神通符箓的话，哪怕是超越战技本身的力量，只要不是跨越数个层次，都无法将之崩碎，破灭。

　　凝聚神通符箓，那就是奠定自身的战技根基。有根基在，完全可以依靠自身的力量，支撑战技的攻伐。

　　“哼！！你以为本王真的会贪生怕死么。你要战，那我就战，你要疯，我就比你更疯，你要狂，我就比你更狂。你要颠，我陪你颠。五行崩坏，凝聚刀身，五行湮灭，毁灭万物，杀！！”

　　阎复生感受到朱燕眼中的疯狂，脸上当场浮现出一股强烈的冷笑，毫不迟疑的发出冷喝，脑后黑发肆意的狂舞。

　　比狂，比颠，比疯，他阎复生何曾怕过谁。

　　你要疯，我就比你更疯。

　　口中发出一声断喝，在话音落下的瞬间，立即就看到，那笼罩其整个身躯的五行轮回盘陡然间轰然崩碎，一种五彩的神辉在五行轮回盘崩碎的同时，猛的灌注到阎罗刃中，立即，在刀身中蕴含的湮灭之力瞬息暴涨数倍，数十倍。

　　上面五彩神辉陡然间湮灭，化为一种灰色的神辉，将阎罗刃本身的血光都诡异的遮掩住。同时，刀身霸道的朝着朱雀头颅一刀凶狠的切割过去。

　　轰隆隆！！

　　在刀下，整个虚空都在无声无息中诡异的湮灭崩坏，没有任何力量都阻拦刀锋半分。

　　“什么，你不要命了。”

　　阎复生直接放弃自身防御的可怕景象，落在朱燕眼中，心中也是一阵惊惧，一种惊骇，他的利爪与羽翎，那可是能撕裂真空，放弃防御，他这是要玉石俱焚。

　　疯子，这简直就是一个疯子。

　　自己疯，那是在能保住自己性命的前提下，这阎王发起疯来，竟然连命都不要，疯子，果然是疯子。他可是有地府的庞大基业，怎么敢这么做。

　　心中首次浮现出一丝难言的恐惧。

　　然则，此刻已经不是他恐惧就能改变的，尖嘴立即凶狠的啄在阎复生头颅之上，一柄柄羽翎闪电般的插在其身上去，将身躯生生洞穿。

　　咔嚓！！

　　不过，在这些落在阎复生身上的同时，那柄带着湮灭气息的阎罗刃却已然出现在朱雀脖子前，闪电般的切割而过。

　　那湮灭之力，几乎可怕到极致。

　　哪怕是以朱雀的防御，都在刀锋下，几乎应声被一刀切割，整颗头颅被当场斩成两段。

　　半具身躯，向后抛飞出去。

　　跟着，就看到，那断裂的朱雀头颅与身躯，在崩碎的同时，发生惊人的变化。


第397章 血雾弥天

　　噗！！

　　被斩成两段的朱雀在崩飞的同时，顿时，就看到，那破碎的头颅诡异的蜕变，化为一段赤色的剑身，这剑身，达到三分之一的程度。断裂的切口，显得极为的清晰明了。另外一半身躯，直接化为一半断剑。还有另外一只被斩断的翅膀，也化为一节剑身。

　　看剑身上，更是出现一道道跟锯齿般的可怕裂口，看起来，极为的可怖。

　　铮！！

　　三节断裂的剑身发出阵阵悲鸣，本来在剑身中传递而出的灵性，正在以惊人的速度消散，这可是一柄一阶通天灵宝，却在这一战中，生生湮灭。那种惨烈与锋芒，由此可见一斑。在五行湮灭之力下，哪怕是通天灵宝都被生生斩断。

　　而看朱燕，在朱雀被斩的同时，整个身躯豁然间就自朱雀中被强行的崩出，脱离出来，几乎当场，就张口喷出一口逆血，在逆血中，还带着一块块细小的肉沫。在其身上，那左臂竟被斩断，断裂的臂膀，更是消散的无影无踪，彻底湮灭。

　　俨然，在刚刚的厮杀中，朱燕同样遭受到可怕的重创。

　　在其眼眸中，还不由自主的流露出惊骇的神色。

　　“这不可能，五行湮灭之力，你怎么可能掌控的住这样强横霸道的力量，你的兵刃，怎么可能承受的住如此可怕的力量而不破碎。”

　　朱燕满是不甘置信的狂呼道。

　　这可是血月界啊，根本就不是三十三天世界，怎么可能出现这种可怕的妖孽。

　　“万物洪炉，给本王吞！！”

　　阎复生身上一柄柄狰狞的羽翎凶狠的洞穿身躯，那瞬间爆发出的破坏力，哪怕是轮回之体的强大防御力都没有彻底的抵挡住，羽翎，直接自前胸，插进后背，洞穿身躯，周身上下，扎满了羽翎，几乎跟是一只插满箭的箭靶一样。

　　尤其是在眉心处，一节赤色的剑尖赫然刺进眉心当中，甚至在伤口上还渗透出丝丝漆黑的血液。正是那被斩断的战剑。

　　狂暴的力量，几乎同样在体内疯狂的撕裂，破坏。

　　一种炽烈的烈焰不断的焚烧着体内每一寸血肉，好像，血液都要被这种烈焰一下煮的沸腾，血肉都要被煮熟。好似有烈火在焚烧身躯，连体内的轮回真力都要点燃。

　　不过，轮回真力堪称是天地间最逆天的力量之一，阎复生更是以最根本的轮回天书凝聚本命符箓，汇聚轮回道则淬炼出的轮回真力，更加的神妙，几乎能包容天地间一切力量，这烈焰虽然霸道狂暴，可要想将轮回真力点燃，俨然，还未必可能。

　　心念一动下，在体内的万物洪炉瞬间运转，身上插着的羽翎，宛如被一道道细小的黑洞直接卷了进去，连那节断剑都不例外。

　　这些狂暴的羽翎与断剑进到万物洪炉中，但却没有立即炼化，那里面，远比炼化其他力量要来的更加的艰难，里面蕴含的，都是真正凝练的法则之力。

　　要炼化不难，却需要耗费不少的时间，在此刻厮杀中，哪里又如此时间耗费在这上面，心念一动，直接镇压在洪炉中，身上的伤口不断的闪烁漆黑的神辉，心脏剧烈跳动。

　　扑通！扑通！！

　　心脏每一次起伏，都传递出强劲有力的响声，已经彻底融合火鬼本源的心脏，充满着无尽的生机与活力，每次跳动，都自然的产生一股股精纯的轮回神血，快速的灌注到周身各处伤口，在神血中的强大生机，滋养着伤口以肉眼可见的速度不断的愈合着。

　　这些，说起来慢，实则不过是眨眼之间的事情。

　　抬眼望去，那朱燕的身躯方才向后崩飞出去。

　　“想要走，现在已经迟了，你要疯我也陪你疯过，既然你疯不过我，那你的命就不再属于你。”阎复生身上散发出一股冷漠，看着朱燕的身影，毫不掩饰那股发自灵魂中的强烈杀意。

　　斩草不除根，春风吹又生！！

　　他可没有为自己留下隐患的习惯。

　　这一动，几乎瞬间就出现在朱燕身前。

　　朱燕脸色顿时大变，眼中浮现出一丝肉痛的神色，几乎想都不想，在其残余的右手中诡异的出现一座银白色的古门，这古门在出现的瞬间，立即以惊人的速度快速的膨胀，变的巨大无比，足以容纳三人同时进出。

　　跟着，朱燕整个身躯随即就撞进古门中，落在那门中银白色的神辉当中，在进入的同时，凶狠的朝着阎复生扫视过去，断然道：“阎王，这次算我朱燕败你一筹。不过你先别得意，血月界，不过是诸天万界中的一界，真正的精彩，是在三十三天大陆，在这里，你虽然是绝顶的天才，但在三十三天大陆中，比你强的，不计其数。现在不过是我的一具分身，若要战，等你前来三十三天大陆，我朱燕会亲手送你上路。”

　　言语中，带着挑衅，带着愤怒。

　　这次前来，本来就有很大一部分是因为血月洞天开启，想要前来分上一杯羹，夺取洞天中的遗宝，顺带杀掉那胆敢挑衅烈焰宗不知天高地厚的小小阎王，却没想到，遗宝没看到不说，竟然还会被那之前根本未曾看在眼底的阎王逼得不得不逃离出去的境地。

　　这样的情景，焉能不让他感到强烈的愤怒与羞愤。

　　“是空间之门，老爷，快杀了他，他想逃回三十三天大陆。”乌鸦目睹，眼中猛的迸射出两道奇异的神辉，一种可怕的波动以不可思议的速度迸射而出。

　　冥鸦神通——死亡凝视！！

　　那种死亡的韵律，几乎瞬间落在朱燕身上。

　　“啊，死亡凝视，朱某在三十三天大陆等你，给我爆，破开天地壁垒。”

　　朱燕身躯剧烈颤动，脸色陡然间一片苍白，眼中的神光都不由自主的变的极为的暗淡。深深的盯在乌鸦身上，跟着想都不想，口中发出一声怒吼，那座空间之门轰然间炸裂，在门中，一条银白色的隧道轰然打开。

　　宛如一道可怕的漩涡，将朱燕的残躯一举卷了进去。

　　那速度，哪怕是再快的手段，都无法再将之阻止。

　　“空间之门，竟然能直接返回三十三天大陆。”阎复生站在破碎的空间之门前，眼眸中浮现出奇异的色彩。

　　“空间之门那可是在三十三天大陆上都是无比珍贵的瑰宝，极为的稀少，而且，具有各种不同的种类。有些甚至能连通各处大千世界，小千世界。在里面培养天材地宝，各种灵药，每处空间之门，都是让无数人争抢的瑰宝。”

　　乌鸦怪叫着解说道。

　　空间之门有很多种，其中，最为重要的一种能力就是用来定位空间坐标，穿梭空间，进入坐标所在的位置。

　　刚刚那朱燕拿出的，俨然就是一座记录了三十三天大陆坐标的空间之门，借助空间之门，就能直接穿梭回三十三天大陆，而且，在血月界中，哪怕是一位普通的修士，都能借助其进入大陆，这也算是一种近乎偷渡的手段。

　　这种珍贵的瑰宝，哪怕是凝魂境的强者都未必会拥有，向来都是掌控在一些宗门圣地手中，朱燕竟然能拥有，可见，其本身也绝对不是什么身份简单的人物。

　　“三十三天大陆，他果然是从那里而来。”

　　阎复生深吸一口气，并没有太多的意外，除三十三天大陆外，哪个世界还能让修士凝聚本命符箓，对此，并不吃惊，眼眸显得异常的深邃，看着那些空间之门的碎片，随手一挥，将那些碎片直接收了起来。

　　看向朱燕消失的位置，口中平静的吐出一句话：“三十三天大陆，我阎复生一定会去，不过，当我前去时，就算你本体在前，本王要杀你，也如屠猪狗，只要被我超越的人，就永远不要想再追赶上来。”

　　话音中，传递出一种强烈的自信。

　　“天啊，那名强者竟然也在阎王手中败了，这怎么可能，那朱燕，竟然不是我们血月界的修士，而是来自三十三天大陆的强者。连他都败了，谁能阻止的了阎王的脚步。”

　　一名修士惊的脸色一片苍白。

　　“空间之门，那是传说中的空间之门，那是能通向三十三天大陆的空间之门，若是我能进去，只要进到三十三天大陆，依靠无穷无尽的天地元气，修炼起来，将是何等的快速，哪怕资质再普通，也能比在血月界中的天才修炼速度更快。”

　　有修士懊悔没有钻进空间之门中。

　　那可是真实摆在面前的机会啊。

　　“快看，这血海中怎么突然冒出雾气，这是怎么回事。”

　　突然间，有修士发出惊讶的呼喊声。

　　在虚空中，越来越多的血月台接连不断的坠落而下，落在血海各处。大批的修士源源不断的进入洞天。

　　而在此时，本来还显得有些平静的血海，在出现那些血色莲花后，再次发生惊人的变化，一丝丝血色的雾气以肉眼可见的速度接连不断的滋生而出，并快速的蔓延开来，盘旋在半空中，这种血色雾气诞生的速度极为惊人。

　　几乎在顷刻间，无数血色雾气已经彻底的弥漫在血海上空，这一刻，血雾弥天！！


第398章 真正凶险

　　只顷刻间，那浓郁的血雾已经弥漫在整个血海上空，遮掩住一切踪迹，这种诡异的变化，当即就让进入血海中的无数修士心中暗自惊骇，涌现出阵阵戒备，忍不住当场发出惊讶的呼喊声。

　　“怎么回事？这些血雾怎么会突然间出现，难道是谁触动了什么？”

　　“不好，在血雾中，以我的目力，竟然无法看清三丈外的事物情形，这血雾能阻挡视线，这是什么血雾，难道是这血月洞天中还存在着更加可怕的凶险。”

　　“不对，不仅仅是目力，连神识都没办法探查到四周的情景，只能蔓延出三丈远，就无法继续扩散，扩散到三丈外，神识都会诡异的被血雾所吞噬，这到底是怎么回事。难道是因为阎王。”

　　在血雾遮掩住整个血海的同时，一名名修士几乎当场就察觉到血雾中存在的各种古怪之处。不仅仅阻隔住自身的视力，甚至连神识都没办法彻底的扩散出去，这血雾对神识有诡异的克制之力。根本没办法观察到四周的情景。

　　在这种诡异的环境下，没办法运用神识，那对于修士而言，简直是断掉一臂。

　　造成的影响，可谓是极其的巨大。

　　“血雾弥天？看来，这才是血月洞天真正考验的开始。血月洞天的主人，果然不会让进入洞天的人，肆意轻松的获取到各种珍贵遗宝。机遇与凶险往往都是并存的，果然也不例外。”

　　对于四周突然冒出的漫天血雾，阎复生虽然有些惊讶，却并没有感到太多的意外，若真能让人轻易的得到洞天中的诸多遗宝，那血月界如此多年下来，洞天开启不少次，能自洞天中带走遗宝的，却仅仅只是屈指可数的少数。

　　只凭这一点，也能知道，这洞天，绝非善堂！！

　　“只能看到六丈范围内的景象，连我的灵魂意志都无法穿透血雾，果然古怪。”阎复生深吸一口气，直接朝四周扫视过去。他的视线倒没有如那些普通修士一样，只有三丈，而是六丈，不过，超过六丈，哪怕是他也照样无法看透。

　　在这种环境下，绝对凶险万分。

　　“老爷，你可要小心了，我怀疑刚刚那些血傀儡会趁血雾出现时借助血雾隐藏身形，偷袭老爷。”乌鸦睁着两只炯炯有神的漆黑眼睛，不断的向四周扫视过去。

　　眼中流露出凝重的神色。

　　刷！！

　　然则，就在它话音还没有落下时，立即，在阎复生身后，一柄血色的战剑犹如闪电般，无声无息的自血雾中陡然出现，笔直的朝着颈脖森冷的一剑斩了过来。

　　那血剑，运行间，没有带出一丝的风浪，一丝的声响。

　　仿佛在亘古之前就出现在这里，眨眼间，就出现在阎复生颈脖前。

　　噗！！

　　这种诡异的袭杀，可怕的速度，哪怕是阎复生，在感觉到那股刺骨的寒意时，也仅仅只是来得及将头颅向旁边快速的侧了一侧。就算如此，依旧未曾彻底的避过，锋利的血剑，在后颈处划过，一道清晰的剑痕，瞬间出现，哪怕是轮回之体，都没有彻底的抵挡住。被硬生生的切割而开。一层漆黑的神血细密的自剑痕处接连不断的渗透而出。

　　显得极为的可怕。

　　那种在血剑中蕴含的杀力，丝毫不逊色于之前阎复生所面对的三尊可怕的血傀儡。

　　而且，在阎复生避开的同时，那血剑一振，无数血色的剑光如潮水般密集的出现在身外，自四面八方将周身要害彻底的覆盖在血剑之下。

　　“找死！！”

　　阎复生眼中寒芒闪烁，口中发出一声冷哼，对于突然的袭杀，没有任何惊慌，断然发出一声冷喝，手中阎罗刃陡然间朝着身外猛的刺了出去。

　　阎罗刃，宛如天地间最可怕的战剑。

　　在手臂一震间，以不可思议的速度，闪电般的朝着身外刺去，仿佛，在眨眼间，刺出千万剑。在身外，拉出无数可怕的残影。

　　叮叮叮！！

　　密集的碰撞声如雨点般接连响起，那一道道席卷而来的剑光，竟在阎罗刃下，当场崩碎，彻底溃散。

　　“消失了？”

　　乌鸦怪叫着扫向四周。

　　只见，那柄血剑在被阎复生粉碎攻势后，竟诡异的重新隐没在那漫天的血雾当中，隐匿不见，那情形，若非是刚刚亲身经历，只怕会以为那些只是自身的幻象一般。

　　这种情形，更是足以让人生出一种强烈的寒意。

　　显露出身形的敌人哪怕再强，也未必可怕，真正可怕的，是如毒蛇般始终隐匿在四周的敌人，哪怕明知道他的存在，却无法找出其踪迹，随时都要防备着那来自黑暗中的可怕袭杀。这些血傀儡，竟然知道隐匿偷袭，一击不中，立即退走隐匿，他们的危害，几乎瞬间就扩大了无数倍。

　　而且，精神长久崩紧，对于心神意志更是一种可怕的考验，一旦有半丝松懈，只怕迎来的就是无情的死亡。

　　“杀戮才刚刚开始。”

　　阎复生深吸一口气，扫向四周，在那无尽的血雾中，却可以看到一处处极为朦胧的血色光晕。那血色光晕，对于身处在血雾笼罩中的修士而言，几乎就跟是黑夜中的指路明灯。

　　“那是血色莲花发出的光晕。”

　　阎复生微微皱了皱眉，心中暗自沉吟，以他之前的眼力，几乎在扫视一圈后，就将周围的情形彻底的映进脑海中，自然知道，这些发出光晕的地方，就是之前生长血色莲花的位置，俨然，就是由血莲花泛出的神辉。

　　“啧啧，只怕在血莲花附近，会有一场场激烈的杀戮。”

　　乌鸦转了转眼珠，啧啧怪叫道。

　　不管是谁，对于光，总有一种趋自本能的吸引力，有道是：飞蛾夜扑火！！正是它们对火光的一种本能渴望。只怕，这些血莲花所在的位置，必然会成为一处处惨烈的杀戮之地。

　　啊！！

　　而就在此时，突然间，在四周，血海各处，传来各种密集的惨叫声。那惨叫声，极为的凄厉，带着一种愤怒与绝望。

　　“不好，是血傀儡，血傀儡就隐藏在血雾当中，这些血傀儡要杀我们。”

　　“快，快想办法，这些血傀儡太可怕了，不是一具，是十几尊血傀儡。天啊，每一尊都不逊色于四劫真人。”

　　“难道这就是存在于血月洞天中的真正危险。大家一起将法宝向四周的血雾中同时轰击，不相信不能将这些血傀儡灭杀。”

　　一道道凄厉的惨叫声，无数修士大声呼喊。

　　但那些血傀儡隐匿在血雾中，简直比天下间最可怕的杀手还要来的更加的恐怖可怕，只一个照面间，就有大批修士当场陨落在血傀儡的袭杀当中，血肉崩溃，血月台直接沉没，被卷进血海中，仿佛他们从来就没有存在过。

　　浓烈的血腥味，在血雾中不断的蔓延。

　　血傀儡本身就是傀儡，傀儡没有惧怕，根本不畏惧死亡，每一具，都能将自身的战力彻底的爆发出来。在同阶中，几乎堪称是无敌，再隐匿在血雾中，无声无息的袭杀，爆发出的杀力，几乎可怕到极致。

　　随着血雾的出现，血傀儡的数量，瞬息暴增。

　　暴增的同时，伴随的是大批修士陨落的惨叫声。

　　一名名在血月界中最顶尖的强者，在血傀儡的袭杀下，简直如割草般接连陨落，真正是命如草芥。

　　轰隆隆！！

　　惨烈的厮杀在继续，血傀儡极为可怕，不过，血傀儡的战力也是参差不齐，如阎复生面对的，是凝聚本命符箓的真傀儡，其他修士面对的，几乎都是一些没有凝聚符箓的伪傀儡。修士手中，更非没有底牌。

　　在一阵慌乱后，接连有修士捕捉到血傀儡的踪迹，生生将之击杀。

　　“血莲子，我得到血莲子了。好，击杀这些血傀儡，夺取血莲子。”有修士狂喜的收取自血傀儡身上得到的血色莲子。

　　“哼，血莲子是我的，谁都不许跟我抢。”

　　有修士凶悍的叫喊道。

　　只顷刻间，整个血海中，到处都被可怕的杀戮所弥漫。

　　阎复生意味深长的看了四周一眼，并没有移动身形，只是静静的踏立在血月台上，暗自运转轮回道经，催动万物洪炉，炼化起被镇压在洪炉中的狂暴力量。

　　而在此时，血月界中，却是变的更加的惊人惨烈。

　　无数深渊族源源不断的自一处处裂缝中蜂拥而出，深渊血岛，盘踞虚空，凶狠的与无数修士激烈的厮杀在一起。

　　大批修士前赴后继，深渊族更是可怕，浑身深渊魔气，一些修士被深渊魔气侵袭下，竟然当场入魔，反戈相向。心神意志，轮为深渊族的奴仆。

　　血肉，弥漫天穹，却源源不断的被下面那座巨大的黑红色岛屿诡异的吞噬掉。

　　且不说这些普通战士与修士之间的惨烈厮杀，在无边诱惑下，几乎根本没有修士在厮杀中退缩，然则，在战场最上空。

　　却见，那座巨大的玄天殿豁然正与一座深渊战岛悍然相对。一种强烈的威压如潮水般向四面八方席卷而出。


第399章 献祭远古

　　虽然在玄天殿中，并没有玄家的强者踏出，但却能在殿中，感受到一股股强大的威压，每一股，都传递出的极为惊人的气势。似乎是一头头可怕的凶兽蛰伏其中。

　　每一股，都有撼动天地的伟力。

　　虽然玄家并没有出面，但对面那座深渊战岛上，屠灵魔女与幻心君王，连带着身后那三万座森严的破军雷车却没有任何放松的感觉，一个个，脸上流露出凝重与一丝忌惮的神色，双方，只是对恃，却没有直接动手厮杀。

　　宛如，彼此间都有某种顾忌般。

　　对于四周的杀戮，没有半丝的动容。

　　只是相互牵制着对方。

　　隐隐间的对恃并没有持续太久。

　　幻心君王那隐藏在面具下的面孔，只露出一双奇异的眼眸，定眼朝着玄天殿中扫视过去，缓缓开声道：“对于古族，我深渊族向来敬重，不知道当面的是古族中哪一家。”

　　话音，不卑不亢，款款而言的询问道，神情间，丝毫没有半点放低的态度。

　　“古族——玄家！！”

　　在玄天殿中，只沉默了半响，一道浑厚霸道的中年人话音当即破殿而出。

　　“玄家？”幻心君王听到，微微沉吟，不过，立即就道：“本君王知晓，当年自三十三天大陆中，曾有大批古族分别踏进诸天万界中，成为诸界守护者。看来，你们玄家也成为了这处血月界中的守护者。”

　　那言语，对于古族的一些事情俨然有着极为详细的了解，并非是无的放矢。竟然连古族大批分家进入诸天万界都能知晓，可见，知道的也非是皮毛。

　　“哼，不错，我玄家确实有镇守血月界之职责，你深渊族既然知晓，还不速速退下，撤离血月界。”依旧是那道声音，话音中，自然的蕴含出来自先天上的一种犹豫与霸道。

　　那种驱逐的意味，显露无疑。

　　幻心君王眼中瞬间闪过一丝冰冷的怒意，不过，在瞬息间，就强行的按捺住，恢复如初，缓缓而言道：“我深渊族此次前来，本来是打算要侵袭此界，不过，既然有古族镇守，我族可临时更改目的，我族只要下面一座神器岛屿，还有，与阎王清算完当年的恩怨，就可完全退出血月界，并承诺，永世不会再踏入血月界半步。”

　　这俨然是深渊族拿出的诚意，对于古族，哪怕是深渊族，也不想轻易的对上，成为死敌，甚至不惜在大战中，临时做出退步。

　　若非是知道这里有古族镇守，他们岂会有如此退让，侵占整个血月界都会毫不在意。

　　“哼！！那座岛屿，乃是我玄家看中之物，岂容汝等染指，要么退，要么战，看看你深渊族凶狠，还是我玄家更强。”

　　对于幻心君王抛出的条件，在玄天殿中，直接吐出一句冰冷的冷哼声。

　　开玩笑，他们玄家本来就因为下面的那尊神器放弃古族试炼，全力争夺神器，如今古族试炼已经开始，他们错过试炼，怎么可能会对神器再次放手。对于幻心君王提出的条件，直接嗤之以鼻。毫不客气的当场拒绝。

　　而且，身为古族，他们未必就会真怕深渊族。

　　“咯咯！！”

　　屠灵魔女听到，口中忍不住发出一阵清脆的媚笑声，声音中，带着一种动人心魄的韵味。那笑声，几乎当场就将所有注意力一下子彻底的集中在其身上。

　　“玄家好大的威风，你们虽然是古族，不过，我深渊族却未必会怕了你们，之所以与你们讲条件，那是不想与你们两败俱伤，大开杀戒。古族虽强，但你们也仅仅只是血月界中的一处分家而已，真要杀起来，谁死谁亡，还未必可知。”

　　屠灵魔女笑的花枝乱颤，似笑非笑的说道。

　　“哼！！”

　　玄天殿中猛的传出几道冰冷的冷哼声，发出一道断喝：“你们要战，我玄家岂会退缩。”

　　“咯咯！！小女子并非是这个意思。”

　　屠灵魔女依旧笑着说，眼睛一转，道：“既然我等皆有顾忌，那不如这样，我等两位君王，乃至是身后这三万破军雷车与你玄家，都不出手，就在这里，看看这次，究竟是你血月界修士强大，还是我深渊族战士更强，谁胜，下面的神器，就归属于谁，若我深渊胜，神器归我等，我深渊亦会退出血月界，若我等落败，那神器我等再不窥视，立即退走，永世不再进入血月界。此法，不知你们看可否。”

　　一字一句，带着丝丝奇异的韵味。

　　玄天殿中，却是一阵极为长久的沉默，在沉默中，四周的空气都变得极为的压抑凝重，不过，玄家俨然也不想轻易的开启战端。

　　要知道，在血月界中，古族可并不是仅仅只有他们玄家一家，若真两败俱伤，只怕以后玄家的日子也未必会好过。

　　良久，终于，那名中年话音再次响起：“好！！这次我玄家就与你等赌上一次，看看究竟是你深渊族强，还是我血月界更胜一筹。不过，你深渊族出手，那我玄家岂能让你们专美在前，正好在我玄家手中，还有当年自血月界诸宗修士身上收取到的几件玩意。”

　　在话音刚一落下间，豁然间，就看到，数十道神光猛的自玄天殿中迸射而出，快速的向四面八方迸射过去，出现在战场各处。

　　轰隆隆！！

　　这些神光落下，顿时显现出里卖弄的事物，赫然，在神光中浮现出的，竟是一座座古朴的法坛，每座法坛都上应某种玄妙的天地至理。

　　法坛轰然间落在虚空，仿佛落地生根，直接盘踞在半空。

　　仿佛与整个天地相连，一刹那间，一股股天地元气自然的蜂拥而来。

　　这一变化，当即就让本来激烈厮杀在一起的深渊族与阳间修士不由得当场停顿下来，纷纷看向法坛，在看到法坛的瞬间，不少修士眼睛当场变的无比的璀璨明亮，极为的振奋。

　　刷刷刷！！

　　当即，就有大批修士快速的朝着法坛疯狂的奔袭而去。

　　“是献祭法坛，太好了，有这些献祭法坛在，我们就能进行献祭远古祭坛，换取更加强大的力量与攻击。将这些深渊族彻底的击杀。”

　　“好，我身上有大量魂魄可以充当祭品，该死的深渊族，看看谁还能阻挡本座夺取神器，神器是我的，你们这些深渊老魔，通通都该死。”

　　“好，好，好，传闻献祭，能够得到远古祭坛的各种赏赐，只是，献祭法坛的炼制极为的艰难，需要的材料极为珍贵，更需要懂得真正的炼制法门，每一座，都堪称是一件无比珍贵的瑰宝，曾经传闻有修士通过献祭，获取过通天灵宝。甚至修为大增。”

　　只刹那间，无数欢快的呼喊声接连响起，如潮水般在修士当中飞快的散播开来。

　　那些盘踞在虚空中的献祭法坛足足有十四座之多。

　　而此刻，在沙洲上空，赫然，一名长着鹰钩鼻的黑袍老者豁然间冲上献祭法坛，浑身魔气翻滚，眼眸中流露出振奋贪婪的神色，手中光芒一闪，一只漆黑的魔瓶赫然浮现。

　　托着魔瓶，看向法坛，在法坛上，赫然有一盏青铜古灯，在旁边，放着一柄古剑，四周更有一张张古朴神秘的符箓放置其上。

　　这黑袍老者毫不迟疑的拿起古剑，挥手间，一剑直接挑起一张神秘符箓，将符箓在青铜古灯上的灯火点燃。向着虚空一指，口中恭敬的祭告道：“天地无极，乾坤借法，今日吾三目，告慰上苍，愿以亿万生魂，献祭苍天，恳请苍天，怜悯弟子诚心，降下杀伐灵宝，助弟子攻杀强敌。”

　　噗！！

　　话音落下间，那三目老魔几乎毫不迟疑的张口喷出一口精血，喷在那口古老的法剑上，顿时，法剑上燃烧的神秘符箓，顿时化为一道璀璨的神光，迸射而出，朝着虚空中激荡而去。

　　轰隆隆！！

　　虚空一阵剧烈震荡，竟出现阵阵涟漪，浮现出一道漆黑的旋涡，旋涡的尽头，隐隐可见有一座巨大古老的祭坛在沉浮。那祭坛，散发出一种难以言语的古老与神秘。恐怖的威压，如潮水般穿透漩涡，席卷而出。

　　那在漩涡深处不知道间隔多远的远古祭坛，落在眼中，却是如此的清晰。

　　刷！！

　　三目老魔看到远古祭坛出现，神色大喜，想都不想，直接将魔瓶朝着那漩涡倾倒而去，这一倒，好像是黄河水倒流般，一股浩瀚的洪流如潮水般蜂拥而出，倾泻而来。

　　那不是普通的洪流，而是由无数条狰狞的生魂汇聚而成。

　　那些生魂几乎包罗万象，有飞禽走兽，有寻常百姓，有大臣皇亲，甚至连修士，凶兽的魂魄都能在里面清晰可见。滚滚而来，每一段洪流中蕴含的生魂，何止十万。汇聚在一起，源源不断的朝着虚空中那到漩涡蜂拥而去。

　　化为一条滚滚的洪流，极为的可怕。

　　阵阵凄厉的嚎叫声自洪流中那无数亡魂中尖锐的传递而出，每一个，都露出愤怒与不甘的怒吼，那神情，无比的怨恨，怨气冲天。


第400章 祭祀之威

　　“不甘心，我不甘心，我明明乐善好施，做下无数好事，搭桥铺路，救济百姓，为什么，为什么我要遭受这无妄之灾。要遭受这种天降横祸。凭什么，凭什么取我性命。”

　　“我是一朝之主，一国之君，是上天之子，你们修士有什么资格取我的性命，难道你们不怕遭受无边业力么。”

　　“我诅咒你，如此草菅人命，你迟早都会遭到报应的，你们这些灭绝人性的修士，已经不配称之为人，是畜生，是一群彻底的畜生。”

　　“我的孩儿，我那才刚刚出生的孩儿，你们也能狠心下的去手，难道你们就不是由孩童慢慢长大的吗，我要是你们母亲，当年就该直接将你们摔死。”

　　那滚滚魂魄洪流中，无数魂魄发出凄厉愤怒的嚎叫声，阵阵鬼哭，怨气，诅咒，几乎撕破天地的界限，将虚空都生生染的一片漆黑。

　　那是无数生魂发出的怨念。

　　对修士的一种控诉。

　　不过，这种控诉，对于三目老魔而言，简直是如清风拂过一般，浑然没有丝毫的在意。这些，不过是区区一群蝼蚁而已，有何资格与自己相互对立。简直就是一种荒缪。

　　轰隆隆！！

　　不仅仅是三目老魔所在的献祭法坛，在其他十几座法坛上，赫然，分别被一名名修为强大的修士当场占据，更是迅速献祭，在虚空中打开一处处巨大的漩涡，那漩涡中，都浮现出远古祭坛的身影，不知道究竟是同一座祭坛还是数座祭坛。

　　只看到，一条条生魂洪流，滚滚间，朝着漩涡内的远古祭坛蜂拥而去。

　　那其中浩瀚的生魂，在目睹下，足以让人头皮发麻，心胆俱寒。

　　阴间地府中，酆都城内，点将台上。

　　诸葛与鲁班，葛云等一干地府重臣抬眼看向阳间那可怕的景象，一个个，眼眸中闪烁出冰冷与愤怒的神色。

　　看到那浩瀚生魂长河时，更是忍不住当场将拳头握紧，钢牙咬的不断的发出脆响。

　　鲁班深吸一口气，眼眸中浮现出恼怒的神色，叫道：“好一群阳间修士，陛下果然未曾冤枉过他们，一条生魂洪流中，皆有不下于数亿，甚至是数十亿生魂，这十几条，那就是数百亿的生魂，如此多的生灵，他们竟然也能下的去手，虎毒尚且不食子，何况是人，没想到，他们踏上修行之路，却泯灭了人性。同族也能下的了手。”

　　数百亿生灵，那是何等的可怕。

　　真要杀起来，那血液，足以汇聚成一片浩瀚的血海，是尸骨，能堆积成擎天尸山。

　　死在他们手中的生灵，何其之多。这份血债，足以震惊天地。

　　“哼，陛下所做，果然未错，如这等修士，就该彻底的打进十八层炼狱，永世不得翻身。这些修士，当诛！！”

　　葛云神情同样变得极为的冷峻。

　　哪怕是以前，都未曾如此的对地府主张限制修士，征伐修士有如此深刻的感悟。有这样的修士在阳间，对于整个天地而言，都是一种难以磨灭的罪孽。

　　对于阎复生建立地府的意志，越加的感悟深刻。

　　“若要审判这些修士，就必须将地府法网覆盖住整个血月界，所以，此次之战，绝对不容有失，依那地府不断完善淬炼来看，铁血等三位将军，姜殿主与数百万不死大军，应该都各有斩获。不过，只怕这次逆袭阳间的事情，即将暴露，阵图数量不多，根本不可能将所有宗门都隐匿住，一旦撤开，铁血他们必将暴露。”

　　诸葛手中缓缓摇了摇羽扇，眼眸中不断的闪烁着睿智的神色。

　　那逆三才阵图炼制起来，本就不是什么简单的事情，哪怕是倾尽地府之力，在短时间内，也仅仅只能炼制出不过十几张，根本无法应对地府的攻伐之势，能隐瞒的住一时，但一旦撤离，必定会直接暴露出来。

　　这一暴露，也将彻底的令地府的目的直接落进阳间诸修眼中。

　　只怕，到时，更会有一场可怕的杀戮。

　　好在，血月洞天牵引一部分，再以神器地府牵引一部分，哪怕是阳间诸修猜到，只怕也没有太大的精力分散出人手镇守诸宗。

　　这是阳谋。

　　这是一步步谋划而来的阳谋。

　　诸葛缓缓看向虚空，扫向那一座座献祭法坛的位置，淡笑道：“如今修行界与深渊族拼杀，哪怕他们献祭远古祭坛，也非与我地府为敌，如今正是坐山观虎斗之时。且看这远古祭坛的力量。当年，陛下所在的天倾鬼域，正是被远古祭坛中降下的一块石碑所镇压。这远古祭坛，绝不简单。”

　　话音间，双眸凝重的盯向虚空中在漩涡内浮现出的一座座古朴祭坛。

　　轰隆隆！！

　　而此刻，在那一处处漩涡中，浩瀚的生魂洪流如潮水般蜂拥而进，在落进祭坛中的同时，诡异的被无声无息的吞噬一空，连一丝涟漪都没有激起。古老的远古祭坛依旧无比的苍茫，苍茫的宛如是整个天地一般。

　　那浩瀚生魂，也只是饭前的开胃小菜，根本不值一提。

　　不过，在彻底吞噬完祭品后，顿时，远古祭坛轰然间一振，在三目老魔头顶的漩涡内，远古祭坛内，陡然间落下一道漆黑的神光，在神光中仿佛裹带着什么东西，只瞬息间就穿透漩涡，猛的出现在三目老魔身前。

　　刷！！

　　并在眨眼间，直接印在其眉宇之间。在黑光汇聚间，赫然，一枚倒竖而起的漆黑魔目诡异的烙印融入在其眉心之中，在融入时，没有丝毫的斧凿之气，反而如同是浑然天成，自然生出的第三目。一道道漆黑古朴的魔纹如蜘蛛网般在眉宇间蔓延覆盖。散发出一种难言的可怕威压。

　　“什么，一只眼睛，这难道就是三目老魔献祭后获取到的赏赐，那可是数十亿亡魂。换取来的不知道是什么可怕的魔眼。”

　　“我感觉那只魔眼中有种让人心惊肉跳的可怕力量。几乎能当场让我窒息。远古祭坛果然可怕强大。”

　　有修士发出阵阵惊异的怪叫声。

　　而三目老魔在那魔眼融入到眉心的同时，眼眸瞬间闭合上，似乎在感受着魔眼中所蕴含的强大力量。

　　或许一瞬，或许是片刻间。

　　闭合的双眸瞬息间睁了开来，在其脸上，更是绽放出一种难以扼制的狂喜之色，仰天大笑道：“好！好！好！！远古祭坛果然如传说中那般神奇，献祭的越多，得到的就越多，而且，以献祭众生亡魂获取到的恩赐最多。有这只魔眼在，我三目，终于名副其实，看看谁还能阻挡本魔登天之路。”

　　话音间，一股股精纯的魔气如潮水般自周身上下疯狂的蜂拥而出。

　　轰隆隆！！

　　与此同时，看其身外的那些魔气正在以不可思议的速度快速的化为一枚枚奇异的漆黑符文，密密麻麻，只转眼间，就汇聚在一起，符文汇聚间，竟诡异的凝聚成一道道漆黑的符箓，那道符箓中，都传递出奇异的魔道法则。

　　刷刷刷！！

　　所有符箓在凝聚成的同时，如有灵性般直接钻进体内。豁然间，三目老魔身上的气息，陡然间猛的变的极为的深邃可怕。散发出无尽的威压。精纯的魔气，滚滚间，直接撕裂虚空，冲天而起。那气息，仿佛突然间发生不可思议的蜕变。

　　在其眉宇间的那枚漆黑魔目，一丝丝漆黑的魔光在不断的汇聚闪烁，似乎有无数符文在魔眼中接连闪烁，明灭不定。

　　轰隆隆！！

　　就在这时，一座血色的战岛在那巨大的战兽拉扯下，豁然间破空而来，出现在三目老魔所在的法坛前，岛屿上，足足数万尊身跨在巨大魔狼背上的深渊战士，露出凶残的目光，狞笑着看向法坛，大吼道：“什么狗屁法坛，在我深渊族无穷魔威面前，通通都要彻底的化为齑粉，看我等将你这法坛撞成齑粉。”

　　那巨大的深渊战岛在怒吼中，凶狠的朝着盘踞在虚空中的法坛毫不客气的直接撞击而来。

　　那一撞，宛如泰山压顶，那气势，极为霸道磅礴，在战岛面前的虚空，以肉眼可见的速度，片片扭曲，呈现出极为可怕的景象。

　　“来的好，虚无魔眼，杀！！”

　　三目老魔眼眸中闪烁出一种凌厉的神色，发出一丝狞笑，在眉宇间，那只漆黑的魔眼中，无数漆黑的魔纹不断的闪烁，一种可怕的魔光猛的自魔眼中迸射而出。

　　咔嚓！！

　　在魔眼中迸射出的魔光瞬间冲向那席卷而来的深渊战岛。而在战岛的附近，顿时，只见战岛四周的虚空陡然间裂开一道道可怕的裂缝，在裂缝中，一道道宛如虚无的空间之刃闪电般的朝着战岛霸道的切割过去。

　　四周虚空，轰然间崩碎。

　　狂暴的空间之刃，凶狠的将整座战岛都彻底的笼罩住。

　　轰隆隆！！

　　当即，可怕的轰鸣爆发，那一尊尊战兽，几乎当场被狂暴的空间之刃生生绞的四分五裂。崩碎成无数血肉。

　　整座战岛，被当场淹没。


第401章 无情杀场

　　“啊！！”

　　“不好，这片空间怎么会突然间崩碎，不对，这崩碎的空间力量根本不是寻常的崩坏。蕴含大破灭的可怕力量。”

　　“快，快逃出去。”

　　轰隆隆！！

　　几乎在当场，四周空间崩碎的同时，处在深渊战岛中的大批深渊战士本来狰狞的面孔一下子变的异常的惊惧，发出阵阵惊恐的怒吼声。

　　然则，那阵阵怒吼，根本无法更改他们所面临的险境，可怕的空间碎流彻底的将整座岛屿笼罩，无数可怕的空间之刃在瞬息间，破开岛屿四周的强大防御禁制，疯狂的朝着整个岛屿绞杀过去。那些空间之刃，爆发出的威力，几乎达到一种不可思议的境地，那些强大的深渊战士，强横的肉身，竟然连一丝抵抗都没有，几乎在空间之刃临身的同时，当场就被切割成无数细小的碎片，彻底的崩碎。

　　坚硬的战岛，被寸寸切割，锋利的绞的粉碎。

　　对于外界而言，自三目老魔出手的同时，到结束，仅仅不过是一两个呼吸之间的事情，连眼睛都没眨完，那可怕的碰撞，却已经彻底的结束。在狂暴的空间之力下，整座岛屿被当场轰的只剩下丝丝残渣。

　　那景象，宛如天地破灭。

　　落在无数修士眼中，整个心脏都不由的一阵骤停。

　　数万名深渊强者，竟然在三目老魔一击之下，当场湮灭，那情形，当真可怕到极致。

　　“不……不可能，三目老魔虽然是聚魄境五劫的强者，哪怕是得到远古祭坛的恩赐，也不可能在眨眼间就变的如此恐怖，只一眼，就将一座深渊战岛直接轰成碎片。”有修士张大嘴巴，满是一种不敢置信的神色。

　　“那只眼睛，远古祭坛赐予三目老魔的究竟是什么眼睛，竟然有如此可怕的伟力，那一击，简直超越了聚魄境的界限。那只魔眼，竟然能掌控空间，实在是太可怕了。”

　　有修士暗自倒吸一口凉气道。

　　“我看到老魔身上魔气竟然凝聚成符文，再汇聚成符箓，莫非他竟然在远古祭坛的恩赐下，在体内凝聚出本命符箓，逆转道路，走无上真魔之路。只有这样，才能爆发出这种可怕的破坏力。”有眼力惊人的修士猛的回过神来，怪叫着说道。

　　回想到之前三目老魔身上魔气凝结的诡异画面。

　　“好霸道的虚无魔眼，果然厉害，不过，这魔眼施展起来耗费的魔力实在是太过惊人，若由我自身来施展的话，要爆发出刚刚的破坏力，只怕我都要被魔眼当场吸成人干，生生陨落。”

　　在其他修士正在为三目老魔能爆发出如此破坏力感到震惊畏惧的同时，三目老魔却在兴奋之时，暗自惊骇，沉吟道：“好在刚刚施展时，运用的是远古祭坛封存在魔眼中的力量，不过，魔眼中封印的力量，仅仅只能支撑我爆发出三次刚刚那种可怕的破坏力。一旦三次过后，要想施展，就必须依靠我自身的力量。威力必定大大下降。”

　　在魔目融入体内的同时，他也能清晰的感受到魔目中所蕴含的力量与法则，那法则的深奥根本不是他现在所能窥探得了的，若非是依靠封印在魔眼中的力量，他根本无法将魔眼的伟力发挥出来，就算是借助封印的力量，他依旧感觉到，这只怕还不是魔眼的真正极限所在。

　　根本没有发挥出魔眼中蕴含的所有法则之力。

　　就算如此，三目老魔同样欣喜万分，虽然只有三次机会，而且，就在刚刚，还将其中一次耗费掉，仅仅只剩下两次，但这两次，简直就是救命护身的杀手锏。

　　心中已经决定，不到万不得已，绝对不会轻易的浪费。

　　轰隆隆！！

　　献祭远古祭坛的，可不仅仅只有三目老魔，只见，在其将数万深渊强者当场轰杀剿灭的同时，在整个战场中，一名名自献祭中获取到巨大好处的修士当即爆发出惊人的战力。

　　有献祭远古祭坛，请求灭杀深渊族的，直接自祭坛中，落下一道可怕的剑光，凝练的如同战剑般，笔直霸道的朝着一座深渊战岛上劈斩而下，在剑光下，战岛上的禁制宛如虚设，几乎连一丝阻挡都未曾做到，瞬息就被斩的直接破灭。剑光劈斩在战岛上，战岛在半空中，一下被劈成两半，战岛上残留的深渊强者，更是连一声惨叫都未曾发出，立即就被浩瀚无穷的凌厉剑光绞成齑粉。

　　彻底化为虚无，无数血雾在半空飘散。

　　有献祭远古祭坛，自祭坛中，当场落下一座古朴的神峰，轰然间爆发出惊人的破坏力，猛的落下，砸的整个虚空生生塌陷。

　　更有自祭坛中，直接降下一团漆黑的神焰，倾泄而下，呼啸间，数万深渊强者，一举就被神焰化为飞灰。

　　有森蓝色的寒雪飘落，洒落下来，落在大批深渊强者身上，竟以肉眼可见的速度，将一名名深渊战士瞬息化为冰冷的冰雕，掉落而下，砸在地上，四分五裂，化为细小的冰渣。

　　那可怕的献祭，当场爆发出惊人的伟力。

　　只眨眼间，就有上百万名深渊战士如割草般被生生击杀湮灭。

　　那种景象，一下令本来凶狠无比的深渊战士，脸上也不由的当场浮现出一丝难言的恐惧之色，深渊族不惧怕死亡，但这种死法，哪怕是他们也没有经受过。

　　“好！好！好！！大家杀呀，祭祀远古，让这些深渊魔头知晓，我血月界，绝对不是任由他们肆意乱捏的软柿子。”

　　“好，杀了这些深渊魔头，用魔头的血肉去祭祀远古祭坛。”

　　而与沉默的深渊族完全相反，目睹献祭后得到的可怕力量，无数修士的目光当场变的极为的明亮璀璨，脸色振奋下，嗷嗷直叫。不少修士，趁机朝着那些惊惧的深渊战士毫不客气的挥舞着法宝凶狠的轰击过去。

　　一声声轰鸣中，不少深渊战士当场被轰的四分五裂，血肉横飞。

　　本来处在下风的局势，瞬息逆转。

　　这一幕，落在幻心君王与屠灵魔女的眼中，一时脸色不由渐渐阴沉下来，他们没想到，玄家竟然如此阴险，更没想到，这血月界中的修士，手段与心性，更是如此的残忍，随意间就能拿出数十亿生魂用来献祭。

　　亿万生魂，这哪怕是他们深渊族，也不会对自己的族人下如此毒手。这些修士，还真下的去手，每个人手中沾染的血腥，比他们还要重。

　　“好，好一个血月界修士。不过，真以为凭这些就能赢取战争么。简直荒缪。”幻心君王眼眸中闪烁着丝丝冷漠，那种森冷的杀意，毫不遮掩。

　　屠灵魔女轻笑着扫向下面那些深渊战士一眼，咯咯笑道：“既然血月界的诸宗如此好客，我深渊族又岂能不好好还上一礼，诸军听令，布九幽斗转阵，好好招呼招呼这些好朋友。”

　　一声轻描淡写的话音在其口中缓缓吐出。

　　“九幽斗转阵，这次大阵一出，血洗血月。”

　　“让你们这些蝼蚁知道，什么才叫做恐怖，兄弟们，布九幽斗转阵。”

　　幻心君王与屠灵魔女的话，落在无数深渊族耳中，当即，本来被惊骇住的心神陡然间恢复过来，脸上狞笑变得更加浓郁，那凶残之意，更加可怖，发出狞笑声，无数深渊战士纷纷自战场各处同时朝着一处虚空蜂拥而去。

　　一名名，眼中流露出嗜血的光芒。

　　那是一种杀戮的振奋。

　　轰隆隆！！

　　呜呜呜！！

　　大批深渊族强者的汇聚，以惊人的速度，一副漆黑的阵图，豁然间出现在半空，随着深渊战士的汇聚，那阵图泛出无数诡异的黑雾，向四面八方迸射而出，覆盖住整个阵图，更是在天地间发出一种诡异的嘶吼声。

　　似乎有血色的雨点在黑雾中不断的飘洒而出。

　　天地间，无尽的光，诡异的朝一种奇异的力量牵引着朝那黑雾中快速的席卷而去。让虚空都不由的当场一暗。一种难言的阴霾如潮水般出现在每一名修士的心神间，让心神灵魂都传递出一股心惊肉跳般的可怕错觉。

　　轰隆隆！！

　　浩瀚的黑雾，剧烈翻滚，在翻滚间，中间位置，猛的向下轰然塌陷下去，只刹那间，就带着整团黑雾一下呈现出一种可怕的漏斗模样。

　　而且，大批的深渊战士依旧源源不断的蜂拥而去。

　　无数修士，当场勃然变色。

　　“快，快阻止他们，这肯定是一座可怕的魔阵，一旦让他们完成，只怕我们都要死。绝对不能让他们完成。”

　　“快，跟他们拼了。有什么底牌，通通都施展出来，真要让他们组成魔阵，我们都将死无葬身之地。你们不是得到祭坛恩赐，快阻止他们。”

　　大批修士疯狂的呐喊起来。

　　知道，绝对不能让深渊族将大阵真的凝聚而成，否则，只怕整个血月界都有大难。

　　而就在战场中达到白热化的境地时，在血月界内，各州上，突然间，传递出丝丝难言的死亡气息。


第402章 震动八方

　　在虚空中，不少本来正打算向深渊族发起攻击的修士，身躯陡然狂震，眼中流露出一种难言的神色，脸色变的极为的难看。心中涌现出各种可怕的征兆，心血来潮，心惊肉跳等等，各种感应，接连不断的出现。

　　纷纷想都不想，朝着那些传出阴森死亡气息的区域扫视过去。

　　这一看，不少修士脸色一阵狂变。阵阵惊恐的怒吼冲天而起，在虚空中迅速穿梭。

　　“不，那是我金甲宗的宗门驻地，怎么会，怎么可能会突然间化为废墟，竟然连一点尸骨，一片建筑都没有留下。是谁，是谁做的。”一名满目愤怒的中年修士发出疯狂的怒吼声。

　　随着他目光看去，在他宗门所处的区域，到处充满可怕的死亡气息，整个宗门，别说是那原先紧密分布在各处的建筑，殿宇消失不见，就算是在山峰各处种植的灵植灵谷全都彻底的消失不见。原先山门中充沛的灵气，更是消散的无影无踪。仿佛被掘地三尺。

　　俨然，这是遭受到可怕侵袭的景象。

　　但跟破灭相比，眼前的景象却显得更加的诡异可怖。

　　“快看我们的宗门，怎么会这样，怎么全都消失了，我们离开宗门才不过一个时辰不到，怎么会出现这种可怕的情景。我不相信，就在前一刻，我还看过宗门的位置，明明是一切完好，什么都没有发生的模样。”

　　有不少宗门修士满是一种不敢相信的神色。

　　有不少修士明明在之前曾亲眼看过自己宗门所在，明明是没有任何异样，在前一刻，还是好好的，怎么会在瞬息间发生如此惊人的逆转，若非亲眼所见，他们根本就不会相信眼前所发生的一切。

　　“天啊，我知道，那处位置，确实是金甲宗的宗门驻地，竟然会突然发生如此变故，而且，还不仅仅只是金甲宗一个宗门，而是不下十处宗门。这到底是怎么回事，谁能隐瞒的过我们的眼睛，在天下修士眼皮子底下做出这种可怕的惨事。”

　　无数修士同样为下面诸宗所发生的事情感到极为的震惊与骇然。产生难言的惊粟。

　　能无声无息让十几个宗派的山门直接遭受到如此可怕的侵袭，而且，在侵袭过后，竟然显得如此的荒芜，这简直是片甲不留。谁能做出如此残忍的举动。还有，凶手究竟是如此避开天下修士的眼睛的。

　　谁何等可怕的敌手，才能让一个宗门被屠灭却连一丝讯息都无法传递而出。

　　这可不仅仅只是一处宗门，而是十几处，偏偏没有任何一处能传递出半点讯息。

　　这已然可以猜测出敌手的可怕。

　　“难道是深渊族，深渊族暗中侵袭我等宗门？”

　　有修士暗自惊粟道。

　　“不对，深渊族虽然有实力侵袭我等宗门，然则，他们不过刚刚踏进血月界，根本不可能无声无息的做下如此可怕的杀戮。除了深渊族，还有一个存在拥有侵袭我等诸宗的能力。”

　　“是地府！！”

　　只刹那间，一种种猜测接连不断的传出，修士虽然湮灭人性，但本身却没有谁是真正的傻子，反而因自身阅历开阔的缘由，让本身的智慧越加的高深，几乎转眼间，就彻底将目标直接锁定在地府身上。

　　而且，这一猜测刚出现，立即就深入每一名修士的灵魂当中。

　　几乎当场就变的根深蒂固。

　　地府，不错，只有地府才有这种实力。

　　无数修士心中快速的涌现出无数念头，想到地府自大战开始到现在，竟然仅仅只有阎王一位现身，而地府的其他大军却只影未见，仿佛他们已经彻底沉寂一般。

　　想当年，地府大军纵横，军魂呼啸下，阴兵过境，震慑八方。那是何等的强悍。何况，地府统领整个阴间，积蓄的力量，将会是何等的可怕。

　　绝对没有任何修士敢对地府有丝毫的轻视。

　　这就是地府一次次自血战中聚集起来的无上威严。哪怕是再敌视，都不敢有任何的轻视。

　　难道，地府竟然是以阎王为诱饵，牵引住诸宗的精力，再暗中派遣地府精锐大军，进入阳间，趁诸宗前所未有空虚之时，暗中侵袭诸宗，这是要釜底抽薪，趁虚而入。断绝他们诸宗的根基。

　　刷！！

　　立即有修士快速的落在那残破的宗门当中，伸手朝着四周天地随手一抓，竟然在虚空中抓出丝丝血色的可怕煞气。

　　这一抓，脸色当场大变。

　　“是铁血煞气，这是军魂才会具有的铁血煞气，而能拥有如此精纯可怕的铁血煞气，除非是地府中的军魂大军。否则几乎不可能有其他军魂能拥有如此精纯的铁血煞气。是地府下的手。”那名修士脸色苍白的呢喃道。

　　“不好，真的是地府，地府竟然有如此可怕的实力，哪怕我等离开宗门，抽取大部分战力，可在宗门中依旧残存着强大的力量，更有护宗大阵庇佑，怎么会无声无息的就被攻破。”

　　“好可怕的地府，这次地府是要斩尽杀绝，彻底的对我们阳间诸宗动手。不过，他们怎么会知道我们会抽取大部分战力离开宗门，难道，这些都在地府的算计当中不成。”

　　能在顷刻间摧毁整个宗门，那爆发出的战力，破坏力，几乎可想而知，而且，不是一宗，还是十几宗，这里面所透露出的实力，在脑海中浮现出的同时，更是不由的当场令无数修士心中一阵冰冷。

　　地府，终于要露出爪牙了吗！！

　　一时间，虚空中不少修士浑身涌现出彻骨的寒意，连心神都一片冰冷，隐约间，感受到自身仿佛已经置身在一个可怕的杀局当中。

　　自大战开始，血月洞天的开启，阎王孤身的出现，吸引诸宗大批精锐战力，而后，更是出现‘至尊图鉴’，让诸宗几乎大半战力再次被抽离出去。直接令宗门实力无比虚弱，最后，却是致使整个宗门竟然被无声无息的化为一片废墟。

　　一环环，几乎搭配的天衣无缝，环环相扣间，几乎抓紧了修士心中那无尽的欲望。直接一步步牵引着修士的举动。

　　那情形，若是真，那布下此杀局的，又将是何等的可怕。

　　在震惊中，一个个别说是脸，心都凉了，不过，在沉默瞬间后，有修士突然叫道。

　　“不好，为什么我们只看到破碎的宗门，却没有看到地府大军的踪迹，地府大军究竟隐藏什么地方。”

　　“天啊，难道地府大军此刻还在征伐阳间各大宗门不成。快，快通知宗门，地府大军正准备侵袭我等各宗。”

　　在回转心神间，无数修士想都不想，纷纷快速的施展各种手段，向自己宗门中迅速传递出讯息，一个个心神无比的忐忑，地府竟然能轻易的剿灭诸宗，而且不被修士所察觉，那就必定有极为可怕的隐匿之法。

　　在隐匿下，若是侵袭，整个阳间都将面临无尽的威胁。

　　刷刷刷！！

　　无数飞剑飞快的飞向整个天地，钻进一处处区域，然则，却有大批宗门根本没有任何音讯反馈回来。飞剑传讯，如石入大海一般。毫无音讯。

　　得到回应的，显得极为的振奋，而没有得到音讯的，当场变得脸色苍白。心中浮现出丝丝不好的预感。

　　“宗主，我们速速返回宗门吧，飞剑传音没有回应，只怕宗门有变。”

　　“对，宗门不容有失。我们快返回宗门，这里，交给其他修士抵挡。宗门若是被灭，我等以后可怎么办啊。”

　　那些没有得到回应的宗门修士，当场变色，一个个纷纷向着宗门长辈快速的呼喊道，言语中，恨不得立即返回宗门。

　　毕竟，宗门才是他们这些修士的根。

　　若有变故，对于他们，都有巨大的影响。

　　然则，听到这些话，那些宗门的宗主，乃至是长老，脸色变幻下，却没有立即答应，眼中神色变幻，狠狠咬牙道：“不行，宗门若出事，我等此刻返回，只怕也无济于事。争夺图鉴，只要得到那尊神器，哪怕是宗门被灭，我等也能再次重建山门，占据神器，拥有更加不可限量的未来。”

　　“争夺神器，只要得到神器，将来的血仇，还有再报的机会。诸位弟子，大家跟我上，哪怕战死，本宗承诺，将来必定助你们转世重修，夺舍重生。”

　　“开弓岂有回头箭，大家杀呀。”

　　一名名宗主，目光在宗门与虚空中越加深邃的暗红色岛屿来回扫视，在那岛屿上，各种建筑，几乎在以肉眼可见的速度接连蜕变，散发出的神韵越加的惊人霸道。散发出凛然的威压，几乎当场刺激其他们心底无尽的贪婪。

　　在宗门安危与至尊神器之间，几乎毫不迟疑的选择至尊神器。

　　哪怕明知自己宗门有可能正在遭受可怕的侵袭，依旧没有任何返回的念头。

　　不仅仅是他们，哪怕是其他修士，皆没有返回的迹象。

　　轰隆隆！！

　　就在无数修士为自己宗门暗自担忧，对于地府的举动暗自惊骇的同时，那在半空中的可怕黑雾，随着浩瀚深渊战士的涌入，以肉眼可见的速度发生惊人的蜕变。


第403章 可怕君王

　　只刹那间，黑雾翻滚间，一种可怕的景象瞬息呈现在每一名修士的眼前。

　　那本来就向中间塌陷的黑雾，陡然间凝聚成实质，竟在无尽的黑雾中，以肉眼可见的速度，当场凝聚成一只漆黑如墨的巨大漏斗，那漏斗上，铭刻着丝丝隐晦的纹理，传递出惊人的深渊气息，仿佛是众生的墓地。

　　那是笼罩黑雾中的诡异漏斗。

　　在漏斗形成的同时，在漏斗中，散发出一种无底洞般的可怕气息，深邃可怕，而且，随着越来越多的深渊战士融入其中，在漏斗中传递出的气息，变的更加的恐怖。

　　宛如一尊可怕的深渊恶魔正在苏醒。

　　“不好，快，将这漏斗打破，否则，不要说是地府，我等如今就要陨落在深渊族的魔爪之下。”

　　“施展神通，法宝，还有那些献祭远古祭坛获取力量的强者们，快，快将这座漏斗打破，我在漏斗中感受到无尽的死亡气息。”

　　“不好，我的心神在狂跳，这绝对是冥冥中传递而来的可怕感应。”

　　无数修士根本没有精力再去想自己宗门的事情，感受到自那漆黑漏斗中传递而来的可怕威压，乃至是深邃的深渊气息，整个心神都在剧烈狂跳，眼中满是惊恐，发出阵阵怒吼，想都不想，瞬间将整个心神都放在应对深渊族的侵袭之上。

　　要得到那‘至尊神器’，深渊族几乎就是不可逾越的一道可怕鸿沟。

　　轰隆隆！！

　　在怒吼声中，几乎当场，一件件狂暴的法宝几乎如雨点般疯狂的朝着那漆黑漏斗轰击下去，所到之处，四周传递出可怕的轰鸣声。

　　锋利的飞剑撕裂层层黑雾。

　　霸道的宝钟激荡的震碎一切事物。

　　无数飞刀，古印，凶狠的席卷而来。

　　所到之处，在层层法宝的轰击下，连虚空都剧烈的塌陷起来，呈现出极为可怕的景象。

　　刷！！

　　无数法宝已然轰击在那漆黑的漏斗前，即将直接砸在上面时，立即，就看到，那尊巨大的漏斗诡异的以肉眼可见的速度陡然旋转起来，刷的一下，自漏斗中迸射出一层漆黑的神辉，在漏斗中，更是当场爆发出一股强大到不可思议的吞噬力。

　　那漫天的法宝，竟然在那漏斗迸发出的深邃神辉覆盖下，竟然诡异的被当场卷进漏斗，一落进漏斗，跟是钻进无底洞中一样，诡异的消失不见，仿佛连一丝的涟漪都没有激起，攻击，连一丝破坏都未造成，已经彻底粉碎。

　　那漏斗，就如同是可怕的黑洞般，直接将所有攻击彻底的吞噬。

　　“哼，什么狗屁大阵，你们聚集到一起正合本魔之愿，虚无魔眼，给本魔杀！！”三目老魔脸上露出狰狞的狞笑声，眉宇间，散发出凌厉的煞气，口中发出冷喝的同时。

　　刷！！

　　那眉宇间，本来闭合的虚无魔眼瞬间睁开，在睁开的刹那，一道漆黑的魔光当场自魔眼中迸射而出，朝着那座巨大的漆黑漏斗霸道的轰击过去。

　　轰隆隆！！

　　这一击，乃是直接动用虚无魔眼中那仅剩的两次机会之一，爆发出的威力，可谓激起的可怕，当场，在黑色漏斗四周的虚空，猛的扭曲，崩碎，当场变的一片错乱。无数可怕的空间之刃，不断的自虚空凝聚，凶狠的朝着那漏斗切割劈斩过去。

　　“不错，轰碎大阵，看看深渊族还如何与我等为敌。”

　　一名浑身缠绕着凶煞之气的中年男子，一身肌肉如虬龙般在肌肤下不断的翻滚，涌动着，突然间，左臂猛的振臂间，朝着黑雾直接一掌霸道的轰击下去。

　　昂！！

　　在手臂上，整个衣袖瞬间炸裂成无数碎片，湮灭成虚无，露出精壮的臂膀，而且，在瞬息间，其手臂上，竟以肉眼可见的速度，快速的浮现出一枚枚细小的黑色鳞片，每块鳞片上都散发出凛然的威压，那是一种宛如帝王般的威压，那是一块块细密的龙鳞，这些漆黑的龙鳞，完美的覆盖住整只臂膀，散发出凛然龙威。

　　随着其一掌拍出的同时，顿时，就看到，一种龙形的伟力迸射而出，瞬息就在半空中翻滚着化为一只足足数百丈巨大的漆黑龙爪，龙爪苍劲无比，细密的龙鳞栩栩如生。宛如真正的龙爪自虚空直接撕裂空间探了出来。

　　在龙爪下，虚空被生生撕裂出一道道狰狞可怖的裂痕。

　　霸道的凛然如一尊盖世龙神在发出可怕的攻袭。

　　霸道之处，在龙爪下的空间隐约都被生生凝固，宛如在龙爪下的一切，都是蝼蚁般渺小。

　　不仅仅是龙爪，在同时，一尊古朴的古印凶狠的朝着漏斗生生砸落下去。

　　一名名在献祭中得到巨大好处的修士，纷纷发起最可怕的攻击。

　　就在阳间战局变得更加惨烈的同时，在血月洞天内，更是被层层诡异的压抑气息所笼罩。

　　看一处血色的血雾中，阎复生趋势着身下的血月台，不缓不急的朝着四周随意的飘荡着，并没有因为周围的血莲花就刻意的往前，追赶。似乎如一名悠闲的游客一般。

　　咔嚓！！

　　然则，就在这看似悠闲的时刻，阎复生眉宇间冷意闪烁，手中血色的阎罗刃，几乎毫无征兆的朝着身后一处诡异的区域，闪电般的以刁钻的角度笔直的切割而出。

　　在阎罗刃犀利的刀光下，刀下的血雾，顿时以肉眼可见的速度，当场被生生切割出一条可怕的刀痕。在刀光下，血雾分开，顿时，一尊拿着冰冷战斧的血色傀儡直接呈现在眼前，那尊傀儡手中的战斧已经高高扬起，俨然，正准备直接朝阎复生劈斩而下。

　　但其动作，却在进行的那一刹那，就彻底的终结。

　　再无法动弹分毫。

　　砰！！

　　血色傀儡轰然间倒塌，跟着，整个身躯以肉眼可见的速度快速的消融，在消融的同时，一枚铭刻着无数血色纹理的血色莲子豁然呈现。

　　刷！！

　　那血色莲子没有在血海上暴露超过半秒钟，瞬息就被摄取到阎复生手中，更是在眨眼间，就消失不见，不知道被收进何处。

　　“好，这已经是第九枚了，啧啧，老爷就是老爷，没想到这么快就能找出血傀儡的破绽，哪怕是隐匿在血雾中，都能在前一刻，将之瞬间击杀。”

　　乌鸦站立在肩膀上，晃着脑袋，发出怪异的叫声。

　　“这血雾虽然能屏蔽神念，遮掩视线，可惜，他们动手时必然会带出一丝绝杀的杀意，这种杀意，哪怕是再微弱，也瞒不过我的灵魂感应。”

　　阎复生淡漠的一笑，阎罗刃斜指着血海，他的灵魂境界，早已经达到鬼将境的巅峰，只需要一小步，就能跨越进传说中的鬼王的王者之境。精纯的灵魂，在铸造出灵魂天梯后，对于一些威胁的韵律，有着惊人的感应。

　　那血傀儡虽然没有生命，但在施展出必杀的战技时，几乎本能的会产生一丝杀意，这丝杀意，哪怕是在血雾的遮掩下，也无法隐瞒过强大的灵魂感应，在其出手的瞬间，后发先至，一击必杀。当场斩杀。

　　这已经是死在阎罗刃下第九尊血傀儡。

　　而且，每一尊，都是聚魄境四劫的真傀儡。

　　得到的，同样是蕴含着更加纯粹的血色莲子。

　　“啊！！不好，快杀血傀儡，这些傀儡是随我们人数的增多而增多的，我们聚集的数量越多，血傀儡出现的数量也就越多。快，大家一起同心协力抵挡。”

　　有修士发出惨叫声。

　　修士虽然在不断汇聚，但汇聚的同时，却令他们面对的傀儡数量也在不断的骤增，不少修士，在那无形的袭杀下，接连不断的陨落。每一道惨叫声，都更是利刃深深刺进每一名修士的心底，显得无比的沉重。

　　不少人更是脸色都变的一片惨白。

　　大批修士几乎直接陨落在这种可怕的侵袭之下。数量之多，丝毫不在之前踏进血月洞天时的那场杀戮要差。

　　几乎每个呼吸间都在陨落。

　　“老爷，我们已经有九枚血色莲子，已经开始开启一朵血莲花。不如我们也去开启血莲花，从那洞天中摘取下一枚星辰。”

　　乌鸦满眼放光的怪叫道：“啧啧，那名修士仅仅三枚，而且，莲子中蕴含的力量远无法与我们的相比，都能摘取到那样的陨铁，灵材，以我们的，肯定能摘取到更加珍贵的瑰宝。说不定能直接得到那洞天中传说的那件先天灵宝。”

　　言语中，满是振奋与期待。

　　咔嚓！！

　　“你没有这种机会了。”

　　就在此时，突然间，一道冰冷的话音直接在血雾中传递而出，跟着，伴随而来的，就是一道凌厉到极致的剑意瞬息在血雾中冲天而起，伴随着一种深邃到仿佛能侵袭万物的可怕剑意直接席卷而来。

　　漆黑的战剑，以肉眼可见的速度闪电般的一下将血雾撕裂。

　　宛如自天而降。

　　快，快到一种难以估量的境地。

　　快到让人根本没有无法看到剑身，仅仅只能看到一道漆黑的剑光破空而来。


第404章 未完之战

　　那剑光速度之快，已经脱离言语的极致，几乎能引动无尽的法则，催动着剑身越加的迅猛惊人，快到不可思议的境地。几乎在出现的当场，就已经出现在阎复生身前，漆黑的剑光，带着冰冷的杀意，朝着颈脖闪电般的横斩而出。

　　噗！！

　　这一剑，来的极为的突然，哪怕是一直在密切关注着四周情形的阎复生，都未曾能在之前迅速的探查到，自身强横的灵魂之力，仅仅捕捉到一丝微弱的痕迹，面对那突然出现的剑光，饶是以其一身精湛的修为，也仅仅只能本能的将颈脖头颅向后微微一扬一侧，微微避让开来。

　　但这种避让，依旧没有彻底的摆脱这可怕的杀戮之剑。

　　那漆黑的剑锋，如秋水般在颈脖处一划而过。

　　轮回之体淬炼出的坚韧皮膜，竟然无法对这道凌厉的剑锋产生丝毫的阻挡，被轻易的生生划破，切割而开，漆黑的血珠以肉眼可见的速度接连不断的自伤口处迅速的渗透而出，只转眼间，就细密的在颈脖上形成一层狰狞的血痕。

　　这一剑，带出难以言喻的惊艳。

　　但在这一剑下，阎复生虽然微微摇晃了头颅，但整个身躯却始终未曾动弹，脚下的血月台，依旧稳稳的悬浮在血海之上。两只漆黑的眼眸迸射出逼人的神辉。笔直的扫向剑光出现的位置，脸色凝重的同时，口中缓缓吐出一句话道：“深渊族魔剑君王，没想到你竟然又回到血月界，还让一身魔元凝聚出本命符箓，踏上真正道途，你要与本王为敌。”

　　一字一句，传递出一种无上的笃定与自信，那不是猜测，而是一种不容置疑的肯定。

　　刷！！

　　血雾翻滚，陡然间向两边快速的分开，在分开的同时，可以清晰的看到，一座血月台在血海中破浪而行。血月台上，一道修长的雪白身影赫然呈现。

　　在其背上背着一柄漆黑的战剑，那剑柄上，可以看到一枚缩小了的骷髅头骨，似乎在盯着人笑，极为的邪恶，这是一柄魔剑，穿着一身白袍，脸上却布满诡异的魔纹，显得狰狞可怖。站立在虚空，就如一柄插天而起的魔剑。

　　森冷的目光笔直的落在阎复生身上。

　　这一位，赫然正是当年在阴间镇压四方的四大君王之一中的魔剑君王，又有人称之为剑魔君王，但不管什么称呼，都能清晰的表明出，其一身精湛的剑道修为，绝对达到无比可怕的境地。踏立在血月台上，浑身散发出一种诡异的威压，连其身外的血雾似乎都呈现出一种诡异的扭曲景象。

　　“阎王，你很好！！”

　　魔剑君王意味深长的在阎复生身上仔细的扫视而过，眼眸中，没有丝毫的轻视与小窥，沉声道：“在一年前，你还不过是一位比同阶修士强大一些的鬼族修士而已，没想到，仅仅一年时间，你不单突破到聚魄境四劫，更是将自身魂力再次淬炼，凝聚出本命符箓。在这种大千世界中，你竟然都能做到凝聚本命符箓，甚至完成突破，还是在短短一年时间内。果然不愧是一手将我族自阴间强行驱逐出去的地府之主。”

　　那眼眸中似乎蕴含着奇特的力量，在扫视一眼的同时，似乎已经察觉到阎复生身上的种种变化，言语中，流露出凝重的神色。

　　仅仅一年时间，而且是在血月界这种天地元气远远无法与那些浓郁的世界相比的地方，进行如此不可思议的巨大蜕变。这是一种由伪向真发生的蜕变，哪怕是修士飞升三十三天大陆，也照样要在那飞升池中经受数年的淬炼洗涤，方才能彻底将一身修为转变过来。

　　在三十三天大陆都要数年，何况是在这血月界中。

　　这要说出去，足以吓倒一大片人。

　　“本王在进步，君王你似乎也没有静止不前，在这一年中，不是也照样凝聚出本命符箓，踏上无上真魔之路，你能凝聚本命符箓，为何本王就不能。”

　　阎复生毫不客气的质问道。

　　心神却没有因此而有半点松懈。

　　“一年？”

　　魔剑君王听到，发出一声意味深长的呢喃。

　　一年时间在血月界中完成蜕变，他可是在深渊族的无上至宝，深渊血池中借助血池内近乎无穷无尽的浩瀚能量洗涤肉身，方才能在短时间内发生蜕变，将一身法力，凝聚成本命符箓，这当中的过程，又怎么可以同日而论。

　　想到这一点，他的嘴角都不由的有些抽蓄。

　　“很好，不愧是本君所看重的对手。若你太弱，本君王杀起来，反而没有意思，你越强，我就越是兴奋，阎王，你可记得，当年将我等自血月界中驱逐出去所带来的耻辱，若非为保全我深渊族精锐，当初，我们之间，势必会有一场生死之战。”

　　魔剑君王沉声凝重的说道。

　　“你是来完成当年未完的那一战。”

　　阎复生听到，淡然说道，对于他的来意，根本没有丝毫的在意，哪怕再在意又能如何，不过是一战而已。既然要战，他阎王，又何曾怕过谁。

　　“不错，当年的屈辱，与你阎王的举动，对我深渊而言，你是必须要死。本君王此次进入血月洞天内，就是为寻求一场公平的生死对决。此战，或你死，或我亡。”

　　魔剑君王毫不客气的断然吐出一句话道。

　　“好，让本王看看，你深渊族的绝学究竟有何可怕之处。”阎复生毫不畏惧的当场答应，身上，自然的散发出一种强烈的战意。心念一动间，一股股惊人的力量在周身血肉中飞快的穿梭，那枚强劲的心脏正在一次次剧烈的跳动着，而且，这种跳动的速度还在以惊人的速度快速的增强着，递增着。

　　体内，轮回道经运转，一股股精纯的轮回真力，化为一枚枚虚幻的漆黑符箓，快速的喷涌而出，钻进周身血脉中，不断的灌注到每一寸血肉内。将体内庞大浩瀚的血气当场催发而出。在身外，自然的浮现出一层漆黑的血气，那血气在沸腾，似乎要将整个天地生生煮开。

　　庞大的轮回真力在周身以惊人的速度运转。

　　浑身上下，整个精气神都在瞬息间达到前所未有的巅峰。

　　眼眸中迸射出让人根本不敢直视的逼人寒光。

　　“好，本君王一身战力，皆在剑上，在深渊中，青年一代，剑中吾为魁首，所以得魔剑之称，因为，我的剑下，从未有过任何活口。同阶中，从未有谁能接下我三剑，不知你能否让我施展出《龙魔断魂剑》几式剑招。”

　　魔剑君王眉头一挑间，身上迸发出一种带有魔性的可怕剑意。

　　昂昂昂！！

　　随着心念一动下，在身外，甚至可以看到，一条条漆黑的魔龙在围绕这身躯盘旋，发出可怕的龙吟声。

　　在话音落下的瞬间，几乎想都不想，那背在背上的漆黑魔剑，发出尖锐的剑鸣声，魔剑君王右手，早在不知道何时，已经直接落在魔剑剑柄之上，手臂一振间，魔剑几乎当场就应声自剑鞘中破鞘而出。

　　魔剑入手。

　　只有握在手中的剑，方才是真正属于自己的剑。

　　几乎在出鞘的瞬间，魔剑君王豁然间，猛的挥剑在身前划出一道玄妙到极致的剑光，自虚空中快速的切割而过，漆黑的剑身之上，陡然间浮现出一条栩栩如生的龙影，一层漆黑的魔焰笼罩整个剑身。

　　宛如一条漆黑的魔龙以不可思议的速度，快速的穿梭虚空，在剑身中，传递出一种狂暴可怕的炽烈气息。一种无尽的侵袭，一种可怕的霸道。在战剑中疯狂的爆发而出。

　　而且，整柄战剑，都仿佛直接化身为一条可怕的漆黑魔龙，剑身就如龙身般在半空中扭曲，快速的游动，那游动间，似乎遵从着某种可怕的法则一样。那魔龙游走的轨迹，不是普通的轨迹，而是一种蕴含在天地间的独特道韵轨迹，法则的痕迹。

　　龙魔断魂剑——炎龙魔剑！！

　　这一剑，遵从的是天地间隐匿在虚空中的可怕火之道痕。

　　那种狂暴的侵略性的气息，几乎当场让人窒息昏厥。

　　几乎刹那间，就已经出现在眼前。

　　“来的好，当年本王完善五行轮回斩时，你曾亲身在场，可惜，未能与你较量厮杀，今日，本王就以五行轮回斩来破你魔剑。”

　　阎复生目睹几乎直接出现在眼前的可怕龙剑，只觉得面对的并非一柄剑，而是一条可怕狂暴的魔龙，在魔龙身上，更是传递出一种难言的诡异力量，似乎能直接影响整个心神意志，让人不知不觉的有种要直接束手就擒的冲动，要对于那席卷而来的魔剑不躲不闪。

　　那是一种可怕的魔性。

　　那是一种能让人心神意志产生可怕错觉，将要害直接送向魔剑的可怕魔性。

　　果然，这剑法带有极为可怕的魔性。

　　若非阎复生本身铸造出灵魂天梯镇压灵魂鬼府的话，只怕当场就会被这种魔性所侵蚀，影响，当场葬身在那可怕的魔剑之下。


第405章 震动血海

　　这是带有魔性的剑法！！

　　好在，阎复生岂是寻常鬼族，岂会甘愿在剑下引颈自裁，鬼府中那七重的灵魂天梯轰然震荡，无数玄妙的轮回经文不断的发出诵经声，瞬间就将那诡异的魔性力量生生轰的粉碎，甚至毫不客气的当场吞噬掉。

　　摆脱那种来自剑中的可怕魔性。

　　在摆脱后，虽然那柄宛如魔龙般的可怕魔剑已经诡异的出现在身前，眼中始终没有任何的恐惧之色，手中阎罗刃毫不迟疑的在身外迅速的劈斩出五道可怕的刀痕。

　　咔嚓！！

　　每一道刀痕的轨迹，似乎都遵从着某种玄妙的天地轨迹，每一道刀痕都传递出截然不同的气息与神韵。

　　昂昂昂！！

　　几乎在瞬息间，每一道烙印在虚空中的刀痕都仿佛诡异的在天地间汲取到不可思议的力量，彻底的孕育出生命一般，猛然间活了过来，诡异的扭动着，化为五条栩栩如生的真龙当场自虚空中钻了出来。豁然间汇聚在身外。

　　轰隆隆！！

　　伴随着龙吟声，五条真龙围绕阎罗刃，瞬息化为一尊五彩的巨大轮盘，轮盘上，五龙游动盘旋，发出可怕的威压，宛如实质般，在轮盘所处的区域，一切其他元气通通都被彻底的粉碎，被分解凝聚成精纯的五行元气。

　　彻底的化为五行的领域。

　　宛如一处独立的天地。

　　“杀！！”

　　阎复生眼眸中迸射出疯狂到极致的战意，那种战意，几乎是自血脉中喷发而出，脑后黑发肆意张狂的飞舞着，那目光，犀利的足以将虚空生生洞穿，自将自身轮回真力彻底凝聚成本命符箓，凝聚出轮回命盘以来，体内那种浩瀚的力量，就有种强烈的想要得到一场势均力敌的大战。

　　战！战！战！！

　　他需要一场畅快淋漓的大战来彻底的熟悉体内暴增的力量，来熟悉每一寸血肉中传递出的强大战力。

　　之前的朱燕，虽然强大，可惜，并非被他放在眼里，不管是修为天赋，还是战斗经验上，都根本无法与自身相比，远远无法让其畅快的发挥出真正的战力。而眼前的魔剑君王，他感觉到一种来自血肉中传递出的兴奋。

　　周身血肉都在渴望与其一战，这是一名可以让自身肆意发挥出无穷战力的敌手。这是势均力敌的生死大敌。

　　在周身浮现出五行轮回盘的瞬间，在阎罗刃上，豁然间浮现出冰蓝色的神辉，伴随着龙吟，毫不客气的朝着那柄席卷而来的龙剑猛的劈斩而上。

　　这一刀，自下而上，施展出拖刀撩斩之势。

　　当！！

　　在刹那间，刀剑碰撞的同时，宛如一黑一蓝，一炽烈，一冰寒两条栩栩如生的真龙，魔龙豁然间凶狠的厮杀在一起，在碰撞的瞬间，虚空中，可以清晰的看到，魔龙，真龙激烈的碰撞，龙爪如闪电般撕裂天地，变化着各种惊人的轨迹。

　　龙爪，龙身，龙尾，龙头等等，几乎在眨眼间，以各种妙到巅峰的轨迹，疯狂的相互厮杀在一起，那是两条真正的龙族在厮杀，那惨烈的景象，足以震慑心神。一刹那间，就相互碰撞数千次，上万次。

　　每次碰撞间，水与火的碰撞，更是爆发出可怕的破坏力，四周大片虚空，被生生炸裂的寸寸扭曲，若非血月洞天的空间壁垒极为坚韧，只怕当场就会彻底的粉碎，湮灭。而且，在碰撞中，魔龙与真龙的厮杀，每一击，都传递出精湛的剑道，刀道的无上技巧，几乎化腐朽为神奇。

　　轰隆隆！！

　　四周的血海，被恐怖的气劲激荡的当场卷起千丈，万丈的血浪，发出恐怖的咆哮。一股可怕的潜力，在千万次碰撞后，轰然间同时爆发，两条魔龙，真龙更是在一声高亢的龙吟声中，同时湮灭，崩碎，阎复生与魔剑君王身下的血月台，不约而同的向后闪电的崩飞出去。

　　在这眨眼间，却是寻常修士根本无法想象到的千万次碰撞，交手。每一次碰撞，都带着难以言语的可怕杀力。哪怕一个舒服，都会让对方的魔龙，真龙破空而来，对自身发出必杀的一击。

　　无数血浪滔天而起，无数血水，如利箭般向四面八方迸射而去，每一滴，都能洞穿五劫真人的身躯，神魂。

　　然则，这些血水在一出现在阎复生身前时，立即就被身外的五行轮回盘瞬息碾轧成齑粉，彻底崩碎，湮灭。根本无法撼动其分毫。

　　“好，你的五行轮回斩，本君王早就想亲眼见识一下，当年，我曾亲眼目睹你创造此战技，洞悉其本源，你要凝聚五行法则于一身，在你五行轮回斩下，一切五行战技都将遭受到无比的压制，只要不是超越你自身极限的五行攻击，都无法破开你的五行轮回斩，不过，你能镇压五行，不知可否抵挡本君王接下来的剑招。”

　　当年魔剑君王更是亲眼目睹阎复生创造五行轮回斩的过程，对于这式战技的可怕，内心中早已经揣摩良久。五行战技被五行轮回斩压制，那就不施展五行之内的战技，看你五行轮回斩还如何克制。

　　话音落下间，手中魔剑陡然间一振，一股难言的道韵如潮水般灌注进剑身当中。

　　龙魔断魂剑——雷龙魔剑！！

　　咔嚓！

　　轰隆隆！！

　　在刹那间，剑身震荡间，无数漆黑的雷霆如潮水般密集的自四面八方疯狂的喷涌而出，发出狂暴诡异的可怕气息，四周整个战场，都在眨眼间，彻底的被无数可怕的魔雷所笼罩覆盖。这一剑，似乎能统御天地雷霆。

　　而且，在魔雷中，更是传递出一种可怕的魔性力量，散发出深邃可怖的气息，似乎能侵袭神魂意志。一旦被眨眼，整个身躯都会彻底魔化。

　　昂！！

　　伴随着魔雷，一条狰狞的魔龙以不可思议的速度，在雷域中疯狂的穿梭，汇聚着无穷无尽的可怕雷霆之力。

　　雷霆，乃是天地间最狂暴的力量，不在五行中，根本就不受五行的克制。此刻爆发，更是将雷霆的快，狠，狂暴，霸道，破坏彻底的汇聚在魔龙身上，这是一条可怕的雷龙。

　　在雷龙身上，传递出毁灭的可怕气息。

　　轰隆隆！！

　　阎复生几乎毫不迟疑的同时挥舞起阎罗刃，闪电般的劈斩而出，在阎罗刃上，泛出金色的神辉。体内浩瀚的轮回真力如潮水般灌注进刀身当中。

　　刀身中，迸射出无尽的锋芒，不断的将无数雷霆当场切割成齑粉。与魔剑激烈的厮杀在一起。

　　各种战技，如潮水般爆发。

　　施展出的，都是一种深刻到骨髓中的可怕剑技，刀法。而且，每一式，都是最为普通的基本刀法，剑法，可在此刻借助绝世战技施展出来，却爆发出犹如毁天灭地般的可怕锋芒。点，刺，撩，斩，压等等剑法，以魔龙，真龙之身施展出来，那爆发出的威力，简直惊艳到极致。

　　只刹那间，就是万千次的碰撞。

　　龙吟声震荡八方，在战场四周方圆数百丈内的血雾，竟被生生的击溃湮灭。血海中的海水都在不断的蒸发，显得极为的恐怖。

　　这一幕，让四周不远处的一些修士更是亲眼看到。

　　在看到的那一瞬间，整个喉咙都跟是被什么东西生生抓住了一样，眼中的神色，极为的惊恐。

　　良久，方才发出嘶哑难听的尖叫声。

　　“深渊族，是深渊族的君王，他竟然如此强横，能与阎王进行如此惨烈的厮杀。天啊，那是什么剑法，竟然一剑就是一条龙。而且，还爆发出如此可怕的伟力。”

　　“好可怕的魔剑，若非离战场数百丈外，我都要被魔性所侵蚀，直接葬身在魔剑之下，当场陨落，那剑法绝对带有可怕的魔性。”

　　“好，好，好，深渊族与阎王可都不是什么好人，最好两败俱伤，玉石俱焚才好，这样，正好去除我等修士头顶的两道可怕大敌。杀吧，杀的越狠越好，杀的越惨烈越好。”

　　“阎王一身战力惊人，之前那来自三十三天大陆的朱燕都被生生击的当场窥探，不知道这深渊族的君王是否能真正压制的住阎王。”

　　一名名修士心中暗自思量起来，脑海中涌现出无数可怕的狂想。

　　噗！！

　　就在大批修士暗自惊骇的同时，顿时，在半空中，只见那相互厮杀的魔龙与金色真龙陡然间爆发很粗更加激烈的征伐，那魔龙突然龙躯一振，竟然诡异的一分为二，同时朝着阎复生瞬息狰狞的袭杀过去。

　　这一变化，极为的诡异，在半空中的真龙仅仅只来得及将一道生生挡住，但另外一道，却迅速的破开虚空，轰然间出现在阎复生身前。

　　诡异的轰然一爪撕裂在五行轮回盘上。

　　凌厉的剑光，瞬间在五行轮回盘上强行的撕裂出一道细小的裂缝。朝着心脏凶狠的厮杀过去。

　　轰隆隆！！

　　可怕的轰鸣声中，阎复生与魔剑君王几乎同时向后崩退，只见，在身外转轮依旧不断的盘踞，大肆的汲取着天地元气，然则，在心口处，赫然出现一道狰狞可怖的伤口，在伤口处，漆黑的轮回真血，喷涌着洒落在血海上。

　　但魔剑君王同样遭受到可怕的反噬。

　　在其颈脖处，一道森冷的血痕清晰的浮现而出。

　　刷！！

　　在大战中，阎复生并未发觉，体内轮回神血落进血海后，一种诡异的变化突然出现。


第406章 神女开眼

　　本来波涛汹涌的血海，那激烈充当，如海啸般肆意咆哮的血水，那卷起数千丈的可怕血浪，在这一刹那间，在阎复生体内轮回神血落进血海中的一刹那，竟然诡异的纷纷开始平复起来，而且，这种平复，还是以一种不可思议的速度在进行着。

　　几乎在一个呼吸都不到的时间内，就彻底的由惊涛骇浪一举蜕变成风平浪静。虽然还有血雾笼罩在血海上，可血海都仿佛直接陷入到宁静当中。

　　那情形，极为的诡异，极为的古怪。

　　就连那些血傀儡都纷纷莫名的开始沉寂，没有再显现出身形，进行袭杀。

　　但这些血海中的变化，根本没有对阎复生与魔剑君王的大战起到半点影响，在他们眼中，只有敌手，只有那直欲破胸而出的磅礴战意。

　　而在血海发生诡异变化的同时，只见，那落进血海中的轮回神血以一种极为隐晦的方式，诡异的传递出丝丝奇异的讯息，似乎化为一缕奇异的血气，快速的向着血海深处快速的钻了进去，向着某种玄妙的所在破空而去。

　　与此同时，在血月界，中州。

　　那座接天连地的浩瀚神女峰上，一丝丝云雾始终不断的在山峰上环绕着，将山峰中的事物诡异的束缚在里面，若隐若现，宛如仙境般，传递出玄妙的神韵，这是一座神峰，但却没有任何修士敢于踏足在这神女峰中。

　　似乎在山峰中，蕴含着某种古怪的禁忌。

　　哪怕是外面打的无比惨烈，在这神峰中，依旧显得难言的宁静与安宁。似乎，这是无尽杀戮中存在的一方净土。

　　而在山峰之巅，赫然可以看到，一尊若隐若现，极为隐晦，宛如笼罩在莫名神辉当中的神女像自然屹立而起。神女的眼眸，看向遥远的虚空。似乎在等待着远出的夫君自远方归来。那神情，那神韵，都栩栩如生，好似一尊真正的神女屹立在山峰上。

　　但这神女的身影，却足足有数百丈巨大。

　　刷！！

　　突然间，自神女的眼眸中，陡然浮现出丝丝漆黑的血色丝线，这些血色丝线快速的自眼眸中渗透而出，转眼间，顺着眼角，汇聚成一滴漆黑的血泪。

　　滴答！！

　　一声轻响中，两滴漆黑的血泪自眼角滴落而下，瞬间就落在神女手中。

　　那声音，极为的清脆，在落进手中的同时，诡异的迅速融入进神女的体内。

　　刷！！

　　跟着，一种诡异的情形陡然间出现，本来隐晦无神的眼眸，陡然间泛出一层难言的色彩，泛出极为惊人的神辉，一下子，仿佛恢复生命的神韵。溃散的眼眸出现了焦距。好似闭合千万年的眼眸，突然间睁了开来。

　　在眼眸中出现神辉的同时，刷的一声，一道身穿雪白宫装，身形朦胧的女子豁然自神女的眼眸中走了出来，那身形，只能朦胧看到，根本无法看清她的倾世容颜，似乎在脸上，在身上，笼罩着一层难言的梦幻色彩。

　　这道身影在一出现，直接站立在那巨大的神女像手掌之上，看其手中，赫然捏着两滴晶莹如黑珍珠般的血珠。

　　在血珠中，似乎都能感受到丝丝神秘的道韵在流转，传递出浩瀚无穷的庞大生机。

　　那道身影浮现出异样的目光，目光中有惊喜，有诧异，有迟疑，一阵如风般的呢喃缓缓在口中发了出来：“这血中，带有轮回的气息，在血海中么。难道，真的有轮回。”

　　这道话音中，流露出丝丝难言的欣喜与欢快。

　　“夫君当年坚信有轮回的存在，坚信天地万物循环不息，死亡，只是新生的开始，千万年来，世间总有两片相同的叶子，两朵相似的花。难道，夫君的猜想是真的，轮回真的存在，这血液中蕴含的轮回气息，难道真的有相似的花已经出现了。若真有轮回，那夫君，一定能够成功，自轮回中归来。”

　　女子缓缓呢喃道，话音中，散发出莫名的色彩，略微沉吟后，转身朝着神女像中那双眼眸中随意的踏了过去，身躯，无声无息的钻进眼眸中。

　　刷！！

　　那本来泛出神辉的眼眸陡然间弥漫出一层血色的光芒，跟着，在血光闪烁过后，转眼间，那双眼眸再次恢复成原先的那种深邃的神色，眺望着远方。

　　而在此时，血月洞天内，浩瀚血海上空，无数血雾弥漫整个血海，遮掩住血海中的一切事物，不单阻挡外界对血海中的探查，更是阻挡住血海中修士的所有视线观察。

　　谁都没有发现，在血海上空，浓郁的血雾上面，一道虚幻的身影凭空的浮现而出，这道身影散发出一种奇异的神韵，隐约间，与整个血海，与整个洞天，都有种不可思议的契合与亲近，与整个天地都诡异的融合在一起，好似，其根本就是整个洞天之主般。

　　别说此刻有血雾笼罩，就算没有，哪怕是再强，都无法察觉到这道凭空出现的身影。

　　这身影，赫然就是在神女像中出现过的神秘女子。

　　在出现后，就随眼向着四周扫视过去，似乎，那诡异的血雾根本无法阻隔其眼眸，目光在血海上无数修士身上一扫而过，却丝毫没有为之产生半点逗留，转眼间，就直接落在一处战场之上。那片区域，无数血雾，被狂暴的劲气，绞的四分五裂，剧烈翻滚。

　　赫然，正是阎复生与魔剑君王所在的战场。

　　两道身影在血海中闪电般的穿梭，魔剑与阎罗刃一次次激烈的膨胀，爆发出可怕的杀力，身外，有魔龙，真龙在疯狂的厮杀，爆发出惊艳的神辉。

　　每一次碰撞，都令四周的血海产生可怕的波澜。

　　女子的目光在扫视过来后，几乎当场，就落在阎复生身上，这一看，那本来虚幻的身躯陡然间剧烈颤动，眼眸中浮现出各种难以言喻的神色。似乎有种要直接摔倒在地的错觉。脸上满是一种惊喜，不敢置信，迟疑等神色。

　　忍不住呢喃道：“一朵相似的花，难道真的是你。”

　　良久，方才深吸一口气，将那似乎要溃散的身影重新稳固凝聚起来，看向阎复生的眼眸中却显得有些迷离。

　　眼中浮现出丝丝激动，但却强行忍住，并没有立即下去，出现在阎复生面前，而是静静的屹立在半空中，静静的等待着，观察着下面的激烈厮杀。

　　轰隆隆！！

　　昂昂昂！！

　　一生生可怕的轰鸣声，龙吟声在战场中疯狂的咆哮着。

　　阎复生与魔剑君王之间的厮杀，几乎每过一个呼吸都在变的更加的惨烈，更加的可怕，龙魔断魂剑与五行轮回斩每一次碰撞，都爆发出可怕的破坏力。

　　甚至在厮杀当中，直接摒弃战技，以最基本的基础剑法相互厮杀，剑剑到肉，不管是阎复生还是魔剑君王，任何一剑，都无法彻底的施展，几乎在中途，就会瞬息变化，或是突然间由斩直接化为刺，或是前一刻还是压，下一瞬就变为撩。

　　每一个瞬间，都是千万次的变化。

　　但不管是魔剑还是阎罗刃中，都蕴含着战技的可怕破坏力。

　　而这仅仅只是大战前，相互间的一种试探而已。

　　当！！

　　在一声激烈的碰撞下，自魔剑与阎罗刃中爆发出的力量，几乎同时将他们瞬息向后一起崩飞出去，在血海中，四周的血水，轰然炸开，生生的塌陷。

　　“好，阎王，痛快，本君王自突破以来，还是首次遇到能与我厮杀的不相上下的敌手，不枉我专门自深渊追赶而来。不过，刚刚我不过施展出三成战力，你的五行轮回斩，在刚刚，我已经大概洞悉出一些奥秘，你若不想死，那就小心了。”

　　魔剑君王眼眸中彻底被一种浓郁的战意所覆盖笼罩，一身雪白的长衫肆意的哗啦啦飞舞着，看向阎复生，却极为古怪的发出一声提醒的话语。

　　言语中，透露出强烈的自信。

　　那是一种对自身战力的强大自信，一种必胜的信念。

　　“哼！！”

　　阎复生听到，眼中战意毫不动摇，只感觉到体内的血液已经开始彻底的沸腾起来，断然而言道：“你没有施展全力，难道本王又施展过全力，本王的五行轮回斩，亦岂会是轻易被你所破，刚刚所施展，不过是战技的一部分威能而已。你要杀我，那就尽管试试，看看是我杀了你，还是你斩了我。”

　　轰隆隆！！

　　四周五行轮回盘剧烈旋转，在其中，宛如是一尊掌管五行的盖世神邸。散发出无敌的信念。迸射而出，激荡的四周的虚空阵阵扭曲震荡。

　　在生死大战中，比拼的不仅仅只是彼此的战力，修为，在言语上，更是如刀山箭雨，只要有可能，就会毫不迟疑的说出任何言语，动摇对方心神意念。强行击破心神，制造出一丝破绽。制造出一击必杀的机会。

　　“杀！！”

　　眼见无法动摇阎复生的心神，魔剑君王身上气息顿时变的一片冰冷，再没有半点迟疑，心念一动下，在杀音中，身下血月台带着其身形，如利剑般朝着阎复生席卷而来。


第407章 凶悍搏杀

　　那屹立在虚空中的神秘女子目睹，眼眸中闪过一丝奇光，随手向着下面血海中一指，顿时，就看到，在魔剑君王与阎复生身下的血月台，几乎同时，一下子汇聚在一起，猛然间，连成一个整体，仿佛，是一座血月台般，而且，血月台汇聚的同时，本身的大小，更是在以不可思议的速度，快速的向外剧烈的扩张，蔓延。

　　每个呼吸间，都壮大十倍，百倍。

　　在眨眼间，两座血月台，直接在血海中一下变成数千丈巨大，直接化为一处浩瀚的战场。一种无形的力量自血月台中迸射而出，将血月台中自然的禁锢，不让那些狂暴的杀力自其中宣泄而出，落在血海上。

　　血月台，就是最坚韧的战场。

　　这一变化，丝毫没有对阎复生两个产生半点影响，反而，血月台融合，化为战场，正好给予他们一处最好的搏杀之地。

　　只是，血月台一融合，那要分开，几乎是不可能的，除非是一方陨落，否则，谁都休想脱离出去。俨然，这就是一处血腥的生死决战台。死者陨落，生者独享一切。

　　“杀！！”

　　魔剑君王在血月台所化的战场中，彻底的脱离一切禁锢，整个身躯，宛如一条浩瀚魔龙穿梭虚空般瞬息出现在阎复生身前。

　　身上杀意凛然，手中魔剑毫不客气的在身前瞬间劈斩出两道逼人的轨迹。

　　昂昂！！

　　顿时，两道龙吟声中，只见两条栩栩如生，散发出如深渊般可怕魔威的魔龙豁然出现，那是龙剑存留下的残影。

　　一条炽烈如火，似乎要魔焰滔天，焚烧万物，一条冰寒刺骨，似乎要冰封天地。

　　龙魔断魂剑——炎龙魔剑！！

　　龙魔断魂剑——冰龙魔剑！！

　　竟在瞬间，直接劈斩出两式可怕的魔剑，而且，更加可怕的变化瞬间出现，只见，这两道龙魔剑影在出现后，竟然同时朝着魔剑君王手中的漆黑魔剑瞬间钻了进去。与剑身诡异的融合在一起，本来冰火不相容的两条魔龙，竟同一时间融合在魔剑中。

　　仿佛，直接叠加在一剑之中，将两剑直接化为一剑。

　　而且，这一剑中，直接蕴含着炎龙，冰龙两大魔龙之力，冰火交织间，漆黑的魔剑散发出狂暴可怕的气息。

　　似乎可以在剑身上清晰的看到两条魔龙狰狞的面孔。

　　龙吟声震荡剑身。

　　龙魔断魂剑，任何一式，都有着可怕的杀力，几乎冠绝寻常战技，此刻，不单直接将两式剑诀直接叠加在一起，叠加的，更是冰与火这种堪称对立相克的可怕剑诀。融合在一起，爆发出的威力，岂会是一加一等于二的境地。

　　在刹那间，一种狂暴毁灭性的恐怖力量彻底倾泄而出。

　　这是龙魔断魂剑真正的玄妙之处。

　　单一的剑招虽然可怕，但真正的威力，却是剑招融合后爆发出的可怕战力。这种融合，以龙魔断魂剑的剑招不断组合而来，只要实力达到，足以修炼出无数种叠加的可怕方式，冰龙魔剑与炎龙魔剑，炎龙魔剑与风龙魔剑等等。

　　每一次变化，都能爆发出截然不同的可怕破坏力。

　　这一剑，却是将冰与火的可怕力量融汇在剑身之上。

　　这一剑，宛如烈焰般，传递出可怕的侵袭意志，宛如寒冰，带着冰封天地的意志，镇封八方，席卷而来，让人只感觉是在面对滔天烈焰，浩瀚冰川。

　　冰火碰撞间，爆发出纯粹的破坏性力量。

　　剑身，几乎在瞬息间，就出现在阎复生身前，以诡异的角度，闪电般的一剑刺向其心脏。这一剑若真被刺中，只怕整个心脏都会当场被魔剑中蕴含的毁灭之力瞬间绞的粉碎，化为齑粉。

　　“竟然是两剑叠加，不过，就凭这点，就想杀我，还差了点。今日就剑中分生死，战中决胜负，杀！！”

　　阎复生目光如电，直接盯在那可怕的魔剑之上，心念一动，发出一声张狂的断喝，脑后黑发狂舞间，一种桀骜不驯的气势，如潮水般喷吐而出，手中阎罗刃一震，轰然间，朝着魔剑君王毫不客气的劈斩而下。

　　昂昂昂！！

　　五道龙吟声冲天而起，在刹那间，只见，五条真龙瞬息自阎罗刃中迸射而出，化为五柄狰狞可怕的龙刃。

　　五柄龙刃一出，直接以不可思议的速度，直接牵引四面八方浩瀚的天地五行之力。一举出现在魔剑君王四周，龙刃间，传递出玄妙的联系，宛如当场，直接融合汇聚在一起，五行之力流转，循环不息。

　　禁锢！！

　　在龙刃汇聚的同时，在魔剑君王四周的虚空，当场被一种可怕的力量生生禁锢住，整个空间中一切天地元气都被强行的镇压住，连一丝流动都做不到，仿佛，连时间都在此处彻底的停止。本来即将抵达阎复生心脏的魔剑，竟被生生的定住，无法前进分毫。

　　无数神秘的道韵，在整个禁锢空间中不断的穿梭流转，宛如编织出一道可怕的法则之网。

　　丝丝的束缚住所有处在这片空间中的一切事物，一切力量。

　　这种禁锢，在阎复生将体内轮回真力灌注下，以轮回之力为五行镇封的本源，当场爆发出无比狂暴的伟力。

　　咔嚓！！

　　然则，在四周天地被五行龙刃彻底禁锢的瞬间，在那柄魔剑上，炎龙，冰龙几乎同时朝着对方轰然间撞击过去，冰与火的碰撞，当场爆发出可怕的破坏力，一种狂暴的毁灭性力量瞬息自剑身中疯狂的喷吐而出。剑尖上，毁灭性的剑光不断吞吐，落在四周被禁锢的虚空中，空间剧烈震荡，宛如玻璃般，出现一道道可怕的裂痕，如蜘蛛网般快速的向四面八方蔓延过去，转眼间就布满镇封的虚空。

　　五行龙刃镇封虽然可怕，然则，魔剑君王又岂是弱者，冰与火的碰撞，几乎当场令剑中蕴含的力量，一下子剧烈增长十倍，数十倍，甚至是上百倍的可怕境地。

　　五行轮回斩虽然蕴含五行，然则，未曾彻底的凝聚五行本源，凝聚神通符箓，在根基上，有着极大的缺陷。哪怕是镇封，此刻，在龙魔断魂剑这种近乎极致的可怕剑道爆发下，本来禁锢的虚空，纷纷开始崩裂起来。

　　“想要出来，先接本王一剑！！”

　　阎复生对于魔剑君王能自五行镇封中破封而出，几乎没有任何的意外，在镇封之前，就根本不认为，这五道龙刃能将其彻底的镇封住，镇封，只是为了施展出更加可怕的杀戮之技。

　　铮铮铮！！

　　身外五行轮回盘不断的旋转，大肆的吞噬着自四面八方蜂拥而来的天地元气，将之毫不客气的淬炼成一股股精纯的五行之力，并在瞬息间，化为五条栩栩如生的真龙，猛的钻进血色的阎罗刃中，整个阎罗刃，一下子被一层璀璨的五色神辉彻底笼罩，五色神辉交替。五行之力，汇聚一体，浑然一体。

　　在五色神辉下，阎罗刃几乎克制一切处在五行当中的力量与存在。

　　心念一动下，手臂一振，顿时，阎罗刃笔直的朝着魔剑君王眉心间毫不客气的霸道的一剑刺了过去，一剑破空，借助天地间五行之力，其速度，快到极致。

　　逼人的锋芒，洞穿虚空。

　　砰！！

　　与此同时，那五柄龙刃轰然炸裂，被镇封的虚空更是瞬间崩碎成无数细小的碎片，向四面八方迸射出去，在其手中的魔剑，更是没有半点迟疑的朝着阎复生心脏霸道的一剑破空而来，这一剑中，蕴含着无尽的杀力。

　　他要一剑将阎复生的心脏洞穿，要将整个身躯炸的四分五裂。

　　对于朝着自身破空杀来的阎罗刃，竟是丝毫没有躲闪的迹象。俨然，似乎是要与阎复生一剑分生死，真正的生死搏杀，一剑挥出，不是你死，就是我亡。

　　那种惨烈的战意，意志，几乎如狂风暴雨般，撕裂整个虚空。

　　那种可怕的意志，哪怕是血雾都无法遮掩住他们的锋芒。

　　瞬间出现在整个血海上无数修士的眼眸中。

　　“这是怎么回事，为什么我们会看到那处战场，明明战场距离我们极为遥远，怎么会在血雾中看到，难道这血海也有海市蜃楼不成。”

　　“快看，那真的是阎王在厮杀，那与阎王厮杀的是谁，不对，我知道他，当年天倾之战时，曾出现过的深渊族中，有三位君王，这应该就是其中的魔剑君王，难道他们对于阎王将他们逼出血月界耿耿于怀，此次前来，要找阎王复仇不成。”

　　“好，好惨烈的厮杀，他们怎么敢，他们难道不要命了么。竟然都是一击必杀，这是要玉石俱焚么，疯子，都他妈是疯子。”

　　那可怕的厮杀，落在无数修士眼中，惊讶的同时，却是流露出一种难言的恐惧，竟然两个都是以近乎玉石俱焚的方式进行厮杀，难道他们都是不要命，这样的厮杀，莫非在找死。

　　杀！杀！杀！！

　　在血海上空，似乎可以看到，天地间无数亡魂，在肆意的发出震天的咆哮呐喊声。


第408章 要分生死

　　“龙魔战体！！”

　　在动手的瞬间，那惨烈的杀意，破灭之力，都彻底的爆发而出，一出手，竟然都是舍身杀敌的杀招，一剑挥出，有我无敌。仿佛彻底的放开自身的防御，根本不理会即将落在自己身上的可怕战兵，心中只有一个念头，那就是将对方彻底的击杀，打的溃败，杀的陨落。

　　而在朝着阎复生冲杀而来的同时，在魔剑君王身上，顿时，以肉眼可见的速度，一枚枚漆黑鳞片快速的自血肉中，接连不断的迅速浮现出来，密密麻麻，瞬息分布在周身上下每一寸肌肤之上，尤其是在额头眉心间，一块半个巴掌大小，无比黝黑深邃，宛如深渊般的神秘鳞片更是覆盖住整个额头。

　　看起来，那鳞片，更非寻常的模样，而是一块呈现出剑形的鳞片。传递出凌厉的气息与威压。那是一种属于魔龙的强大龙威。

　　密集的龙鳞，覆盖全身，整个身躯都在瞬间，以惊人的速度，生生暴涨数尺。身躯豁然高大，每片龙鳞上，都勾勒交织出玄奥深邃的神秘纹理，让鳞片中蕴含着的力量与坚韧，都达到一种可怖的境地。

　　这些龙鳞，宛如是天生而成。

　　散发出一种难言的凶残气息。

　　龙魔战体，魔剑君王竟然不仅仅只是普通的深渊族，自身更是一名绝代天骄，天生就有龙魔的血脉，血脉觉醒，直接诞生出可怕的龙魔战体。拥有魔龙一般的可怕防御力与战力，甚至是强大的生命力。

　　在各种体质中，同样是极为凶残强悍的战体。

　　这一切，都发生在电光火石之间，阎罗刃裹带着强悍的五行之力，一剑闪电般的刺在其眉心那块狰狞的龙鳞之上。

　　与此同时，那蕴含冰火碰撞的可怕魔剑更是霸道的一剑刺向心脏要害。在剑尖下，虚空一次次炸裂，几乎瞬间，就轰击下来。

　　叮！！

　　轰隆隆！！

　　几乎在同时，那可怕的魔剑并没有刺在心脏上，而是直接落在身外那道宛如真实的五行轮回盘上，霸道狂暴的力量疯狂的冲击着五行轮回盘，那种纯粹的破坏力爆发出可怕的锋芒。一刹那间，就冲击的五行轮回盘剧烈震荡。一道道五行之力，如磨盘般源源不断的朝着魔剑疯狂的碾轧过来。

　　阎罗刃更是毫不客气的瞬间轰击在魔剑君王眉心间那道剑形的龙鳞之上。五行汇聚间，爆发出近乎混沌的可怕力量。

　　轰隆隆！！

　　几乎在碰撞的瞬息间，一阵可怕的轰鸣声中，阎复生与魔剑君王整个身躯同时一阵颤动，想都不想，整个身躯，猛的向后崩飞出去。

　　在身前碰撞的区域内，可怕的力量，一下将整个虚空都绞的一阵扭曲，崩裂。任何一道混乱的力量，倾泄出来都能当场将血海轰击的生生塌陷。

　　看他们身上在分开的刹那，皆呈现出可怕的景象，在魔剑君王眉宇间那道剑形龙鳞赫然在阎罗刃下，生生裂开一道道狰狞可怖的裂痕。阎罗刃足足九千斤的重量，在此刻战技的爆发下，那种力量，化为纯粹的破坏力，其力量，何其的可怕。哪怕是龙魔战体，也照样无法承受住这样的恐怖力量。

　　生生裂开裂痕。

　　而在阎复生身外的五行轮回盘，更是剧烈震荡，生生被刺出一道可怕的洞口。在轮回盘中，甚至出现五行崩坏的迹象，逆转的迹象，一道道如蜘蛛网般的裂痕以肉眼可见的速度密密麻麻的分布在每一寸区域。

　　魔剑君王一身龙魔战体，催动战技下，爆发出的破坏力，丝毫不逊色于阎复生。

　　“好，龙魔战体，龙魔断魂剑，三剑归一！！”

　　魔剑君王几乎在崩退出去的瞬间，想都不想，手中魔剑以不可思议的速度，闪电般的挥斩出去。

　　昂昂昂！！

　　三道狰狞的龙剑瞬息浮现，赫然爆发出截然不同的可怕景象，一道散发出阴森可怖的魔风，一道被无数雷电所笼罩，一道却散发出丝丝可怕的凌厉气息，在虚空中，似乎如同虚幻的一样，随时都能融入进天地虚空当中。

　　龙魔断魂剑——雷龙魔剑！！

　　龙魔断魂剑——风龙魔剑！！

　　龙魔断魂剑——瞬龙魔剑！！

　　三剑一出，立即以一种玄妙的轨迹快速的汇聚融合在一起，风助雷势，瞬龙舞空，瞬龙，那是空间之龙，天生就具有穿梭空间，瞬息万里的可怕天赋。更是带有空间可怕的锋芒，三剑融合在一起的当场。

　　整柄魔剑，在陡然间，诡异的自虚空中生生消失不见。

　　仿佛彻底的融入虚空。

　　再次出现时，赫然出现在阎复生身前，那漆黑的魔剑中，三剑叠加爆发出的破坏力，几乎瞬间超越了聚魄境五劫，甚至是彻底的达到聚魄境的巅峰。触摸到凝魂境的恐怖境界。在剑身上，不断的迸射出漆黑的雷音。

　　一剑挥斩而来，当场劈斩在五行轮回盘上。

　　咔嚓！！

　　整个轮回盘本来就已经频临崩碎的边缘，此刻在魔剑的锋芒下，瞬息被斩的当场崩溃，但是在崩溃的同时，整个轮回盘，在心神意志的控制下，以逆时针瞬息逆转，五行逆转，借助崩碎的破灭之力，当场，本来五颜六色的五行之力，以不可思议的速度，一下化为一股灰色的力量，那力量中，无数神秘的道纹隐晦的闪烁着。

　　当场灌注到阎罗刃中。

　　五行轮回斩，五行逆转，五行湮灭之力，灭绝一切的可怕力量。

　　斩！！

　　阎复生脑后黑发狂舞，面对袭杀而来的魔剑，丝毫没有任何的畏惧，手中阎罗刃化为刀势，一刀带着一种湮灭万物的可怕意志，疯狂的朝着魔剑君王凶狠的拦腰横斩。

　　这一斩，要将他一刀拦腰斩成两段。

　　轰轰轰！！

　　“你要生死相搏，那本君王又岂会怕你，我深渊族自诞生以来，就是在杀戮中不断挣扎，成长，在幼儿时，与同龄稚子相争，争夺存活下去的权利，接下来，更要与同族厮杀，在炼狱中经受无数杀戮，无数征战，最终才能站立在尸山血海上，成为一名真正的深渊族人，以命搏命，你会，我又岂会逊色于你，我有龙魔战体，防御无双，看看是你先破我战体，还是本君王先斩了你，杀！！”

　　魔剑君王口中发出冷笑，他深渊族，本身就是遵从着天地间弱肉强食的可怕铁则而存活，自一出生开始就在不断的杀戮，而且，他对于自身的龙魔战体，有着绝强的信念。

　　龙魔战体衍生出的龙鳞，其防御之强，哪怕是聚魄境巅峰的强者一击，都无法彻底的破开洞穿，哪怕阎王攻击再犀利，也绝对不可能一击就将自己彻底击杀，自己不死，那死的就是阎王。

　　三剑叠加，任何聚魄境修士，都无可抵挡。

　　“先天轮回之体！！”

　　阎复生心念一动间，想都不想，体内轮回真力如浩瀚长河般疯狂的灌注到每一寸血肉当中，皮膜，血肉，骨骼，经脉中，仿佛突然间出现一道道深邃可怕的黑洞，疯狂的旋转，宛如要将一切事物彻底吞噬进去，化为乌有般。

　　咔嚓！！

　　随着两道可怕的轰鸣声，顿时，更加惨烈的景象当场浮现，被灰色湮灭之力灌注的阎罗刃，几乎当场爆发出恐怖的湮灭之力。在湮灭之力下，哪怕是龙魔战体强横的防御力，也在当场，在湮灭之力下，一块块龙鳞上的纹理瞬息崩断，一刹那间，被生生切割成两段。

　　强横的龙魔战体，却果然坚韧的可怕，哪怕是阎罗刃中蕴含的湮灭之力，斩在上面，同样传递出一种难言的生涩，几乎每撕裂一寸血肉，都让湮灭之力生生磨灭不少，斩在其体内的骨骼之上，更是爆发出一种金铁般的可怕响声。

　　而在同时，那柄漆黑的魔剑，带着可怕的杀力，如闪电般疯狂的一剑自上而下，以瞬移般的速度，一剑凶狠的劈斩而下，这是要将阎复生当场一剑劈成两半。

　　龙魔战体中蕴含的可怕力量，灌注在剑中，更是令魔剑中爆发出摧枯拉朽般的可怕杀力。

　　刷！！

　　一缕黑发在剑光降临前，就被生生切割成两段。

　　那凌厉的剑光，哪怕是坚韧的皮膜，都被生生出现出一道狰狞的伤口，这还是剑身未曾落在身上时产生的可怕锋芒，若是落下，那爆发出的力量，几乎可以想象得到。

　　“本君王就不相信，你能在我三剑叠加之下生返。”

　　身体上的痛楚，丝毫没有令魔剑君王产生丝毫的退缩，泛而施加在剑身上的力量变的越加的可怖。

　　那一剑，可开天辟地。

　　那一剑，可撕裂万物。

　　那一剑，摧枯拉朽！！

　　那一剑，落在无数修士眼中，更是感觉到难言的恐怖与惊骇，只觉得，自己的灵魂心神都被一剑生生劈成两半。周身都被可怕的死亡气息所包裹。

　　叮！！

　　然则，就在无数修士心中暗自觉得，阎王在这一剑下，就算不死，也要遭受重创时，一道诡异的响声陡然间响起，在响起的同时，一种不可思议的情景，当场呈现在所有修士的眼前。


第409章 生生拍死

　　“不可能，这怎么可能。”

　　“我在做梦，告诉我，我在做梦，这不可能是真的。是我出现幻觉了。”

　　“阎王，阎王他怎么可能做到如此地步，这绝对不可能。”

　　无数修士在看到的瞬间，口中几乎当场倒吸一口凉气，发出阵阵不敢置信的狂呼大吼声，脸上满是震惊与不敢相信。对于眼前的景象，几乎想都不敢想。连头皮都要当场炸裂开来。

　　只见，那柄足以洞穿天地的，崩碎苍穹的可怕魔剑，在即将自头顶劈斩下来，那剑锋，在落到距离头皮仅仅只有0.0001公分的位置时，本来摧枯拉朽般的魔剑，陡然间生生静止下来，并非是魔剑君王好心停住战剑，而是在剑身前，诡异的出现两根手指，以不可思议的速度，径直的夹在剑身之上。

　　这一夹，发出一声清脆的响声，甚至是生生迸出璀璨的火星。

　　无尽的锋芒，狂暴的力量，带着空间的极速，风雷的迅猛，霸道，本来快如闪电，利如星芒的魔剑，被这两根手指夹住的同时，仿佛一条狂蛇当场被捏出致命的七寸之处一般，不管剑中的力量何等狂暴，那两根手指，就跟是擎天之柱般，始终笔直坚定的夹在剑身之上。令魔剑无法前进分毫。

　　那情景，让所有看到的修士，只觉得整个头皮都在发麻，都在颤动。

　　周身寒毛，根根倒竖而起。

　　那剑锋，距离头颅，仅仅只有咫尺之遥，然则，这咫尺之遥却如同是天地鸿沟般不可跨越。可望而不可及。

　　那两根手指间，泛出层层漆黑如琉璃般的晶莹宝光。似乎连手指上的纹理都能清晰的看的清楚。无比清晰。

　　“这不可能，我的剑，岂是你区区两根手指所能抵挡扼制的，杀！！”

　　魔剑君王本来始终未曾变化的脸色，陡然间发生阵阵莫名的情绪，首次出现惊讶，震惊，难以置信的神色，但更多的是一种凶狠与冷漠，口中毫不客气的发出一声怒吼，一种凌厉的杀意如潮水般迸射而出。

　　有一种难言的怒火在其胸中疯狂的燃烧翻滚，咆哮。

　　两根手指！！

　　面对自己近乎全力的一击下，阎复生竟然仅仅只是两根手指来迎战自己手中的战剑，还硬生生夹住剑身，让战剑无法往前寸进半分。这是干什么，羞辱么？

　　以两根手指来迎战我的战剑，简直是欺人太甚。

　　叔叔可忍，婶婶不能忍。

　　耻辱，这简直是一种耻辱。

　　一名剑修的剑，被两根手指夹住，这就是一种不可磨灭的耻辱，一种必须要以血来清洗的耻辱，不是敌人的血，就是自己的血。

　　轰隆隆！！

　　魔剑君王心念一动，手臂间陡然迸发出一股奇异古怪的巨大力量，轰然灌注到剑身当中，臂膀一震间，整个剑身，立即以不可思议的速度剧烈的震荡起来。

　　在魔剑震荡间，顿时，一道道漆黑的雷电以肉眼可见的速度疯狂的自剑身中彻底的喷吐而出，在剑身中，猛的爆出一道道霸道的风雷之音。

　　轰轰轰！！

　　密集的风雷之音如雨点般剧烈的响起，每爆出一声，都有一股狂暴到极致的可怕剑气生生自剑身中迸射而出，吞吐间，撕裂真空，同时，剑身每个呼吸间，都在以不可思议的频率疯狂的震荡着，那种震荡，哪怕是空间都要被剑中蕴含的力量生生震成齑粉。哪怕是九阶法宝，甚至是通天灵宝都要在这种震荡下，寸寸崩碎。

　　他这是要将那两根夹住剑身的手指直接震成齑粉，彻底湮灭。

　　叮叮叮！！

　　然则，剑身剧烈跳动，不断的产生可怕的破坏力，疯狂的冲击着两根手指，想要将手指直接震的粉碎，可那足以崩碎通天灵宝的可怕力量，落在手指上，竟然只是发出一声声密集可怕的清脆响声，在手指间，迸发出一连串可怕的火星。

　　却丝毫无法将手指崩碎开来。

　　那情景，极为的可怕。

　　这一切，说起来长，实则不过是在眨眼之间。

　　铮！！

　　昂！！

　　轰隆隆！！

　　这种可怕的举动，似乎直接激怒了魔剑，在魔剑中，三条魔龙同时发出愤怒的龙吟声，在龙吟声中，同时自爆而开，狂暴的力量，瞬间倾泄而出，借助剑身的震荡，一举彻底的轰击在手指之上。那种力量彻底爆发产生的可怕力量，瞬息冲击下，哪怕是那两根坚韧的手指，也不由的生生向两边崩开一部分。

　　在崩开的那一刹那，本来被夹住的剑身，以迅雷不及掩耳之势直接抽离出去。

　　更在第一时间，剑身一抖，挥舞间，足足四道剑影以不可思议的速度直接出现在身前。每一道剑影中都传递出一种截然不同的凌厉剑意。

　　龙魔断魂剑——黄龙魔剑！！

　　龙魔断魂剑——金龙魔剑！！

　　龙魔断魂剑——暗龙魔剑！！

　　龙魔断魂剑——瞬龙魔剑！！

　　四剑叠加，无上威能，瞬间凝聚在魔剑之上，与此同时，整柄剑身，乃至是魔剑君王，都在眨眼间，诡异的自天地间一下消隐不见。在隐没不见的同时，自四面八方，却同时传递出阵阵尖锐的龙吟声。

　　似乎有一道道剑光在身外四周不断的穿梭挥舞。

　　似乎，随时都有可能自某处诡异的角度瞬间刺出，直接一击必杀。发出致命的一击。

　　“什么，这是怎么回事，那魔剑君王怎么会突然间消失不见，隐身？不对，这绝对不是隐身，隐身根本不可能做到这样的程度。”

　　“难道这魔剑君王竟然能隐匿在空间当中，在空间中穿梭不定。这样的手段，简直是让人防不胜防。若要刺杀，以其本领，那谁还能抵挡的住。”

　　“阎王也不简单，竟然能以两根手指将魔剑生生夹住，那难道是某种不可思议的绝世战技，无上神通，怎么可能具有如此可怕的伟力。”

　　一名名修士暗自惊骇的呼喊道。

　　对于这种手段，更是感觉到一种遍体的寒意。

　　但身处在战场中的阎复生，却清晰的感觉到，自四面八方，传递出的凌厉锋芒，杀意，仿佛，每一寸虚空，都分布着密密麻麻的凌厉杀气，交织出一张可怕的网，将所有的一切，都彻底的笼罩在网中。随时都有凌厉的战剑会自虚空中直接刺出。产生致命的一击。

　　尤其是那种无处不在的杀意，更是让人感觉到无尽的死亡气息。

　　哪怕是阎复生，都感觉到心神陡然间一凛。

　　“借助瞬龙之力，藏身于天地空间之中，穿梭虚空，隐匿形迹，隐匿于暗处，爆发出可怕的杀力，不过，你真以为这样能杀的了本王。”

　　阎复生深吸一口气，缓缓吐出一句话，话音中散发出一种强烈的自信，这是一种对自我的强大与信念。

　　这种信念，几乎不可动摇。

　　昂昂昂！！

　　整个身躯径直的屹立在血月台上，丝毫没有半点动弹，乃至是移动步伐，眉宇间，散发出一种难言的沉稳与战意，四周龙吟阵阵，不绝于耳。

　　仿佛是一瞬，仿佛是过去无数年。

　　突然间，在身后，陡然爆发出一股惊人的凌厉剑意与无比惨烈的杀意。

　　在这种杀意下，生生让后背的寒毛根根倒竖而起，如针芒一般。

　　一道璀璨的剑光，猛的凭空出现，迸射而出。

　　“来了，终于开始施展致命的一击。”

　　“好璀璨可怕的剑光，这剑中蕴含的力量足以将我瞬息击杀千万次，这就是君王级的可怕战力么，当真是可怖啊。”

　　一名名修士眼中顿时爆发出精光，睁大了眼睛，生怕错过任何一个瞬间。知道，只怕这一瞬间，就要分出真正的生死来。

　　“来的好，本王敬重你是一名剑修，既然要分生死，那我就以最强之力，要送你最后一程。你要杀我，那我就拍死你。”

　　阎复生眼中精光如利箭般迸射而出，令眼前的虚空生生扭曲，呈现出可怕的景象。跟着阎罗刃丝毫没有动弹。反而，那只一直笼罩在衣袖中的左手，似乎极为缓慢，又似乎以不可思议的速度，陡然间自衣袖中伸了出来。

　　本来如寻常颜色的右手，在伸出的瞬息间，立即以肉眼可见的速度一寸寸开始产生惊人的蜕变，化为黝黑色的琉璃晶体，好似以琉璃铸造而成。

　　化为一只璀璨深邃的可怕晶手。

　　砰！！

　　手掌在出现的第一时间，却并没有向身后拍去，而是朝着身前一处位置毫不客气的直接拍了下去，在掌下，虚空没有任何的变化，却散发出一种难以言语的恐怖压力。仿佛整个天地都伴随着手掌生生向着前方碾轧而下。

　　叮！！

　　在手掌下，陡然间发出一声可怕的响声，跟着，一柄漆黑的魔剑赫然凭空浮现，被手掌生生拍中，而且，在拍中的瞬间，整个战剑都发出一声悲鸣，轰然朝后崩飞出去，在崩飞的同时，手掌却没有产生半点停滞，依旧如摧枯拉朽般破空而去。

　　砰！！

　　跟着，魔剑君王的身躯生生自虚空中浮现，浮现的那一刹那，手掌已经生生拍在其胸口，一股可怕的力量自手中喷吐而出，灌注到魔剑君王体内的同时，轰然一声，那具坚韧可怖的龙魔战体，当即四分五裂。


第410章 可记梦晨

　　龙魔战体何等强横可怕，一身龙鳞，龙骨，几乎坚韧到连阎罗刃都无法彻底的拦腰斩断，阎罗刃的锋芒，可想而知，然则，都子无法斩断，由此可知，龙魔战体绝对不是寻常的体质所能匹及的，只怕寻常的神通轰击上去，都会被战体直接撞击崩碎成齑粉。

　　但此刻，强横到极致的龙魔战体，竟然在那只好似寻常的漆黑琉璃色的手掌直接拍击下，直接不可思议的当场四分五裂，无数血肉，以肉眼可见的速度向外不断的崩飞出去，血肉分离，哪怕是坚韧的骨骼都寸寸湮灭，化为齑粉。

　　这种情景，简直是令人头皮发麻，目瞪口呆。

　　“这是什么手，你的左手方才是你真正的底牌，这是什么战技，竟然能有如此可怕的破坏力，连我的龙魔战体都无法阻挡分毫。”

　　在龙魔战体崩碎的瞬间，一道近乎不敢置信的话音自魔剑君王口中当场发出，哪怕是他，也无法自这突然间的一击下彻底的回转心神来。

　　左手，阎王最可怕的，竟然是他的左手。

　　哪怕是那绝世的战技，都无法与这只左手相媲美。这左手究竟是怎么回事。

　　“不管是什么手，能杀生的，就是好手。”

　　阎复生冷笑一声，冰冷的吐出一句话道。话音落下间，几乎想都不想，脚下猛的向前踏出一步，左手再次迸出一指，直接朝着那堆崩碎的血肉中一指戳了过去。这一指，如电光火石般，带着一种近乎死亡的气息，破空而出。

　　轰隆隆！！

　　在手指之下，虚空一寸寸扭曲，呈现出可怕的甭灭景象。发出剧烈的震荡。

　　这一指，要将魔剑君王残留的灵魂意志都生生的戳的粉碎，彻底的毁灭，彻底的让其陨落当场。一指之下，灭绝一切生机。龙魔战体崩碎，血肉四分五裂的魔剑君王，几乎已经没有任何的抵御之力，一旦被戳中，必定陨落。

　　昂！！

　　然则，就在这时，那本来被崩飞出去的那口魔剑，猛的剑身一震，发出一道清脆的剑鸣声，如龙吟一般，根本无需驱使，直接破空而出，豁然间出现在那堆血肉前，产生一丝奇异的吞噬力，将崩碎开的那枚剑形龙鳞一举卷进剑身当中。

　　咔嚓！！

　　自魔剑中，爆发出一种莫名的伟力，漆黑的神辉在整个剑身不断的流转而过，这股伟力爆发下，魔剑剑锋中，陡然间迸发出可怕的锋芒，四周坚韧的空间壁垒，在剑锋下，如豆腐般，被轻易的撕裂出一道道裂缝。

　　之前魔剑君王驱使魔剑，已经是威力非凡，然则，与此刻的魔剑相比，当真如小巫见大巫。萤火之光，岂能与皓月争辉。

　　仿佛，魔剑陡然间化身为一柄不可直视的绝世战剑。散发出一种难言的意志。

　　咔嚓！！

　　在这种难以言语的绝世意志，气息之下，以战剑为中心，四周的虚空竟然如玻璃般，当场裂开一道道如蜘蛛网般的裂纹，虚空都生生塌陷。这种塌陷，极为的可怖。

　　只轻轻一划，直接在虚空中切割出一道可怕的裂缝，跟着，魔剑裹带着那块剑形龙鳞刷的一下，钻进虚空，诡异的消失不见，哪怕是在阎复生封锁下的空间，都无法阻挡魔剑分毫，而且，在那爆发的瞬间，一种难言的意志。

　　“帝王之意？”

　　在魔剑中，传递出的好似是一尊帝王的无上意志，那是属于大帝的帝威。

　　仅仅只是一丝，哪怕只是一刹那，都让阎复生当场感受到一种近乎死亡的可怕威胁。

　　咔嚓！！

　　若有所思的看了一眼破开虚空，遁去无踪的魔剑，阎复生定眼看向那跟伸出的手指，那本来晶莹如琉璃般的手指上，竟然密密麻麻的浮现出一道道狰狞可怖的细小裂痕，这些裂痕，显得极为的可怕。

　　这可是以不朽轮回物质融入进血肉中，淬炼出的先天不朽轮回之体，哪怕还未曾彻底的开启轮回之体，依旧有着不可思议的伟力。坚韧到哪怕是通天灵宝都无法彻底将之崩碎，但仅仅只是一个瞬间，在那丝莫名的帝威下，竟然出现如此可怕的裂痕。

　　可见，那丝帝威，何等的可怕。

　　“好家伙，果然是一丝大帝的帝威，啧啧，我乌鸦早就不知道有多少年未曾亲自感受到大帝的帝威，仅仅只是一丝，就能产生如此可怕的破坏力。连你的先天不朽轮回之体都被生生崩碎，好在仅仅只是一丝，若是再继续持续下去，只怕连你都会当场甭灭。”

　　乌鸦更是在刚刚那丝可怕的意志出现的瞬间，吓的一下钻进阎复生的体内，脑袋都直接钻进翅膀中，浑身颤抖，这才钻了出来，惊恐的怪叫道。

　　哪怕它是冥鸦，在真正的大帝面前，亦只是轻易就可灭杀的蝼蚁。

　　“这就是大帝之威。”

　　阎复生深吸一口气，虽然只是一瞬，但那种天地都在崩碎的可怕情景，依旧清晰的印进脑海中，灵魂中，不过，并没有因此而为之屈服乃至是气馁，反而，一种强烈的斗志开始在体内疯狂的燃烧。

　　仅仅一丝帝威，就能让天地无法承载，空间崩碎塌陷。

　　那真正的大帝，必定更加的可怖。

　　不过，我阎复生虽然现在无法抵挡，但有轮回天书在身，只要我真正开启轮回之体的无上宝藏，就算是大帝又如何，将来，我未必不能与那些大帝相比肩，甚至是抗衡，乃至是超越大帝又有何不可。

　　“可惜，斩草未能除根，让魔剑君王的灵魂遁走，只怕，将来会有极大的隐患与凶险，那柄魔剑，并非普通的战剑，那是大帝的佩剑，这君王，有可能与一尊大帝相关。甚至有可能得到一尊大帝的传承。”

　　乌鸦若有所思的怪叫着。

　　阎复生听到，眼中只是迸射出更加惊人的战意，淡然一笑道：“既然这次被本王超越，败于我手，那就算他有大帝传承在身，也休想再追赶而上，下次再见，他必死无疑。”

　　话音中，传递出难言的自信，这是一种绝强的信念。

　　“好！！”

　　就在这时，突然间，一道清脆空幽的话音毫无征兆的在血月台上空响起。

　　阎复生整个身躯猛地一震，心中涌现出一种强烈的惊讶，暗自沉吟：这是谁？竟然能在我的灵魂意志下，无声无息的出现，还让我没有一丝的察觉，若非开口出声，只怕我现在都根本不会察觉到。这是谁，血月洞天中，果然隐藏着无穷的隐秘。

　　在沉吟间，阎复生已经抬眼向那声音传来的方向看去。

　　“你是谁？”

　　抬眼间，只见，在血月台上，一道身穿白色宫装的朦胧身影赫然无声无息的出现，这道身影，直接站立在面前。

　　脸上似乎有一层迷雾在笼罩，然则，这层迷雾却在以肉眼可见的速度，瞬息间消隐不见，一张几乎无法以言语来形容的容貌直接呈现在眼前。

　　这道容貌出现在面前的瞬间，阎复生心中发自灵魂的产生一丝莫名的触动。似乎有一丝难言的熟悉感，乃至是强烈的剧痛。

　　“你是谁？”

　　这丝莫名的触动，让阎复生心中暗自涌现出丝丝疑惑，缓缓开口，再次询问了一句。

　　“你可还记得梦晨？”

　　面前神秘女子对于他的质问，没有半点回答的意思，只是缓缓发出一道询问，话音中，带着一丝期待，一丝迟疑。

　　“梦晨？”

　　阎复生在听到这道名字的同时，整颗心脏猛的一阵抽蓄。似乎彻底的揪在了一起般。产生一种近乎窒息的错觉，隐约间，好似听闻过一般。

　　不过，他记得很清楚，不管是前世还是今生，这个名字，都是第一次听闻。这点，绝对不可能记错。

　　“抱歉，梦晨是谁，我真的不记得。”阎复生深吸一口气，认真的看向面前的女子，沉吟道：“不过，这个名字，不知道为什么，给我一种莫名的熟悉感。你就是梦晨。”

　　以其智慧，在观望面前女子的神情，就已经隐约猜测到其身份，当即就询问道。

　　“原来你还不是他。”

　　神秘女子听到，眼眸中有惊喜，也有失望，微微摇头道：“你进这血月洞天，当年他留下的东西，也该交给你了。”

　　话音落下间，这女子似乎随意的向着头顶那无数血色星辰一举探手抓了过去。

　　刷！！

　　这一抓，竟然轻描淡写的直接将一枚星辰自虚空中随手抓了下来，伴随着星辰神辉下，豁然间，一只古朴寻常的储物袋赫然落在其手中。这储物袋，看起来，就跟是修行界中最低阶的储物袋一样，古朴而毫不起眼。

　　这只储物袋，并没有在女子手中逗留半个呼吸，直接朝着阎复生飞了过去。

　　“这是什么？”

　　阎复生几乎下意识的将储物袋接在手中，微微皱了皱眉，暗自呢喃道。

　　刷！！

　　然则，不管他如何惊讶，那女子在等其接住储物袋的同时，竟是随手一挥，整个洞天中，猛的产生一种难言的奇异力量，在身外四周，一种强烈的牵引吞噬力，如潮水般蜂拥而出，几乎根本不容许半点抗拒。整个身躯就被当场卷了进去。


第411章 洞天封闭

　　“不好，这是怎么回事，为什么，为什么这血月洞天要将我们带出去。洞天之行，不是可以在里面一直逗留一整夜么，现在才不过短短一两个时辰不到，就要将我们排斥出去，这是为什么？”

　　“不，我杀了血傀儡，我手上有血莲子，给我停下来，我要献祭血莲花，摘取天上的洞天之宝，我要成为血月界中的无上强者，建立不朽的传承圣地。”

　　“是谁？难道是阎王与那魔剑君王的厮杀对血月洞天产生某种可怕的影响，竟然让洞天结束的时间提前，将我等一起排斥出去。”

　　这种自血月洞天中传递而出的强烈吞噬力，如潮水般覆盖在每一处虚空中，几乎无可抵挡，不管是修为达到聚魄境五劫的修士，还是砸凝聚出本命符箓的强者，都照样无法抵挡这种可怕的排斥力，在阵阵不甘的呐喊声中，纷纷被诡异的卷进一道道漩涡中，迅速的消失不见。

　　而此刻，在血月界中，那本来依旧如火如荼在进行着可怕杀戮的血月战场陡然间出现丝丝奇异的律动。

　　本来，将自身身躯托起的血月台，如其出现时一样，毫无征兆的纷纷突然消失不见，化为一缕缕血色的神辉，猛的破空而出，钻进虚空中那两轮璀璨的血月当中。

　　而那些出现在战场的古怪禁制，纷纷溃散，战场，再没有什么界限的禁锢。可以肆意的破空飞行，因血月台消散而向下坠落的修士，几乎瞬息间就重新屹立在半空，脸上流露出诧异的神色。

　　“这是怎么回事，为什么血月台会突然消失，难道是血月洞天开启已经结束了？不可能，按照以往的惯例，这洞天开启的时间，至少亦有足足一个晚上的时间，如今不过才过一个多时辰而已，怎么会立即就封闭。”

　　“在战场中存在的天地禁制已经消失了，再没有战场之分，战场之力真的在消散。”

　　一刹那间，无数修士忍不住纷纷发出惊讶与恼怒的叫喊声，耗费如此大代价，无数宗门弟子陨落在战场厮杀当中，宗门底蕴的损耗，等等，得到的，竟然只是战场突然间莫名封闭的结果，就连洞天中的情景都未曾看到过一眼。

　　这种强烈的落差，试问，有哪位修士能够心平气和的对待。

　　一个个，连脸都绿了。

　　刷刷刷！！

　　就在这时，自那两轮血月中，两道巨大的血色漩涡再次浮现，这次，却不是以顺时针在旋转，而是以诡异的逆时针疯狂的旋转。一道道血光自漩涡中喷吐而出。

　　那血光落在虚空中，转眼溃散，跟着就显现出里面一名名身形显得极为狼狈与不甘，愤怒的修士，密密麻麻，分布在虚空各处。

　　刷！！

　　哪怕是阎复生，也照样在瞬息间，被血色漩涡喷吐而出，只是，在其身下，血月台并非消失不见，而是继续出现在其脚下，踏立间，似乎有一股股浩瀚的力量源源不断的灌注进躯体当中。快速的洗涮着肉身。

　　还不等整个血月界对眼前突然出现的变化彻底的适应时，一个变化再次出现在眼前。

　　“快看，血月在消失。”

　　“血月洞天真的在封闭，这到底是怎么回事，难道洞天中出现什么变故不成。”

　　看虚空中本来悬挂着的两轮血月，在将进入洞天中的所有修士全部排斥传送出来后，顿时，以肉眼可见的速度，诡异的开始向虚空中隐没进去。血色的月辉以肉眼可见的速度快速的向着血月源源不断的收敛回去。

　　转眼间，在血月四周的虚空一阵扭曲，两轮血月，一下自天地间，无数双眼眸注视下，如其出现时一样，无声无息的消隐不见。

　　血月，真的消失不见。

　　在虚空中，取而代之的，是一轮皎洁雪白的满月，如水般的银白色月辉，如潮水般丝丝飘洒而下。那本来皎洁的圆月，此刻，落在无数修士眼中，却是极为的厌恶与难看。

　　“该死，让我进去，让我进血月洞天，我手中有血莲子，我可以得到洞天之宝。”

　　“是阎王，肯定是阎王才令洞天提前封闭，啊，我不甘心，我真的不甘心，为了进入洞天，我三个弟子全都死了。现在却什么都没有得到。我不甘心啊。”

　　一名名被强行驱逐出来的修士，纷纷咬牙切齿的发出咒骂声。心中的愤恨几乎要将整个身躯都彻底的焚烧成灰烬。

　　阎复生对于四周天地间阵阵议论声毫不在意，静静的踏立在血月台上，手中持着那只看似普通寻常的储物袋，眼眸中，流露出丝丝疑惑的神色，暗自呢喃道：“那突然出现的神秘女子究竟是谁？是梦晨么？若她是梦晨，为什么会突然出现。为什么，这梦晨的名字，会给我一种莫名的熟悉感。难道，我前世与此界有过某种联系不成。每次灵魂境界突破，铸造天梯时，都会被拉扯进那神秘古怪的世界中，还有那梦晨，都给我一种奇异的熟悉，难道，我真的有前世。”

　　深吸一口气，接二连三的古怪之事，哪怕是他，也不由的暗自产生丝丝惊疑。

　　对于轮回，他并不排斥与怀疑，他修的本来就是轮回天书，修的是轮回之力，更是有心铸造出真正的六道轮回，为众生造就出一线生机。

　　对于自身或许经历过轮回转世的事情，并不感到太多的意外。

　　“乌鸦，若我要恢复前世的记忆，需要何等修为境界，有什么其他办法可做到。”阎复生略微沉吟后，当即看向乌鸦，开口询问道。

　　乌鸦微微歪着脑袋想了想，道：“若想恢复前世记忆，除非是突破凝魂境，达到那大神通者的境界，三魂七魄，融为一体，在魂与魄融合的同时，本来存在于灵魂中，隐匿压制的前世记忆，都会自灵魂中全部浮现，与自身记忆融为一体，所以，只要能突破凝魂境，不管你前世究竟是谁，都能瞬息明悟。明悟前世今生，方才是真正的大神通者。”

　　不管是聚魄境，还是凝魂境，都是明悟自身，洗练灵魂的一种过程。只有明悟自身，方才能真正的得到不可思议的盖世神通。举手投足，就有毁天灭地的可怕力量。

　　“凝魂境？突破凝魂境，我现在不过是聚魄境四劫之境，距离聚魄境七劫大圆满，都还有三劫的剧烈，更不要说凝魂境，我修本命符箓，每一步，都需要耗费庞大的资源与岁月，真要超越凝魂境，只怕还需要无比漫长的时间。”

　　阎复生听到，微微摇了摇头，没有奇遇，真要突破，成为大神通者，绝对不是短时间所能做到的。

　　“还有几件宝物能够做到开启前世灵魂记忆。”

　　乌鸦似乎也知道超越凝魂境绝对不是一件简单的事情，再次说道：“若能找到传说中的至宝——三生石的话，可借助三生石之力，洗涤三魂七魄，觉醒前世今生的所有记忆，不过，这三生石乃是自混沌中孕育而成的一件顶级的先天灵宝。自诞生后，世人只知其名，真正见过的，屈指可数，行踪成迷，不可追寻。还有一种，则是彼岸蜃楼花！！传闻，只要得到彼岸蜃楼花，都能在无边幻境中，看到自己的前世今生。”

　　三生石，彼岸蜃楼花，每一件都是近乎不可能得到的绝世瑰宝。

　　彼岸蜃楼花，传闻，那可是天地间的神药仙珍。举世难求。

　　“看来，只能依靠机缘，或许将来会自然觉醒。”

　　阎复生只一听，就微微摇头，直接将那些话放在一旁，不管是哪一种，都几乎不是他现在所能找的到的，而且，他岂有时间去寻找这些珍宝。

　　“嘿嘿，老爷你说的不错，再说，有轮回天书在身，只要修炼到一定的境界，你必定能够以极快的速度觉醒前世记忆。轮回天书有成，你就是真正的轮回之主，天地间，轮回中的主宰，区区记忆，自然不再话下。”

　　乌鸦怪叫着说道。

　　阎复生淡淡一笑，没有太过执着，定眼看向手中的储物袋，对于那神秘女子留下的储物袋中蕴含的东西暗自也生出一丝难言的好奇。

　　“不知这魔剑君王留下的储物戒指中究竟留有什么东西，深渊世界与寻常世界必定不同。”阎复生却没有立即观看储物袋中的物品，而是挥手间，拿出一枚古朴漆黑的戒指，这戒指上，散发出丝丝漆黑深邃的深渊气息。

　　那深渊气息，极为的浓郁。

　　魔剑君王虽然被那柄魔剑救走一丝灵魂，不过，他血肉崩坏，原先存在于身上的储物戒指却直接留了下来，落在其手中，成为战利品。

　　对于里面的物品，心中也暗自有一丝期待。

　　略微沉吟间，心神瞬间向储物戒指探了过去。

　　刷！！

　　在戒指上，虽然残留着魔剑君王的心神印记，然则，这些印记，在强大的灵魂意志冲击下，顿时以惊人的速度当场被磨灭一空，化为乌有。


第412章 六道神石

　　“这是什么？”

　　在粉碎戒指上残留的灵魂印记后，自身心神意志也自然而然的快速的钻进戒指当中，戒指内，可以看到，一件件带有深渊气息的各种来自深渊出产的材料，这些材料，往往都是其他世界，乃至是血月界都没有孕育出的灵材。

　　这些灵材，每一种，几乎都是达到八阶，九阶之上的灵材，黄阶，玄阶，甚至是地阶，天阶的都有储存在戒指中。

　　单单里面的材料，已经可以算的上是一次巨大的收获，还是平时根本没办法获取到的灵材，珍贵程度，更加增强数筹。

　　不过，在这戒指中，阎复生的灵魂印记落在一件物品上时，却不由的发出一声奇异的惊疑声，心念一动，只见一道黑光闪过，自戒指中，一只漆黑的玉匣当即落在手中。

　　“这玉匣上竟然布有如此多禁制，看来，这里面肯定收藏着什么不可思议的珍贵瑰宝。老爷，快打开看看，以魔剑君王的心性，能值得他如此慎重珍藏的，必定不是什么简单普通的宝物。”乌鸦看到，眼睛更是一下子振奋起来，连忙怪叫着说道。

　　“好！！”

　　阎复生本身就要打开，自然不会迟疑，只听‘咔嚓’一声，那只玉匣，应声被打开，玉匣上的那些禁制封印，针对的只是玉匣中的物品，对于他自然没有太大的阻扰，随手就被直接打开。

　　铮铮铮！！

　　在玉匣刚刚打开一道细小的缝隙时，在玉匣中，当场就有一道道霸道凌厉的剑鸣声如潮水般迸射而出，那情景，仿佛是有一柄绝世战剑被禁锢隐匿其中，此刻被打开，正是绽放出其绝世锋芒的时刻。

　　叮叮叮！！

　　一丝独特的气机破匣而出，在血月界中，无数战剑，飞剑，仿佛感受到这丝奇异的气机，竟是忍不住不约而同的剧烈震荡起来，发出清脆振奋的剑鸣声，宛如要直接自无数修士手中破空飞走一般。

　　“那是什么，我手中的飞剑怎么会不受控制。”

　　“这是战剑兴奋的剑鸣声，莫非有什么能令他们突破晋升的瑰宝出世了。”

　　无数修士一边强行将战剑收摄住，不让其破空飞走，一边暗自惊疑不定，快速的向四周不断的扫视过去。

　　目光，却不约而同的落在虚空中，依旧屹立在血月台上的阎复生身上，眼眸中流露出惊疑诧异的神色。

　　“是阎王？”

　　虽然心中跃跃欲试，却没有谁敢抢先出手。

　　阎复生对于身外的事情，似乎也浑然不在意，目光笔直的落在玉匣中，在玉匣内，一件看起来极为普通寻常的事物赫然呈现在眼前。

　　那一块长方形只有巴掌大小的平板石，这平板石上勾勒出无数古老的纹理，呈现出青铜色，每一道纹理，都跟玄妙的剑痕一般，散发出奇异的道韵。却有浑然天成，好似天地自然孕育而出的一件瑰宝。

　　这石头，就跟是一块磨刀石没什么区别。

　　“这是一块磨剑石！！”

　　乌鸦怪叫着当先叫嚷出来。以它的见识，几乎当场就认出这块石头的来历，大声道：“这是洗剑神石，传说，是天地间无穷战剑破碎后残留下的锋芒，汇聚在一起，经历万年岁月，方才能在机缘巧合下凝聚出一块洗剑神石。一诞生，就是天阶的奇珍，以其磨剑开锋，能令神石中的无数战剑锋芒融入战剑中，洗练出绝世的剑锋。是天地间，最完美的开启剑锋的奇珍异宝。”

　　它的见识到底不凡，此刻道来，几乎是如数家珍一般。

　　“洗剑神石？好宝贝。”

　　阎复生眼中闪烁出一丝难言的精光，暗自惊喜，颔首点头道：“本王正好一直在想，如何为阎罗刃开启剑锋。真正的令其彻底完整，成为真正的绝世阎罗刃，能够战天击地。如今有这块洗剑神石，正好为阎罗刃开启剑锋。只此一件宝物，就足以抵挡一切灵材。”

　　当年阎罗刃刀锋开启，是以刀山地狱无穷绝世刀气洗练而成，成就绝世刀锋，如今，这块洗练神石，正是洗练绝世剑锋的最好珍宝之一，或许还有其他更加适合的瑰宝，但此刻，却是洗练神石先得到手。

　　心中暗自放下一件心事。

　　阎罗刃一直以来，虽然达到九阶战兵的品阶，哪怕，积累足够，以其黄泉孽铁的材质，就算是晋升到通天灵宝，通天战刃的品阶，也照样可以，然则，阎罗刃本身就不完整，所以，哪怕是可以晋升，亦被生生扼制在九阶战兵的品阶，无法晋升通天战刃的层次。

　　阎罗刃本身刀剑合一，只有刀锋没有剑锋，战刃本身就有缺陷，岂能晋升通灵战刃。所以，一直都在寻找淬炼剑锋的法门。

　　深吸一口气，没有迟疑，随手就将其慎重的收藏起来。

　　“若有机会，本王倒想前去深渊世界走上一走，看看深渊族若处在我地府法网下，还敢不敢如此猖狂，我倒要看看，深渊究竟是一个什么样的世界，那魔剑君王竟然能得到大帝的一丝传承，看来，深渊中，必定诞生过一尊绝世大帝。”

　　阎复生心中暗自沉吟道。

　　对于之前的一切暗自思量一番，也将之按捺在心底，不再多想。

　　“咦，这一件是……”

　　阎复生刚想将戒指放在一边，突然间，心神落在戒指中另外一只玉匣上，那玉匣，同样布满各种珍贵的封印禁制。

　　咔嚓！！

　　略微沉吟间，已经将玉匣打了开来，在打开的刹那，一种深邃阴冷的气息顿时自玉匣中弥漫而出，那种气息，极为的精纯，宛如有无数幽灵要自里面呼啸而出一半。一种透骨的寒意扑面而来。

　　“这是，幽冥石！！”

　　几乎在刹那间，阎复生已经直接认出玉匣中装着的事物。

　　“啧啧，魔剑君王以后干脆别叫君王，直接叫送宝童子好了，不单送来一件洗剑神石，更是送来如今最为紧缺的稀世灵材，好，好，好，老爷您要铸造六道轮回盘，就必须寻觅到六件六道瑰宝，方才能着手铸造。这幽冥石，就是其中一件。”

　　乌鸦同样大喜的说道。

　　“六道轮回盘铸造，虽然真正的主材，我早就拥有，但却需要六件六道瑰宝。兽魂血晶，亦是六道瑰宝中的兽魂石，幽冥石，万魂石，天灵石，万灵石，混沌石。六件瑰宝，一旦汇聚，就能铸造六道轮回盘。”

　　六道轮回盘，乃是轮回天书中所记载的无上至宝，里面更是有极为详细的炼制方法，各种所需的材料，更是详细的篡写而出。

　　自知道这件至宝的炼制方法，阎复生就一直有心的收集这六件六道瑰宝，当年在与神秘商人交易时，就曾换取到一块兽魂石，在聊斋世界中，自那黑山老妖手中夺取到的储物戒指内，搜集到一枚万魂石。如今，更是得到一块幽冥石。六件瑰宝，足足已经收集到三件。只剩下残余的三件，一旦收集到，立即就能快速铸造出传说中的六道轮回盘。

　　可惜，这样的宝物，向来都是可与不可求的，传说，那天灵石，乃是天地寂灭后凝聚天地之灵而诞生出的奇异瑰宝。

　　可以称的上是上苍的灵魂。天之灵，是天地寂灭，天地间轻灵之气汇聚而成，种种说法，各有不同之处。

　　那万灵石，则是天地间，无数花草树木，带有灵性的灵药花草陨落后，一点灵性不断汇聚下凝聚而成，亦是极为的珍贵，只有那种花草树木浓郁，天地灵气强盛的所在，方才有可能经受千万年的孕育而出。

　　至于混沌石，那传闻，是自混沌中孕育而出，带有无上灵性的奇异神石。

　　每一块，都无比珍贵，尤其是最后那块混沌石，更是珍贵到无以复加，据说，神石中的灵性，那是混沌中的混沌生灵陨落后的灵魂汇聚而成。

　　“可惜，这次本来打算看看能否在血月洞天中找寻到其他六道神石的下落，如今被提前送出洞天，此一谋算，算是彻底报废，只能自其他途径看看能否得到另外的三块神石。”

　　阎复生微微摇头说道。

　　虽然鬼门关，生死薄，阎罗笔，都堪称是地府的镇府至宝，然则，真正镇压地府的，令地府能长久永恒的，却唯有六道轮回盘才有这种强大的底蕴与能力。奠定地府在天地间的无上地位与威严。

　　六道轮回盘，就是地府的根基！！

　　刷！！

　　就在此时，阎复生打开了那名神秘女子留下的储物袋。储物袋上并没有留下任何的心神印记，轻易的就被打了开来，在打开的同时，两只玉匣一起出现在面前，是的，储物袋中，仅仅只有两只玉匣，除此之外，再没有任何物品。

　　咔嚓！！

　　在打开两只玉匣时，只一眼，阎复生本来沉稳的眼眸中，顿时迸射出两道璀璨逼人的精光，那精光，似乎能将眼前的虚空都一下彻底的洞穿掉。

　　“天灵石，万灵石！！怎么会是这两块神石。”

　　阎复生忍不住也发出一声难言的呢喃声。目光，死死的盯在两只玉匣上。


第413章 众矢之的

　　六道神石，这任何一块，都无比珍贵，是天地间孕育出的瑰宝，每一块，都必须是机缘，天地区域，运道等等，汇聚在一起，孕育上万年，方才能孕育出的奇珍，若是中途有一丝意外，都无法成型，这就造成每一块六道神石的珍贵与稀少。

　　在魔剑君王身上得到一块幽冥石，此刻，更是在储物袋中得到天灵石与万灵石，这一巨大收获，哪怕是阎复生的心性，也不由的当场产生一种强烈的心跳。

　　“兽魂石，幽冥石，万魂石，万灵石，天灵石，五块六道神石，只差最后的那块混沌石，铸造六道轮回的材料就彻底的聚齐了。不过，我自魔剑君王身上得到幽冥石，可以看成是巧合，但那神秘女子给予的储物袋中，偏偏如此巧的收藏着万灵石与天灵石，这是巧合，还是早就做好的安排，知道我需要这两件宝物。”

　　阎复生却并没有太过惊喜与乐观。

　　而是快速的在脑海中转动着一道道思绪。

　　要知道，储物袋中，除了这两块神石外，就再没有其他物品，这要是还不算是刻意的安排，那又怎么可能有如此巧合的事情。

　　太过巧合，那就必定有问题。

　　不过，知道的事情太少，哪怕是他智慧滔天，照样无法自其中理出一条清晰的纹络。只能将这丝好奇强行的按捺在心底，不再多想。只等以后，自然会有水落石出的一天。那时，也会清晰的明了如今的疑惑。

　　“虽然还差最后一块混沌石，不过，有这五块六道神石，已经开始开始初步铸造出六道轮回盘，今后等找到混沌石，可以直接融入其中，完善六道轮回盘。”

　　阎复生心中一片火热，混沌石，虽然是六道神石中最为重要的一块，六道能否包容天地间万物万灵，就是依靠这六块神石而成。

　　天地间，有大神通者超脱天地，凌驾于众生之上，这等存在，若在寻常当中，几乎超越轮回，已经近乎长生不死的境地。而混沌石，更是让六道轮回盘拥有制衡这些超越轮回的大能，无法破坏轮回秩序的强大力量。

　　而此刻，在天地间，无数双目光几乎以惊人的速度朝着血月洞天战场看了过来，而且，目光，皆在顷刻间，落在屹立在虚空中，依旧站立在血月台上的阎复生扫视过去。

　　阎复生那踏立在血月台上的身影，屹立虚空，就跟是鹤立鸡群一般。无比的鲜明醒目。

　　天地间，仅仅只有他踏立于血月台上。

　　“是血月洞天，血月洞天竟然提前关闭，这是怎么回事，明明还没到时候，不过一个来时辰，就通通被送出，难道洞天中出现什么惊人的变化不成。”

　　“洞天战场的天地壁垒也都消失了，看来，战场已经提前结束，不知道他们究竟有没有在洞天中获取到什么珍贵的宝物。”

　　“血月台都消失了，那阎王身下的血月台怎么还依旧存在，难道洞天的封锁，与阎王有什么不可忽视的联系。”

　　“快看阎王手中，难道他手中的就是自血月洞天中获取到的洞天遗宝，我感受到有惊天的剑气撕裂真空，无数魂灵在咆哮。看阎王的表情，他得到的，肯定不是寻常的遗宝，能让其动容，至少亦是通天灵宝。”

　　“没想到阎王进入血月洞天中，竟然还有机会活着走出来，绝对不能让他继续存活下去，一定要将其诛杀。若不然，让他得到那些遗宝，实力大增下，就更加没有我们阳间诸多修士的活路。这绝对不能容许。”

　　无数修士，不管是自血月洞天中被强行排斥出来的，还是外面本来正在与深渊族惨烈厮杀的各宗修士，在目睹下，几乎当场就发出阵阵议论声。

　　几乎转眼间，各种矛头，瞬息就对准到阎复生身上。

　　他的身份与所作所为，对于阳间诸宗修士而言，几乎毫不迟疑的直接摆在最可怕的敌人位置之上，心中的贪婪与杀意，几乎当场，就将所有的矛头通通对向阎复生。

　　谁都不想看到一位活着的阎王。

　　只有死了的阎王，方才是好阎王！！

　　整个阳间，几乎已经彻底的陷入无边混乱当中，无数修士，如密集的蝗虫般分布在每一寸虚空中，数量之庞大，只怕整个修行界都没有人能预料到会有如此惊人，修士与修士之间的杀戮，修士与深渊族之间的杀戮。

　　直接打的天崩地裂，无数血雨如潮水般向四面八方挥洒而出。

　　惨烈的杀气，贯穿九霄。

　　足足数千丈巨大，已经彻底自胚图直接转变成实体的暗红色岛屿更是盘踞在虚空，散发出莫名的神韵与气息。

　　一座巨大的深渊战岛正与玄天殿在虚空中暗自对恃。

　　对于血月洞天的突然变化，一个个也不由的当场发出惊讶的呼喊声。

　　在深渊战岛上，屠灵魔女与幻心君王同时将目光看向阎复生所在的位置，在看到那道身影时，几乎不约而同的眼瞳一阵剧烈收缩。

　　流露出难言的神色，有凌厉，有杀念，有惊骇。

　　“是阎王，他竟然活着自血月洞天中离开，好强的修为，他已经凝聚出本命符箓，踏上真正的大道，他竟然能在这种荒芜的世界中凝聚出本命符箓，这要何等可怕的天资与实力。”

　　屠灵魔女脸上的媚笑直接消失不见，流露出无比震惊的神色。

　　“好个阎王，他能自洞天中出来，怎么不见魔剑那家伙，以他的能力，只要进入洞天，不可能找不到阎王的所在，洞天关闭，他怎么会没有出来。反而是阎王出来了，难道出了什么意外不成。”

　　幻心君王眼眸剧烈变幻，魔剑君王的实力，在他们之中，绝对是最为顶尖的存在，一身战力，极为的可怕惊人，那是聚魄境五劫的强大修为，按道理去追杀阎王，必定有八成的把握战而胜之，如今，阎王出现，他却消失不见。

　　一时间，一种极为不好的预感出现在心底。

　　似乎感受到死亡的气息。

　　魔剑君王竟然在阎王出现后，还未曾显现出身形，洞天更是已经关闭，这种情况，只怕，魔剑君王要么还在洞天中，要么，只怕已经遭受厄运。

　　不过，那怎么可能。

　　别人不知道魔剑君王的来历，身为几大君王之一，他们岂能不知道魔剑君王的来历，那可是得到过深渊龙帝的一份传承的传承者。一身底蕴，何等强大惊人。

　　阎王怎么可能杀的了他。

　　“阎王，他竟然没有死在血月洞天中，这些诸宗修士，果然都是一群废物，根本不堪大用。”在玄天殿中，却是发出一声冰冷不屑的冷哼声。

　　对于阎王能活着出来，显得极为的不屑与藐视。

　　在虚空中惨烈的厮杀，也在这一刻，不由自主的纷纷停了下来，目光凶狠的看向阎复生所在的位置，每道目光都显得不怀好意。

　　一瞬间，已经彻底的成为众矢之的！！

　　“是阎王，是当年将我等深渊族自血月界中驱逐出去的地府之主，阎王，这等耻辱，对我深渊族而言，简直是不可磨灭的侮辱，他绝对要死。必须要以他的血，来洗刷当年的屈辱。重振我深渊无上威名。”

　　“诸位弟兄，杀过去，将阎王卷进漏斗，镇杀阎王。”

　　深渊族何等骄傲，几乎当场，爆发出惨烈的杀气，想都不想，立即发出滔天怒吼声，无数杀念，贯穿八荒。

　　轰隆隆！！

　　那本来盘踞在虚空中的巨大漆黑漏斗，当场爆发出璀璨深邃的神辉。

　　那九幽斗转阵疯狂的运转起来，深邃间，似乎连天地间的光线都要彻底的吞噬进去，似乎，那漏斗，就是天地间最可怕的毁灭之地。

　　巨大的漏斗，凶狠的朝阎复生席卷而来。

　　那气势，磅礴间，宛如整个天地碾轧而来。对于四周的修士，都一下彻底的放在一旁，只凶狠的盯在阎复生身上。

　　这是要雪耻，这是要为深渊族的无上声威而战。

　　这一动，杀气惊天。

　　而此刻，地府中，目睹突然间的变化。一个个脸色也不由的当场大变。

　　“是陛下，陛下提前自洞天中出来，深渊族与阳间修士并未彻底的走到玉石俱焚，两败俱伤的程度，这时出来，只怕要成为众矢之的。被深渊族与阳间修士同时敌视，这次恐怕要危险了。”葛云脸色大变，当场发出一道话音。

　　“哼，就算此次谋划不成，那也无需惧怕，我地府，就算是堂堂正正，也照样可以统领血月界。让地府法网覆盖整个天地每一寸区域。通知铁血三将，姜兄，无需再隐藏，随时准备驰援陛下，只要陛下安全，那我地府就立于不败之地。”

　　诸葛目睹，脸上并没有流露出任何慌乱的神色，依旧沉稳。

　　天地间，不可能有没有破绽的谋略，人算不如天算，计划永远是赶不上变化的。既然出现变故，那就不需要任何沮丧，真正要做的，是如何弥补破绽。


第414章 地府兵锋

　　本来在诸葛与阎复生等谋划中，血月洞天开启的时间，足以令深渊族与阳间修士打到两败俱伤的境地，那时，再离开洞天，地府横扫而出，清扫全局，定鼎乾坤，正好一举成就不世的功业。弘扬地府之名。

　　可惜，计划终究没有变化来的快。

　　洞天的提前结束，阎复生显现出的身影，更是直接将深渊族与阳间修士之间的仇恨一下转移到他身上，当场成为众矢之的。当先要击杀的对象。深渊族更是毫不客气的当场发出可怕的杀招。

　　天地间，计划永远赶不上变化，一位合格的智者，就必须在谋划前，就已经想到计划中将有可能发生的各种可能与变化。随时都能有更多的手段进行应对。

　　诸葛俨然也不例外。

　　对于眼前的变局，丝毫没有任何慌乱的神色，眼眸中闪烁出智慧的光芒，没有任何迟疑，沉声敕令道：“诸位，我地府大军已经倾巢而出，尽数前往阳间，清剿阳间诸宗，如今变局已生，事不宜迟。不仅仅是姜兄等要出手，我等也立即准备，前往阳间，驰援陛下，诸位，按照之前的布置，开启幽冥挪移阵，准备鬼门，穿梭阴阳！！”

　　诸葛一边摇着羽扇，一边沉稳的发出敕令。

　　“是，我等早已等待多时。”

　　酆都城中，无数地府修士一个个脸上流露出跃跃欲试的神情，发出震天的呐喊声。看向虚空中那道屹立在血月台上的傲世之躯，目光变得一片火热，炽烈。那是一种狂热的神色，身上涌现出随时都愿意粉身碎骨的赴死之心。

　　为天地扶正气，为众生分善恶！！

　　为地府千秋万代，永世长存，无上辉煌的未来，哪怕是死又如何。

　　这样的死，死的其所，死的流传千古。

　　一个个群情激奋！！

　　轰隆隆！！

　　无数地府修士纷纷在鬼差的安排下，快速的出现在阴山域各处区域。在一声令下后，纷纷将体内庞大的魂力疯狂的灌注下去，灌注到身下的大地中。这一灌注，顿时，整个阴山域仿佛受到某种不可思议的触动般，剧烈的颤动摇晃起来。

　　跟着，一层漆黑的壁垒结界凭空浮现在阴山域外，一声巨大的轰鸣声中，偌大的阴山域，竟被一股浩大的力量下，生生自无边冥海中一举拔地而起，破水而出。向上轰然冲天而起。

　　咔嚓！！

　　一座巨大的鬼门跟着立即出现在虚空中，悬浮在半空。散发出漆黑深邃的神辉。

　　偌大的阴山域，一寸寸冲天而起，朝着鬼门笔直的钻了进去。俨然，是要带着整个阴山域中一切事物，彻底的钻进鬼门，穿梭鬼门而去。

　　阳间，各州之地。

　　突然之间，一道道逼人的阴煞之气如潮水般席卷而出，直冲九霄，激荡八方。无数漆黑的阴云，覆盖整个天穹。遮掩八方。

　　蛮州，一处隐秘的山脉突然变化，呈现出一片荒芜惨烈的景象，这是一处巨大的山门。那山门中，本来密集的建筑，早已经彻底崩碎捣毁，无数灵植被搜刮一空，无数材料，尸骨，接连不断的被送进那座巨大的九幽祭坛中。

　　在山门下，一名名浑身笼罩在铁血煞气中的军魂，笔直的屹立着，抬眼望向虚空，眼眸中满是一种难言的冷意。

　　在他们前面，赫然是一身魁梧身躯的铁骨。

　　铁骨脸色铁青，嘴唇都在颤抖，怒火中烧，手中铁锤猛的一挥，怒吼道：“哼，好个深渊族与阳间修士，竟然敢欺辱陛下孤身无援，想要对陛下出手，那就是在挑衅我等，弟兄们，大家随我杀，杀上虚空，驰援陛下，谁敢挡我大军，兵锋所指，杀无赦，杀！杀！杀！！”

　　阎复生是谁，在地府，在铁骨等眼中，那就是不容冒犯的神邸，帝王。

　　君辱臣死！！

　　此刻眼见阎复生竟然直接就要陷入到可怕的围攻当中，一种强烈的怒火与战意疯狂的撕裂整个虚空天地。

　　“敢对陛下无礼，该杀，该死，该诛！！杀！杀！杀！！”

　　几乎在同时，另外一处山门中，同样爆发出惊人的杀意。

　　蛮州，渤州，天狼州，中州等等，几乎在顷刻间，一处处本来隐匿的宗门驻地，纷纷浮现，而在浮现的同时，在这些宗门中，出现的并非是玲珑满目的各种建筑，而是一片片近乎荒芜的废墟。在那废墟上，没有任何片砖片瓦能够残存。

　　干净的，就跟是寻常的荒芜山脉一般。

　　而且，在这些山门前，出现的不是各宗修士，而是密密麻麻的不死骷髅战士，浑身弥漫着死气的僵尸一族，庞大的鬼族修士。

　　分布在各州之地，分布之广，足足有不下十几路。

　　但出现在各州的破灭宗门，却密密麻麻，数量之多，足足有不下上百处之多。那情形，显得极为的可怕。

　　“好，既然提前出手，那就看看我僵尸一族如何镇杀八方。”姜破军此刻正踏在一座山峰之上，背后，背着一口青铜冥棺。冥棺上传递出森冷阴寒的气息。冷眼扫视而出，强烈的战意如潮水般席卷八方，冷喝道：“走，杀上虚空，驰援陛下！！”

　　轰隆隆！！

　　一尊尊僵尸冰冷的踏向虚空，尸气弥漫天地，让四周寸草不生。

　　“嘎嘎，敢动陛下，简直该打入十八层地狱，让这些深渊族与阳间修士知道我们不死亡灵的强大之处。一名不死亡灵不可怕，十名也不可怕，但成百上千，成千上万名，才是真正的可怖，二郎们，杀上去，让他们在我等骨兵之下颤抖呻吟。”

　　轰隆隆！！

　　密密麻麻的不死骷髅如潮水般疯狂的席卷而来，滚滚而出。

　　一刹那间，杀气惊天。

　　而这些，落在无数修士眼中，却只觉得天旋地转，整个心神意志都几乎要当场崩溃，脸色苍白间，甚至有大批修士在半空中摇摇欲坠，似乎有随时直接从半空中坠落下去的迹象。脸色铁青一片。

　　悲愤莫名！！

　　甚至有一种根本不敢相信的神色。

　　“不，这绝对不可能，我宗在整个渤州乃是修行界中最为强盛的四大宗门之一。威压一州的强大存在，哪怕宗门精锐大半尽出，也不可能如此轻易就被地府所侵袭，这不可能，地府怎么可能有如此可怕的实力。”

　　“不死亡灵，竟然是一群不死亡灵将我宗毁灭，简直岂有此理，你们这群该死的骷髅架子怎么敢如此做，我要杀了你们。”

　　“天啊，上百处宗门，上百个宗派，竟然无声无息就被地府剿灭攻破，这怎么可能，地府怎么能有如此神通，屏蔽我等感应。这是遮掩天机。”

　　“不能，绝对不能让地府再如此猖獗下去，诸位道友，地府现在就能剿灭我等上百宗派，将来给他们时间，只怕那时，天地间将再没有任何力量能够阻止得了他们的征伐。杀，拼了性命也要杀，为宗门弟子报仇雪恨。”

　　“是地府，地府大军一直未曾出现，如今果然是隐藏阴谋诡计，竟然釜底抽薪，对我等宗门下次毒手，他们是在坐等我们与深渊族两败俱伤，黄雀在后。绝对不能如阎王之意。大家杀，杀了阎王，再论其他。”

　　几乎当场，本来将矛头对向深渊族的阳间诸修，直接调转矛头，对向地府与阎复生，无数愤怒的控诉，冲天而起。

　　然则，在咒骂之时，却没有仔细的想过，这些被剿灭的宗派，几乎都是在天地间犯下无边罪孽，赫赫凶名，近乎罄竹难书的存在。

　　每一个都有着取死之道。

　　不过，天地间向来拳头大就是道理，强者为尊，弱肉强食，谈不上对与错，唯有强与弱，生与死之分。

　　轰隆隆！！

　　与此同时，只见，深渊族以九幽斗转阵凝聚而成的巨大漆黑漏斗轰然间席卷而来，那漏斗，足足有数千丈巨大，漆黑中，浮现出无数可怕的纹理，散发出玄妙深邃的气息。在出现后。没有任何别的动作，那巨大的漏斗，只有一个字——撞！！

　　这漏斗，直接以一种无比蛮横的方式凶狠的撞击过来。

　　漏斗坚硬无比，宛如天外的陨石，散发出可怕狂暴的破坏力。似乎能吞噬一切。

　　在漏斗前，阎复生魁梧的身躯，却如同蝼蚁般无比的渺小，宛如被一撞，就会彻底的撞的四分五裂，化为齑粉一样。那情形，极为的可怕。

　　“哼，找死！！”

　　阎复生对于四周的气机变化感应何等的惊人，几乎瞬间就将手中的六道神石收了起来，看向那凶狠撞击过来的巨大漆黑漏斗，眼眸中闪烁冰冷的神色。乃至是一丝浓郁的战意。

　　在那漏斗上，集中无数深渊族力量而成的漏斗，其威力之强，足以毁天灭地，爆发出超越极限的可怕破坏力。哪怕是凝聚出本命符箓的聚魄境五劫强者，都难以有着如此浩瀚可怕的战力。撞击过来，不亚于是一尊聚魄境七劫巅峰的可怕强者袭杀而来。

　　阎复生屹立血月台上，身躯不动不摇，一身漆黑的长袍无风自动，发出清脆的响声。


第415章 分割昏晓

　　那漆黑的漏斗，散发出吞噬一切，污浊一切，侵蚀一切的可怕气息，似乎是天地间最为污秽的所在，似乎是天地间一切邪恶的源泉，是世间，一切黑暗的源头。上面铭刻着的每一道纹理，都散发出无比惊人的可怕神韵。似乎是深渊的恶魔在咆哮。

　　漏斗之强，连天地间一切光线都能彻底的席卷其中，埋葬其中。真正如是天地间一切生灵，万事万物，彻底葬身之所。

　　在漏斗四周，呈现出一片可怕的黑暗景象。

　　那黑暗，深邃的让人觉得恐惧。

　　席卷而来，这是要将阎复生直接撞的粉碎，被漏斗中的无边黑暗所吞噬，蛮横的撞击，却更是一种无尽凶悍的吞噬。

　　可以看到，不等漏斗撞击而来，只要被漏斗四周的黑暗所覆盖的区域，一切事物都会无声无息的被直接卷进漏斗中，席卷一空，彻底埋葬于漏斗之内。

　　漏斗席卷而来，宛如一片黑暗铺天盖地的遮掩而来。

　　那情形，带出一种无尽的绝望，让人几乎生不出任何的抵抗之心。似乎，天地间的一切，都将在这黑暗中彻底的葬送与终结。这是终结一切的力量。

　　这是聚集数百万，上千万名深渊族强者全部力量的可怕大阵。

　　其威力之强，甚至有超越聚魄境巅峰的可怕迹象。

　　这还是因为深渊族强者数量虽然多，但汇聚在一起，不是同一本源，终究不可能完美的融合，大部分力量皆溃散在外无法汇聚。

　　在漏斗下，屹立在血月台上的阎复生，虽然身躯看起来与漏斗相比，好似巨人与蝼蚁一般渺小，然则，在气势乃至是一种难言的意志上，却好似巨人般，不坠一丝下风，傲然屹立。

　　目睹席卷而来的可怕漏斗，眼眸中，没有畏惧，反而散发出一种强烈到极致的战意，脑后黑发无风自动，肆意张狂的飞舞着，好似是一尊敢于面对一切的盖世神魔，口中缓缓吐出一句话道：“好！！深渊一族果然非比寻常，这一大阵，聚集无数深渊族战士之力。将深渊的本源，推衍到极致，凝聚成这尊漏斗。果然具有吞噬天地万物的气势，不过，想要以此来压服本王，还差了点，这种凝聚，终究不是正途，你要黑暗吞噬天地，那本王，就将黑暗分割。我阎王一生，何曾怕过。战！战！！战！！”

　　话音间，一股足以撕裂天地的浩瀚气势，不屈的意志，如潮水般冲天而起。

　　只要意志不屈，那就能产生任何奇迹。

　　只要心中信念不破，就有爆发无穷力量的能力。

　　只要体内血性还存，就能以匹夫之怒，血杀三千里。

　　阎复生自微末中一步步崛起，自身意志，信念，血性，几乎每踏前一步，都为之更加的精纯，更加的坚定不可动摇。

　　这份心智，哪怕是面对任何情况，任何逆境，都能傲然面对，毫无畏惧。

　　那漏斗虽然可怕，但在他眼中，却并非是完美无缺，不可抵挡抗衡的存在。

　　铮铮铮！！

　　持在手中的阎罗刃仿佛感受到自阎复生体内爆发出那股精纯，不屈，强烈到极致的战意，整个刀身都在剧烈的颤动，发出阵阵激昂的声响。

　　战！战！战！！

　　杀！杀！杀！！

　　刀身上，九道血色禁制光环宛如实质般的浮现，一尊尊血色的血修罗更是发出强烈的战意与血杀之意。

　　咔嚓！！

　　阎复生心念一动，体内轮回真力运转，瞬间顺着手臂，灌注到阎罗刃中，振臂间，以一种玄妙到极致的轨迹，瞬息在四周切割出两刀。在天地间，撕裂出两道奇异的刀痕。那刀痕中，似乎蕴含着不可思议的至理，产生一种独特的吸引力。

　　分别自天地间，源源不断的将丝丝阴阳道韵疯狂的吸引而来，汇聚在两条刀痕当中，一道化为纯白，一道化为漆黑之色。

　　只眨眼间，宛如活过来一样，化为两条栩栩如生的真龙当场自虚空生生钻了出来。真龙完美的虚空中游过，瞬息钻进阎罗刃中，一阴一阳，双龙首尾相连，豁然间，盘踞在一起，在轮回真力为根基下，一尊黑白色的转盘以肉眼可见的速度当场凝聚而成。

　　阎罗轮回斩之阴阳轮回斩！！

　　昂昂！！

　　随着战技运转，一尊清晰而且无比真实的黑白色阴阳轮回盘以不可思议的速度瞬息浮现出来，将整个身躯都笼罩在内，处在其中，阎复生就如同是一尊自阴阳中孕育而出的先天神邸，无上的主宰，散发出难以言喻的无上威压。

　　一条血色的龙形曲线更是在轮回盘中分割阴阳，凝聚阴阳之力。

　　心念一动间，只见，在阴阳轮回盘中，一黑一白两条真龙豁然间自那两道轮回眼中钻了出来，在身前，以惊人的速度汇聚在一起，相互间交叉着汇聚在一起，化为龙形的剪刀。

　　以一种比光还要快速的速度闪电般的自虚空中破空而过。

　　交叉着切割而过。

　　这一交叉，似乎能直接将天地生生一剪刀剪成两半。能将天地分开。

　　阴阳轮回斩之阴阳龙剪！！

　　咔嚓！！

　　可以看到，阴阳双龙所到之处，顿时一道可怕的裂痕以肉眼可见的速度出现在虚空，只眨眼间，就出现在那漏斗之前的黑暗之中，那无尽的黑暗，那似乎能吞噬一切的黑暗，在阴阳双龙下，更是生生被强行剪出一条璀璨的裂痕。似乎要在黑暗中切割出一条可怕的裂缝。

　　“任何力量，都要在这混元金斗下化为齑粉，吞噬一空，哪怕是阴阳也不例外，杀！！”

　　那漆黑的漏斗中，无数狰狞的怒吼声疯狂的咆哮着，自漏斗中迸发而出的黑暗，传递出可怕的吞噬力，腐蚀力，宛如是一处可怕的黑暗沼泽一样，蕴含着极为可怕的伟力。任何力量进入其中，都会被快速的吞噬，沉沦！！

　　昂昂！！

　　那阴阳龙剪在敢开始进入这片黑暗中时，还极为的锋利可怕，将一片片黑暗生生剪了开来，只是，这黑暗的侵蚀，亦是极为的可怕，里面蕴含着可怕的污浊之力，哪怕是阴阳双龙蕴含阴阳之力，在这种侵蚀下，破空切割的速度，亦在以惊人的速度递减。

　　咔嚓！！

　　仿佛是一瞬，又仿佛是千万年。那黑暗到底不算太广，阴阳双龙奋起之力，发出最后一声龙吟声，爆发出无比纯粹的阴阳之力。豁然间生生剪在那座可怕的漆黑漏斗之上，这一剪，要将整尊漏斗都生生从中剪成两半。

　　叮！！

　　漏斗极为可怕，滴溜溜的旋转着跟阴阳龙剪剧烈的碰撞在一起，阴阳双龙本就已经处在强弓之末，而且，漏斗更是具有惊人的吞噬力，这一剪，剪在漏斗上，几乎大半力量，当场就被漏斗生生吞噬进去，残余的力量，落在漏斗上，发出一声清脆的响声，本来锋利无比的阴阳龙剪，竟然丝毫未曾破开漏斗。

　　咔嚓！！

　　就在此时，却见，一道血色的龙形曲线以已经不可思议的速度，顺着阴阳龙剪切割而开的道路，闪电般的在黑暗中穿梭，紧随龙剪之后，诡异的落在漏斗之上。

　　这一条血线，宛如是黑暗中的曙光。

　　将黑暗生生分开，带来黎明的光芒。

　　这条血线，看起来微弱，实则却散发出一种连黑暗都无法遮掩住的惊人力量。绽放出微弱却生机极强的神辉，好似被石头压住的种子，在发芽的那一刻，最会绽放出哪怕石头都无法压制的可怕力量。

　　阴阳轮回斩之阴阳割昏晓！！

　　这是天地间，昼夜黑暗即将结束，黎明即将到来时所绽放出的那分割黑暗的第一缕神辉，黎明前的黑暗，是最为浓郁强大的，要挣脱黑暗，带来光明的那丝光芒，更是强大惊人的。

　　蕴含着分割阴阳的可怕力量。

　　这就是阴阳割昏晓！！

　　阴阳龙剪在前，阴阳割昏晓在后。

　　几乎在漏斗刚刚将阴阳龙剪崩碎吞噬的同时，那血色的龙形曲线瞬息就切割在漏斗上。

　　当！！

　　轰隆隆！！

　　一刹那间，一声可怕的轰鸣彻底爆发而出，在漏斗面前，那血色龙形曲线虽然看起来极为的渺小，然则，在膨胀的瞬间，爆发出的锋芒，几乎当场，生生自坚硬无比的漏斗中一举切割而进，在漏斗上，切割出一道可怕的裂缝。

　　铮！！

　　那龙形曲线直接被握在阎复生手中，上面璀璨的神辉消散，顿时，融入其中的阎罗刃赫然浮现，那巨大的漏斗，更是当场向后崩飞出去。

　　“啊！！不可能，那是什么力量，怎么可能破开混元金斗，这绝对不可能。”

　　“啊，这就是当年驱逐我族离开血月界的阎王么，竟然真的如此可怕。”

　　漏斗向后崩飞，立即就看到，在崩飞的同时，那被切割出的裂缝中，一具具深渊族战士以肉眼可见的速度接连不断的破碎，化为一片片血肉，快速的坠落而下。转眼间，却被下面那座暗红色的岛屿毫不客气的吞噬一空，吸收进去。

　　刷！！

　　阎复生身躯向前一踏，在血月台的力量下，瞬息出现在那座暗红色岛屿之上。隐约间，宛如这座岛屿的真正主人一般。


第416章 此岛地府

　　这一步，哪怕是屹立在岛屿上空的深渊战岛与玄天殿都照样无法来得及阻挡，转眼就看到阎复生出现在岛屿之上，屹立其中，散发出一种如同身为一岛之主的气势一般。没有一丝的生疏，踏立上空，宛如真主。

　　这一情形，不管是谁，都无法预料到。

　　刚刚还在与深渊族惨烈厮杀，在一击之后，就直接出现在那座宛如神器的岛屿上，这是要做什么，这是为什么。

　　“阎王，你果真好胆，竟然敢在我等眼皮之下，依旧有窥视此神器之心，你当真不怕死么。”屹立在深渊战岛上的屠灵魔女脸色微变间，当即发出一声冷喝。

　　凤眉一挑，流露出一丝异样的残忍。

　　“你杀了魔剑君王！！”

　　幻心君王眼眸一凝，口中当场发出一声冰冷的质问声，那质问中，带着一种迟疑，一种肯定与杀意。自魔剑君王未曾从血月洞天中脱离出来时，其心中已然猜测，只怕这次魔剑君王必定是凶多吉少。

　　哪怕是身殒都有极大的可能。

　　“大胆，阎王你一小小鬼魅，也敢窥视我玄天殿之神器，找死！！”

　　玄天殿中更是直接，一声冰冷霸道的话音豁然间破殿而出，跟着，只见在玄天殿内，一股强横霸道的气息瞬息席卷而出。

　　轰隆隆！！

　　咔嚓！！

　　在虚空，阵阵可怕的轰鸣声如潮水般瞬息浮现，一道道金色的雷霆如雨点般密集的呼啸而出，自四面八方汇聚，只眨眼间，就迅速的在虚空凝聚，一尊金色的宝塔，以肉眼可见的速度，自塔基开始，一寸寸生生在无数金色雷霆中，快速的生长而出。

　　仿佛是一个呼吸间，一座足足八重的金色宝塔豁然凝聚而出，金色雷霆，融入其中，在宝塔塔身之上，烙印下一道道玄妙的天地至理。散发出浩然天地，威压苍穹的可怕威压。

　　那气息，足足有着丝毫不逊色于任何凝聚出本命符箓的聚魄境六劫巅峰的可怕威压。如潮水般散逸而出，向四面八方挥斥过去，宛如一尊盖世神邸突然降临。

　　“啊！！这是什么，难道是什么强大的通天灵宝，怎么可能会有如此可怖惊人的威压，玄天殿，莫非是玄天殿的力量。”

　　“古族，这莫非就是古族真正的底蕴，真正可怖的实力，这一尊宝塔下，什么聚魄境五劫巅峰真人，通通都如蝼蚁一般，这不是大千世界么，怎么会有如此可怕的力量存在于世。”

　　“古族玄家，难怪相传天地间有古族守护，诸宗再强，都不能轻易的挑衅招惹到古族中的强者，否则必将死无葬身之地。”

　　四面八方，方圆万里中，所有出现在半空中的修士，在这尊宝塔下，几乎想都不想，整个身躯跟石头般，当场向下生生压迫坠落下去。重重的砸落在地上，修为低的，甚至当场被砸的四分五裂，血肉崩碎。

　　当场毙命，那情形，极为的可怕，似乎天地都要被撕裂。

　　一个个骇然的看着虚空中的可怕景象。

　　天下修士，第一次真正的对古族的强大有了一个无比深刻的认识，这种认识，是以无数修士的性命来证实的。

　　心中暗自胆寒，在伪聚魄境五劫真人称雄天下的时候，谁人能知道，在这世界上，竟然还隐藏着如此可怕的一群存在。

　　此刻，在中州白家驻地中，那名中年眼瞳不由一阵剧烈收缩，口中缓缓吐出一句话道：“玄家的绝世战技——雷泽镇天塔！！这塔形已经达到第八重，这是聚魄境六劫巅峰的战力，出手的，应该是玄家家主玄无量，他这是要一举毁灭阎王。没想到他已经真的踏进聚魄境六劫巅峰的境界，比我先行了一步。”

　　他所说的聚魄境六劫巅峰，俨然根本就不是普通的聚魄境，而是真正凝聚本命符箓的聚魄境六劫巅峰。这样的战力，几乎超越了一界所能容纳的极限。

　　在诸天万界中，这样的战力，足以毁天灭地。

　　“阎王不知可有后招。”

　　中年脸色微变下，也不由的看向阎复生，在这样的可怕战技下，哪怕是他，都要倾尽全力，阎复生再强，也只是聚魄境四劫巅峰的战力，比之那玄无量，可是足足有着两个境界的可怕差距。这种差距，足以产生天与地般的鸿沟。

　　几乎是不可逾越的。

　　这种情况下，阎复生若想逃脱生天，几乎是一种不可能的奢望。

　　轰隆隆！！

　　那尊可怕的金色宝塔，宛如实质般，似乎能牵引天地间无穷道韵，霸道的自虚空中凶悍的直接朝着阎复生所在的位置凶狠的镇压下去，所到之处，塔身四周的虚空，寸寸湮灭，生生崩碎成可怕的虚无。

　　宛如整个天地，碾轧而来。

　　“聚魄境六劫巅峰。”

　　阎复生踏立在血月台上，自血月台中原先属于魔剑君王的庞大力量，依旧在如潮水般蜂拥进体内，被淬炼成不朽轮回晶丝融入进左手当中，抬眼看向那座威势滔天的可怕雷塔，眼中不由浮现出一抹惊讶，感受到一种无尽的死亡笼罩全身，好似被一尊盖世帝王注视，恐怖的威压，压的周身血肉骨骼都在剧烈颤动。

　　在这宝塔下，似乎有一种强烈的让人下跪的可怕威压。

　　这种来自境界上的碾轧，哪怕是阎复生也无法彻底的跨越，他只是四劫巅峰，而这宝塔中爆发出的力量，却是六劫巅峰，这两个境界的差距，让其当场有种面对不可攀登的大山般的错觉，这种差距，足以让人无力。

　　若是其他人，或许当场就放弃抵抗，黯然俯首。

　　然则，如今站立的，却是阎复生。

　　一路前行，试问我何曾低头过。

　　傲然屹立，虽然面对如山如岳般的可怕威压，那力量，甚至将四周的虚空禁锢，让整个身躯都有种无法动弹般的感觉，不过，在这种强大的压迫下，一股凌厉到极致的气势，伴随着不屈的意志，瞬间自体内破体而出，撕裂真空。

　　抬眼望去，眼眸中满是一种强烈的战意。

　　在胸中，一股无穷的战意在咆哮：战！战！战！！生命不息，战斗不止，谁人记得弱者哭，唯有战者留其名。

　　“区区一招战技，未必能要得了本王的命，看我一指头戳死你。”

　　阎复生战意滔天，想都不想，看着那尊镇压而下的宝塔，眼中迸射出逼人的神光，笼罩在衣袖中的左手豁然间伸出，伸出的，是一根手指。

　　那根手指，在伸出后，宛如汲取天地间无穷精华一般，散发出一种奇异的气息，以肉眼可见的速度，快速的蜕变成漆黑的琉璃晶体之色，在上面，似乎可以清晰的看到一道道指纹，这些指纹，似乎每一道都蕴含着玄妙的至理。

　　在手指间，似乎有轮回的天音在回荡。

　　刷！！

　　整根手指在伸出后，顿时，以肉眼可见的速度，迅速的剧烈蜕变膨胀起来。只眨眼间，就化为一根擎天巨指，在巨指中，传递出丝丝深邃的气息，宛如在指下，万物都将彻底葬送进轮回之中，包涵万物，却有埋葬万物。

　　这一指，笔直的朝着那尊宝塔戳了过去。

　　叮！！

　　轰隆隆！！

　　这一根擎天之指在那宝塔下，宛如是螳臂挡车一般，但却一往无前，当场与宝塔毫无意外的直接撞击在一起。一声巨大的轰鸣声划破长空。

　　在那虚空中，无数狂暴的力量当场倾泄而出，空间以肉眼可见的速度寸寸湮灭，当场化为齑粉。那尊可怕的宝塔中，无数雷霆灭世，要将那根漆黑的擎天之指生生镇成齑粉，要将一切敢于挑衅自身威严的存在，彻底磨灭。

　　然则，那擎天之指更是坚韧到极致。在碰撞间，更是爆发出一股消磨一切的恐怖伟力，如摧枯拉朽般生生轰击进宝塔中。

　　只相互僵持片刻间。

　　一声巨大的轰鸣声中，整尊宝塔，豁然间向上崩飞，寸寸崩碎，生生甭灭，而那根擎天之指也在瞬息间，出现无数狰狞可怖的裂痕。密密麻麻分布在整根手指上，如蜘蛛网一样，但却诡异的没有当场崩碎。

　　刷！！

　　擎天巨指与宝塔同时消失。

　　咔嚓！！

　　阎复生屹立所在的血月台，当场自虚空中猛的向下一沉，本来坚硬无比的血月台，更是以肉眼可见的速度，顺着双脚所站立的位置，生生裂开一道道可怕的裂痕，并迅速的蔓延出去，覆盖住整个血月台。

　　轰隆隆！！

　　一声清脆的轰鸣声中，血月台竟在那可怕的冲击下，寸寸崩碎，彻底破碎开来。

　　血月台崩碎，阎复生却依旧沉稳的屹立在半空，左手再次隐没在衣袖中，在衣袖内，那根食指，赫然间被无数裂纹所覆盖，丝丝漆黑的血丝自伤口渗透而出。先天轮回之体强大的生机，却在快速的滋养着伤口。

　　崩碎宝塔。

　　阎复生身上自然的升腾起一股滔天气势，这种气势，哪怕是玄天殿都无法扼制，直冲九霄，傲然屹立，冷眼扫视四方，缓缓吐出一句话道：“此岛曰：地府！！”


第417章 当场融合

　　一句话音，看起来并不大，却带着一种不灭的意志，传递到整个血月界每一寸虚空中，传递到天地间每一名生灵的耳中，脑海中，深深的烙印在灵魂上，让人毫不怀疑其话语的真实。

　　这句话，更是当场让天地间无数修士，深渊战士，乃至是玄天殿中的古族玄家，都不由的当场一阵静肃。

　　一双双目光，纷纷惊骇的看向踏立在那岛屿上空的阎复生看了过去，那目光中，流露出无比复杂的情绪，有震惊，有不敢相信，有恍然，有惊骇，有恼怒等等，交织在一起，竟是令本来血腥的战场，一下子陷入到一种莫名的死寂当中。

　　跟着，却是一阵哗然！！

　　“那座神器岛屿是地府？不可能，这明明是一副至尊图鉴自行演变而出的盖世神器，怎么可能是地府，阎王再强，也休想凭空口白牙就将神器占据为己有。”

　　“哼，只凭一句地府就想占据神器，那也要先问问我们答不答应。”

　　“就算这神器真是地府，那又如何，天下神器，有德者居之，既然出现在天地间，那就谁都有成为神器之主的资格，要想得到神器，那就各凭手段。”

　　“既然是地府，为何之前从来就没有地府中强者出现，就算是，那也是你们地府先行放弃的。现在想要得回，只怕难了。”

　　一名名修士眼眸中迸射出逼人的光芒，心中彻底被神器的光芒迷住了心智，哪里会肯承认这座岛屿就是地府，再说，就算真的是，那又如何。

　　而在深渊战岛上，屠灵魔女眼瞳一阵收缩，意味深长的道：“好个阎王，好一个地府，原来真的是你在暗中算计，这尊神器胚图如果本魔女没有猜错的话，应该是以我族残留在阴间中的深渊血晶铸造而成。真是好手段。”

　　话音中，并没有太多的意外。

　　幻心君王跟着冷笑道：“铸造成神器胚图也就罢了，将之释放到阳间，让胚图中的深渊气息为我深渊族指引道路，再次返回血月界，目睹这神器胚图下，仅仅只凭其中透露出的深渊血晶气息，就足以让我族不惜一切争夺此神器。最终再次与阳间修士生死相搏，两败俱伤。阎王，你地府当真是打的好算计啊。”

　　对于这等谋划，他们并非蠢笨之辈，岂会看不出来，只不过，对这以深渊血晶铸造而成的神器，他们深渊族亦是有着必得之心，哪怕是明知有诈，也照样要进行争夺，这是难以抗拒的阳谋。让人心甘情愿踏进去的阳谋。

　　“可惜，人算不如天算，今日不仅仅是这座神器，就算是你，也照样要葬身于此。”幻心君王眼眸中透露出深深的冰寒与杀意。

　　在玄天殿中，一阵沉默后，再次传出一声冷喝道：“此神器，乃我玄家无上至宝，什么地府，简直是荒缪。阎王，你再不走，那就休怪我玄家不客气，你想死么。”

　　话音中，散发出一种强烈的驱逐与霸道。

　　我说是我的，就是我的，谁敢染指，谁就该死。

　　“……”

　　阎复生听到这些言语，只是抬眼扫视四周一眼，并没有再说，踏立在岛屿上空，似乎在等待着什么。

　　轰隆隆！！

　　就在此时，只听一声巨大的轰鸣声中，在岛屿上空，陡然间，一股惊人的伟力毫无征兆的迸发而出，一种沟通一样的力量猛的爆发。

　　“那是什么？”

　　“鬼门，是地府的鬼门关！！”

　　就在无数修士暗自惊骇当中，以肉眼可见的速度，虚空毫无征兆的浮现出一尊漆黑的鬼门，这鬼门在出现后，立即，以惊人的速度，快速的将四面八方，浩瀚的阴阳之力，幽冥之气疯狂的席卷吞噬进去。

　　轰轰轰！！

　　整座鬼门，以不可思议的速度，在一出现后，就开始剧烈的扩张，每个呼吸间，都瞬息扩张数十丈，数百丈。只眨眼间，就化为一座足足万丈大小的浩瀚鬼门，鬼门上，九枚栩栩如生的骷髅头骨发出狰狞的怪叫声，眼瞳中的瞳火，散发出吞噬万物的可怕气息。

　　刷！！

　　一道漆黑巨大的漩涡瞬息在鬼门中浮现。

　　跟着，就看到，在漩涡内，一座巨大的岛屿正不断的顺着漩涡，快速的钻了出来，似乎要穿梭阴阳而来。甚至可以在那岛屿上，看到无数鬼族，无数阴间生命。

　　“杀！杀！杀！敢对陛下出手，那就是我地府大敌。都该死。”

　　“陛下，我等愿为先锋，为陛下宏图大业，万死不辞，粉身碎骨。谁敢对陛下不利，就是我等生死之敌。”

　　在岛屿中，无数呐喊声，如潮水般穿透鬼门而来。

　　轰隆隆！！

　　在无数呐喊声中，那巨大的岛屿快速的自漩涡中穿梭而出，只顷刻间，就脱离漩涡，穿梭鬼门，出现在阳间虚空中，自那巨大的岛屿中，散逸出一种浓郁到极致的幽冥之气，那阴森的寒气，直接预示着，这是一片真正的冥土。

　　岛屿巨大无比。上面，各种建筑散发出森严的气息，一座座殿宇，散发出无尽的威严。甚至可以看到，上面浮现出一处处可怕的炼狱景象，无数生前做下恶事的魂魄，在炼狱中痛苦的嚎叫，发出撕心裂肺般的鬼哭声。

　　那可怕的景象，落在无数修士眼中，只觉得心中一股寒气凭空冒了出来，当场倒吸了一口凉气。连那可怕的欲望都隐约被强行的扼制下去。

　　“是地府，这是阴间地府，他们竟然会倾巢而出，这是怎么回事。”

　　“十八层地狱，真的是地府铸造出的十八层地狱，那些，莫非就是刀山地狱，铁树地狱不成。”

　　一声声惊呼声中。

　　那阴山域已经彻底的呈现在虚空，不错，正是阴山域，诸葛此次，竟然将整座阴山域都一举强行的挪移，穿梭进阳间当中。这举动，当真可怖。

　　“陛下，诸葛自行主张，将阴山域挪移进阳间，还请陛下降罪。”

　　诸葛踏立在点将台上，看到阎复生后，神情自若的恭敬一礼，张口领罪道。

　　“好，军师本就有总领全局之能，如今，来的正是时候，何罪之有，如今，挪移阴山域，正是时候，听我敕令，阴山域融入此岛，铸造我地府无上神器。随我迎战八方，问问这血月界中，谁主沉浮！！”

　　阎复生身上气势升腾，看向阴山域，两眼中迸射出丝丝奇光，断然开口道。

　　“轰隆隆！！”

　　诸葛淡然一笑，手中羽扇随意的一挥，顿时，本来悬浮在半空中的阴山域立即向着下方的黑红色岛屿快速的沉了下去。

　　那速度，极为的迅猛，哪怕是玄天殿与屠灵魔女等都无法在这突然间的变化中产生应变，只能注视着事情的发展。

　　只眨眼间，阴山域与黑红色岛屿就彻底的碰撞在一起。

　　这一碰撞，却没有发出任何可怕的声响。下面的岛屿，更不愧是以深渊血晶铸造而成的一尊另类神器，在碰撞间，一种惊人的变化当即就呈现在整个天地间。

　　只见，那暗红色的岛屿中，猛的传递出一种难以言语的强烈的吞噬力，仿佛每一寸土壤上都是一道道可怕的黑洞般，快速的将碰撞过来的阴山域源源不断的吞噬进去。

　　轰隆隆！！

　　阴山域是真正的冥土，此刻，一融入进黑红色的岛屿中，立即就看到，岛屿上土壤的颜色，变得越加的漆黑起来，而且，更是传递出丝丝阴寒的幽冥气息，散逸出冥土的特性。让整个岛屿中浮现出的光芒，都显得极为的幽暗，仿佛处在一种阴影当中般。

　　极为的诡异。

　　而且，整座岛屿，都在以肉眼可见的速度快速的向外扩张起来。

　　虽然这种扩张，远远无法与被岛屿所吞噬掉的阴山域范围来的大，却亦是一种极为惊人的速度。这是汲取阴山域淬炼出精华，融入进岛屿中。

　　更是可以看到，本来在阴山域中的那座酆都古城，更是轰然间跟岛屿上的那座古城快速的相互融合在一起，令古城，显得越加的古朴，出现一座座古老的建筑。原先阴山域中的十殿，亦迅速的融合进岛屿上的十殿胚体中，完美融合为一体。

　　而且，在融入进去的同时，本来十殿中的各种事物建筑，都纷纷以肉眼可见的速度快速的衍生出来。

　　“啊！！不要啊，我知道错了，放我出去，这刀山地狱，实在是太痛苦了，阎王陛下，我知道错了，放过我吧。”

　　“不要，我不要遭受铁树地狱的酷刑，让我离开，不是说浪子回头金不换吗。为什么不给我悔改的机会。”

　　最惊人的是，原先处于阴山域中的几座地狱，赫然纷纷直接朝着地府胚图中所构建出的十八层地狱，不，此刻应该说是十九层地狱直接融入进去。

　　分别融入进胚图中属于刀山地狱，铁树地狱所在的区域。

　　地狱中无数魂魄，更是直接一起被融入其中，这一融入，更是让两层地狱，产生一种玄妙的联系，宛如各自处在一种独立的空间当中，地狱更加的稳固，壁垒更加的坚韧不可摧毁破灭。


第418章 地府圣地

　　轰轰轰！！

　　一座祭天台在岛屿上耸立而起。散发出奇异的威严。

　　跟着，是点将台，屹立在岛屿上古城外面，那条巨大的沟渠外面的是一座巨大的古老鬼门关，鬼门前，一身凶悍气息的牛头赫然持斧而立，忠实的镇守着鬼门。把守穿梭阴阳的唯一通道。

　　而后，在岛屿上，更是有一座阴山豁然间耸立而起，原先属于阴山域中的各种奇珍异草，纷纷自然的移栽在这新出现的阴山当中。

　　刷！！

　　就在此时，可以看到，在阴山域中，突然间，一株足足不下十丈高大的血色桃树豁然间落下，一下子朝着十殿中，镇压最中央的阎罗殿后殿中直接坠落而下，一落在后殿，立即，无数宛如血色晶体般的根须纷纷如有灵性般当场朝着地面土壤中扎根进去。

　　每一根，都跟是不可思议的血龙般，快速的在土壤大地中迅速的穿梭，对于岛屿中的气息与土壤，似乎极为的欢喜与满意。好像是回到母亲的怀抱一样，如鱼得水，快速的向着四面八方穿梭过去，疯狂的蔓延生长。

　　没多时，无数血色根须，竟生生将整个岛屿都一起覆盖在其中，将岛屿上每一寸土壤都彻底的束缚在根须之间，直接让岛屿坚韧稳固瞬间上升一个层次。达到更加惊人的地步。

　　看整株桃树，通体都是一种绚丽的血晶色，宛如是由血色晶体雕琢而成的无上艺术品一般，血色的树叶，血色的桃花。每朵桃花，都散逸出极尽绚丽的色彩。

　　宛如是美到极致的产物，是生命的奇迹，每一朵血色桃花，都已经开放到极致，隐约间，有要凋谢的迹象。

　　这正是当年阎复生培养出的一株变异过的奇树，曾取名为深渊血桃树。是为吞噬深渊血肉时所产生的异变，不过，如今，在地府中，这一株桃树，却被称之为轮回血桃树。它虽然是汲取深渊血肉，乃至是任何血肉，甚至是灵魂为养分。

　　不过，却照样孕育出新的生机，滋养出一枚枚奇异的血桃。这一死一生之间，何尝不是一种轮回。

　　轮回血桃树一扎根进岛屿中，当场就再次散发出勃然生机，欢快的汲取着不断落进岛屿中的深渊族血肉，甚至是普通修士的血肉，都通通源源不断的化为珍贵的养分，快速的滋养着血桃树。

　　楞是在森严的阎罗殿后殿中，营造出一种别样的美丽。

　　刷刷刷！！

　　本来处在阴山域中的诸多地府修士，阴间强者，纷纷在阴山域被吞噬炼化吸收的同时，直接出现在岛屿中，进入那座古城内，一个个目光中，流露出振奋与激动的神色。

　　甚至有些地府修士，更是直接趴在地上，激动的亲吻着脚下的大地。这是地府，这才是真正属于他们阴间生灵的无上圣地。真正能传承亿万载的地府。阴山域，不过仅仅只是过渡而用的暂住之地而已。

　　唯有真正的神器，方才能承载地府的无上宏愿！！

　　“好！好！好！！陛下真的成功了，这是属于我们的传承圣地，这才是真正属于我们的地府圣地！！”

　　“太好了，有了这尊神器，我地府方才能渊源流传，传承永不断绝。谁要敢打这尊神器的主意，那就是与我等为敌。誓死捍卫地府。”

　　一名名地府修士发出阵阵激动的呐喊声，那声音传达出的韵味，却是毫不迟疑的透露出要以死捍卫这尊神器的无上决心。

　　“啊！！这是什么地方。”

　　“这里好像是阳间，不是说地府接引我们进入阴间的吗，怎么会再次出现在阳间。这到底是怎么回事。”

　　在岛屿上，那巨大的护城河沟渠内，不仅仅只是一座古城，而是足足两座古城，最大的自然是那座巨大的主城，而在旁边，却有一座与主城相互连通在一起的附城，那座古城要显得更小一些，两者间，有门户相连，严格而言，岂是说是一座古城亦无不可。

　　那古城中，大批魂魄密集的分布在里面，其中，大部分的魂魄，还是一种懵懂的状态，俨然，自身灵魂意志并没有觉醒，在无意识的游荡，但还有一些却有着原先的记忆，对于突然间的变化，发出阵阵惊讶的呼喊声。

　　这一座，是地府胚图中铸造出的枉死城，自阳间接引而来的魂魄，当先都是送进枉死城中，等待审判后，再进行判处。或成为地府修士，或送进六道轮回，或进入十八层地狱遭受惩戒。此刻，这枉死城中，赫然被无数魂魄所充斥着。

　　刷！！

　　随着阴山域渐渐被吞噬一空，只见，整座岛屿，都在顷刻间，不可思议的膨胀起来，竟生生扩张到方圆万里的浩瀚境地。两座古城耸立。

　　正中央，赫然是最为雄伟巨大的一座古城，那古城上，浮现出几道古朴的上古阴文——酆都！！在酆都古城的东面，是一座略微小上一些的古城，古城上同样浮现出神秘的上古阴文——枉死！！这是枉死城。

　　在酆都城南面，则是一座漆黑古朴的山脉，那山脉，似乎传递出一种奇特的神韵，散发出神秘的色彩。那是地府胚图中构造出的阴山，如今亦跟着衍生而出。此刻，在阴山中，不单蕴含着精纯的幽冥之气，更是流露出一种在阴间所没有的生机之气。

　　在这股生机之气下，更是令阴山中不单可以生长出阴间的各种珍贵灵药，更是能生长出阳间的各种灵植灵药。这是一种奇异的变化。来自深渊血晶的奇异变化，毕竟，深渊血晶本身就是蕴含无尽的生命本源，能令深渊族死而复生的神奇珍宝。蕴含着的生机，更是一种由死转生般的奇异生机，与幽冥之气汇聚在一起，却没有丝毫的冲突排斥，形成极为诡异的气息与土壤。

　　顷刻间，整个阴山域已经彻底的被岛屿所吞噬掉。

　　直接令岛屿上的各种建筑，事物，都变的越加的栩栩如生，极为的诡异不可思议。

　　这一幕，发生的极快，哪怕是四周的深渊族与修士，也都只能静静的站立在虚空中，观看着岛屿的惊人变化。

　　一幕幕，深深的抨击着无数修士的心神。

　　一个个，看到阴山域上的各种建筑布局，与岛屿上的胚图构造，几乎相差无几的情况下，哪里还会不清楚，之前阎复生所说的，这座岛屿，是地府专门铸造出的神器的言语，只怕并无虚假，这根本就是为地府量身定做的神器。

　　不过，就算是知道这有可能是地府的神器，也没有任何修士开口说出，反而，眼中生出一种强烈的占有之心。

　　本来就要剿灭地府，就算是地府的神器又如何，正好杀了阎王，剿灭地府，夺取神器，一切至宝都是我们的。

　　“好个阎王，真以我族深渊血晶铸造出如此神器，不过，既然出现在我们面前，那就是我深渊族之物，岂容外人染指。先让阎王完善神器再说，到时，一举夺取，正是空手套白狼的大好时机。”

　　幻心君王冷眼相望，在深渊战岛上，一尊尊破军雷车纷纷将战矛对向下面的阎复生身上，只等时机一到，立即就爆发出雷霆一击。

　　“哼……”

　　自玄天殿中，同样发出一声冷哼，却并没有立即动手，似乎在等待着某种时机。对于阎复生演化神器，并没有太过在意。

　　神器神器，那岂是寻常修士所能驱使催动的。

　　每尊神器，若想发挥出神器本身强横的伟力，就必须要拥有力量源泉。没有这神器本源，就根本不可能发挥出神器的威力。哪怕是将眼前这尊神器衍生到再完美惊人的地步，也根本不可能抗衡得了他们。

　　不过，他们所能想到的，阎复生又岂能没有想到。

　　在阴山域彻底融入进岛屿中的同时，只见，岛屿上空，无数黑白色的阴德祥云以不可思议的速度快速汇聚，眨眼间，就覆盖住整个岛屿上空，一条栩栩如生的冥龙，盘踞在阴德祥云中，两只巨大的龙眼，扫视八方。

　　在祥云内，一片片生机荫然的阴德龙牙米赫然旺盛的生长着，每一根，都散发出难言的神韵，宛如真龙一般。

　　一种滔天的威压，如潮水般，席卷四方。

　　这是来自无边阴德的威压。

　　这座岛屿，俨然就是新的地府，自然，地府的阴德祥云，亦跟着在岛屿上空汇聚呈现而出。在岛屿上，这就是地府的主场。

　　“轮回神焰！！”

　　阎复生并没有为外界所影响，心念一动下，顿时，在心脏中，一股精纯的火焰豁然间喷吐而出，顺着手臂，当场在手中化为一团漆黑的神焰。

　　那神焰的焰光极为的深邃内敛，没有散发出任何的炽烈气息，可却传递出一种让人生畏的气息。神焰一出，顿时直接出现在身前，凭空悬浮。

　　“这是怎么回事，阎王他要做什么。”

　　“这是什么真火，为什么看到这团火焰，我感觉整个灵魂都在剧烈动荡，要投入其中一样。”

　　不少修士对于阎复生的举动，显得极为的震惊。

　　阎复生却没有丝毫迟疑，手中光芒一闪，足足五只玉匣凭空的出现在身前。

　　咔嚓！！

　　一只玉匣打开，里面，当即显现出一枚古朴的怪石。


第419章 铸轮回盘

　　在那漆黑的怪石中，似乎隐约听到，有万千凶兽，飞禽在咆哮怒吼，那吼声中，传递出荒蛮的气息，只看上一眼，都能感受到，似乎有浩瀚的飞禽走兽自怪石中铺面而来，好似突然看到可怕的兽潮正在朝自己席卷而来。

　　六道神石——兽魂石！！

　　刷！！

　　这枚拳头大小的兽魂石在一出现后，立即，快速的出现在身前那团漆黑的轮回神焰上，不过，这枚兽魂石，落进神焰中，竟没有立即被神焰所炼化，反而不断的发出阵阵震天的兽吼声，在怪石上幻化出无数狰狞的凶兽凶禽。

　　“是兽魂石！！”

　　兽魂石平时极为的内敛，哪怕是拿在手中，也只能感受到其非比寻常，不是凡物，但没有相应的手段的话，哪怕是有天眼都难以窥探出其真正的来历。但此刻，在轮回神焰的焚烧淬炼下，却接连浮现出种种异象，当场就被不少修士认出其来历。

　　不过，心中却越加的疑惑与惊疑。

　　纷纷暗自思量道：阎王这究竟是想要做什么，之前就将整个地府都跟身下的神器相融合在一起，这等于是将地府自阴间直接暴露在阳间，暴露在我等修士眼中，几同是自寻死路，一尊没办法催动的神器，根本发挥不出太大的战力。现在又莫名其妙的施展出真火，还拿出兽魂石，他究竟要做什么，难道还想要炼制法宝不成？

　　心中疑惑的同时，更是目不转睛的盯在阎复生身上，生怕错过任何一个瞬间。

　　咔嚓！！

　　阎复生并没有因兽魂石在神焰焚烧下未曾有任何变化而感到奇怪，随手间，再次打开第二只玉匣，一枚几乎同样漆黑的怪石再次出现在玉匣中，那怪石，毫不迟疑的被送到轮回神焰当中。

　　这一枚怪石，落进轮回神焰中，仿佛受到某种惊人的刺激与触动一般，在怪石表面，同样浮现出丝丝惊人的异象，无数人族魂魄纷纷浮现，这些魂魄，每一道都散发出奇异的气质，有男有女，有高有瘦，有贫贱，有富贵，有帝王，有平民等等，几乎不一而论，宛如能看奥人生百态一般。

　　“这是万魂石！！”

　　再次有修士惊呼出声道。

　　咔嚓！！

　　第三只玉匣打开，再次浮现出一枚相同大小的漆黑怪石，没有任何意外，直接落进轮回神焰中，那怪石，同样浮现出惊人异象，不过，这次出现的，却是一片可怖的景象，无数幽灵，亡魂，在肆意的飘荡，可怕的冥兽，僵尸在徘徊。宛如一副可怕的炼狱景象。

　　“幽冥石！！”

　　第四只玉匣打开，里面同样浮现出一块漆黑的怪石，这枚怪石没有意外，依旧被送进轮回神焰中，在里面，赫然，浮现出各种奇花异草，花草树木，石头，山河等景象，好似一副波澜壮阔的锦绣山河一般。

　　“这一枚是万灵石。这些可全都是天地间最珍贵的无上瑰宝啊。”

　　不少修士忍不住连嘴巴都生生张大起来。

　　心中再次滋生出一种强烈的占有之心，这些，每一块都市天地间孕育而出的绝世奇珍，得到任何一块，都需要无边的气运啊。

　　刷！！

　　当第五只玉匣打开，并且里面的怪石再次落进轮回神焰上的同时，里面浮现出的异象，当场让无数修士忍不住倒吸了一口凉气。散发出惊骇的神色。

　　那块怪石浮现出的，赫然是极为惊人的景象，那是一名名身上散发出惊人气息的强者，几乎生来就有着强大的体魄，惊人的资质。那是在天地元气无比充沛的世界中诞生出的生灵，每一名，都得到天地的孕育，有着惊人的体魄与能力，甚至天生就有神通。那甚至可以称之为仙，称之为天人，仙灵。

　　几乎出生就有超越蜕凡境的力量。

　　有仙兽灵兽的后代等等，天生就有普通人所无法媲美的资质与优势。

　　这样的不凡出生，对于诸天万界中的生灵而言，已经可称之为仙，为天人！！

　　“是天灵石，传说，这是天地间最为不可思议的瑰宝之一啊，阎王竟然也能寻觅到，这怎么可能。”

　　“天灵石，幽冥石，万灵石，兽魂石，万魂石。这都是传说中的奇珍异宝，阎王竟然能搜寻到如此之多，现在拿出来，他究竟想要做什么。难道他真的想要铸造出绝世的瑰宝么。”

　　无数修士在将这五块石头彻底认出后，心中越加的感到惊骇莫名。这五块石头，不单是无上奇珍，而且，不管哪一块，都不是寻常的手段所能炼化的，哪怕是三昧真火，六昧真火，甚至是九昧真火都难以将之熔炼。

　　“老爷，你竟然要在现在铸造六道轮回盘不成。”

　　乌鸦满是惊讶的怪叫道，几乎立即猜测到其心思。

　　“哼，既然已经走到这一步，地府已经彻底融入神器之中，如今，我身之处，就是地府，出现在阳间，只怕不管是阳间修士，还是古族，深渊族，都绝对不会轻易的让本王从容离去，返回阴间，这一次，就是定鼎之战，何况，五块六道神石，已经足以初步铸造出六道轮回盘。轮回珠，给本王出。”

　　阎复生眼眸中精光一闪，口中断然一喝，话音落下间，顿时，在鬼府中，只见，足足七重的灵魂天梯镇压鬼府，天梯上，一团银白色的灵魂之火豁然间浮现，盘踞在天梯之上，里面，一尊漆黑的中枢轮回盘镇压中央，上面六道黑洞内，足足三尊散发出无尽威势的法相镇压其中，另外三处黑洞中，分别浮现出一枚圆润的魂丹，在黑洞中沉浮不定。

　　而在中枢轮回盘上空，赫然，一枚漆黑的黑珠滴溜溜的旋转着，在黑珠中，几乎每时每刻都在不断的吞吐着丝丝轮回气息，表面一道道纹理，勾勒出轮回的无上道韵。

　　这一枚，赫然就是轮回天书传承之后，留下的伴生至宝——轮回珠！！

　　轮回珠一直以来，皆处在灵魂之火中，镇压整个灵魂意志，在灵魂之火中汲取最为纯粹的轮回之力，洗练自身，更是让灵魂之火源源不断的淬炼，将灵魂印记丝丝缕缕，不断的融入烙印进其中，使轮回珠与轮回天书的传人，自然的产生一种玄妙的联系。

　　这是一种近乎水磨功夫般的炼化。而且，这种淬炼，随着灵魂之火一次次的蜕变，其速度，都在发生惊人的增长。

　　再加上先天轮回之体中散逸出的先天轮回气息，对于轮回珠都有一种难言的吸引力，最关键的地方是，轮回珠的器灵，不是别的，正是乌鸦这胚货。

　　乌鸦这胚货已经认主，自然，炼化起轮回珠来，更是事半功倍。

　　虽然现在还没有彻底的祭炼完成，但已经将灵魂印记烙印其中，绝对没有反叛的可能。

　　刷！！

　　随着心念一动间，这枚轮回珠当即没有任何迟疑，瞬间化为一道漆黑的流光，当场自鬼府中快速的破体而出。看阎复生眉心处，一道漆黑的神光猛的迸射而出，神光停顿在身前，豁然显现出一枚漆黑深邃的黑珠。

　　“那是什么？”

　　不少修士诧异的看向那枚轮回珠，以他们的眼光，哪里能看的出这轮回珠的真正来历。

　　“乌鸦，你还不归位！！”

　　阎复生转眼对着站立在肩膀上的乌鸦张口发出一声断喝道。

　　“嘎嘎！！好，无数年来，我乌鸦终于也有成道之时，铸造六道轮回盘，我乌鸦也算是有证道的机会。老爷，这次看我全力助你。催动轮回神焰，我来熔炼六道神石，接下来的《六道轮回神禁》，就靠老爷的了。铸造六道轮回盘，看我地府一飞冲天！！”

　　乌鸦发出振奋的怪叫声，它是轮回珠的器灵，不过，这只是伴生的至宝，只是天地间开辟之初，自混沌中孕育出的轮回本源，虽然有不可思议的伟力，却需要铸造成器，方才能发挥出惊人神通，无上伟力。

　　可惜，轮回天书出世不少次，但却从来没有哪位传承者能聚集到所有的六道神石，真正铸造出无上轮回至宝，六道轮回盘。

　　如今，正是开天辟地以来，第一次。

　　身为器灵，这种绝世的蜕变，乌鸦岂能不振奋的浑身颤抖，整个心神都在激烈的震荡。

　　哇！！

　　一声嘶哑难听的怪叫声中，乌鸦想都不想，双腿猛的在阎复生肩膀上一蹬，整个身形如闪电般的快速的破空而出，豁然间出现在轮回珠前，一举生生钻了进去。

　　刷！！

　　轮回珠中，顿时浮现出一只漆黑的冥鸦身形，张开羽翼，散发出一种轮回的气息，瞬息出现在轮回神焰上。

　　藤！！

　　轮回珠与轮回神焰，宛如是火与油突然发生碰撞一般，本来深邃内敛的轮回神焰，一下猛的焰光大炙，窜起足足数丈之高，一丝丝奇异的轮回道韵，不断的自轮回珠中挥斥而出，快速的朝着那五块六道神石毫不客气的钻了进去。

　　叮叮叮！！

　　这种来自本源的轮回道韵，瞬间牵引出潜藏于六道神石中的无数魂灵，一种对轮回的向往，对轮回的渴望与希望当场让本来坚不可摧的六道神石，纷纷迸射出奇异的神辉，发出声声清脆的响声，不管是幽灵，人族魂魄，飞禽走兽，仙灵天人，花草树木等等，都在一刹那间，在脸上浮现出大欢喜的神态。


第420章 六道轮回

　　在轮回珠中轮回道韵的牵引下，再加上轮回神焰的淬炼，焚烧下，顿时，本来坚硬无比，宛如顽石般的五块神石当即就以肉眼可见的速度，一寸寸的开始融化起来，这种融化的速度，极为惊人，只片刻间，就迅速的化为一团团漆黑的液体。

　　不过，诡异的是，这五块神石哪怕是熔炼成液体，也是彼此并不相容的，根本没有任何相互融合的迹象，各自为阵，相互不兼容。只是同时围绕着漆黑的轮回珠不断的流转，盘旋。似乎想要与轮回珠融合在一起般。

　　“好，六道轮回神禁，敕！！”

　　阎复生无喜无悲，反而越加的凝重，没有一丝的放松，虽然六道神石看起来本源相同，实则，相互间，有着难言的排斥，每一块，都蕴含着各不相同的神韵与力量，这一块，都蕴含着天地间各种生灵截然不同的气运，就如同飞禽走兽与人之间，岂能气运相连，若是强行融合，不仅不会融合，反而会当场产生可怕的排斥与碰撞。

　　而此刻，在轮回天书中孕育而出的无上神禁——六道轮回神禁，赫然就是汇聚融合六道神石最为完美的无上禁制。

　　早在当年，阎复生就一直不断的在脑海中认真的推衍过六道轮回神禁，不断的推衍模拟，整道禁制，早已经在脑海中回旋千万次，熟悉到不能再熟悉的境地，因为，六道轮回盘，是他早在建立地府之初，就已经决定必须要炼制的至宝，岂能不为之做好绝对的准备。

　　此刻再没有任何迟疑。

　　酝酿千万次的六道轮回神禁当即就快速的凝聚而出，只见，阎复生双手十指宛如灵蛇一般，快速的以各种不可思议的速度方式，相互间，凝聚出一道道玄妙到极致的印诀，体内，鬼府中，轮回命盘内，更是快速的转动着，源源不断的喷吐出一股股精纯无比，蕴含浓郁的轮回道韵的轮回真力，快速的灌注到双臂中，十指间。

　　随着一道道印诀的凝结。

　　这些轮回真力快速的随着印诀的凝结，以不可思议的方式，生生化为一枚枚漆黑的神秘符文，每一道符文，在凝聚出后，顿时，传递出阵阵奇异的天音，那天音，似乎在远古中传递而来，是来自轮回的神秘天音。

　　哪怕是听到，都让不少修士当场感觉到一种自身仿佛置身在无边轮回当中。

　　不由得，连心神都沉浸其内，甚至有不少资质悟性高绝的修士，更是莫名的感受到天地间道韵的轨迹，不由自主的进入到一种莫名的顿悟当中。

　　似乎能在符文中，看到无边生灵在繁衍生息，有无数兵将在厮杀，有飞禽走兽在咆哮，有仙，神，魔，鬼，妖等等，皆在其中一一浮现。这是万物万灵，循环不息的生存景象。

　　刷刷刷！！

　　一枚枚神秘玄奥的符文，以肉眼可见的速度快速的凝聚而出，每一枚符文，都需要耗费极大的轮回真力方才能凝聚而出，那是汲取轮回真力中蕴含的轮回道韵方才能凝聚，这种消耗，几乎是极为恐怖的。

　　若非轮回命盘乃是以本命符箓凝聚而成，只要不断的将天地间的浩瀚元气吞噬进来，就能迅速的转化成轮回真力，源源不断的补充着体内庞大的消耗。再加上轮回命盘中蕴含的轮回真力数量极为的庞大浑厚，只怕此刻已经被生生消耗一空。

　　就算如此，轮回命盘依旧在以惊人的速度快速的旋转，大肆的吞噬着四周的天地元气。补充着体内的消耗。

　　一枚枚符文以肉眼可见的速度快速的凝聚而出，每一道符文都蕴含着无穷的道理。

　　在强大修为的支撑下，只片刻间，足足一万二千九百六十枚漆黑的符文生生凝聚而出。这种速度，几乎是不可思议的，若非凝聚本命符箓，只怕依照原先的修为，根本不可能完成如此浩大的举动。

　　一枚枚符文，宛如具有灵性般，在轮回神焰上空滴溜溜的旋转着，肆意的飞舞，伴随着轮回天音，那情形，显得极为的奇异诡异。

　　“六道轮回禁，给本王，凝！！”

　　阎复生眼眸中顿时迸射出两道逼人的奇光，口中猛的发出一声断喝，一股强大的灵魂意志，豁然间自眉宇间迸射而出，无形中，带着一股不容忤逆的可怕意志，瞬间落在那所有符文之上。

　　轰隆隆！！

　　每一枚符文都是以其体内轮回道韵凝聚而成，本身就与阎复生有着一种奇妙的联系，此刻，在灵魂意志的碾轧下，顿时，纷纷按照意志的控制，直接在轮回珠上空，豁然间汇聚，猛的以各种玄奥的轨迹，直接凝聚在一起。

　　轰然间，形成一座古朴的符阵。

　　只见，这符阵，赫然呈现出一副栩栩如生的转轮。在转轮中，六道漆黑的黑洞若隐若现，散发出埋葬天地万物的无穷道韵。只是，这六道黑洞，若隐若现，似乎随时都有可能直接崩坏消失，却传递出无尽的轮回意境。

　　“敕！！”

　　随着阎复生一声断喝，这座神秘的符阵顿时猛的向下一沉，直接落向下面的那枚漆黑的轮回珠中。

　　咔嚓！！

　　砰！！

　　这一落，顿时，本来坚硬无比的轮回珠，竟在符阵钻进轮回珠中的瞬间，当场发生清脆的响声，跟着，无数细小的裂痕以肉眼可见的速度飞快的覆盖住整枚轮回珠，一下子，整颗宝珠，生生崩碎，破灭，化为无数细小的碎片，向外崩飞出去。

　　然则，这些碎片还不等崩飞出去，只飞出不过几丈范围，立即，就被一股来自冥冥中的神秘力量，轰然间向中间同时拉扯汇聚而来。似乎要将碎片重新重组。

　　而且，在重组的过程中，一块块碎片自然的开始融化，每块碎片中，都浮现出无数细小的符文，似乎，符文间传递出神秘的神韵。

　　叮！！

　　随着碎片同时汇聚，重组在一起的刹那，一层漆黑的轮回神光猛的迸射而出，覆盖住所有碎片，但这神光，仅仅只是出现一个瞬间，当场就收敛一空，消失不见，看轮回神焰中，所有的碎片已经消失一空，但在神辉消散的同时，赫然，一尊头颅大小的漆黑转盘直接浮现在眼前。

　　这转盘中，可以看到，通体间，浮现出无数神秘的古老符文，化为一道道奇异的纹理，直接烙印在转盘之上。

　　勾勒出玄奥的纹理，流露出古老的气息。

　　而在转盘中，赫然划分出六处区域，每一处区域的大小，都是均等，没有任何的差异，六处区域中，没处区域内，都浮现出一处虚幻深邃的黑洞，隧道。

　　那隧道，极为的虚幻，宛如根本就不存在一般。只是在其中缓缓旋转，顺着隧道看去，一眼间，根本无法看到隧道的尽头，好似，这根本就是一处处可怕的无底洞般。

　　似真似幻！！

　　“轮回！轮回！！”

　　在转轮凝聚的刹那间，可以看到，转轮中，一身漆黑的乌鸦猛的自转轮中迸射而出，张开羽翼，神情凝重间，口中发出两声尖锐的怪叫声。

　　叮叮叮！！

　　漆黑的转轮猛的迸发出一层黑光，豁然间将那盘踞在轮回神焰中的五团漆黑的液体直接覆盖住，并在同时，传递出一种强烈的牵引力。生生将那五团液体快速的朝着转轮拉扯过去。

　　“轮回！轮回！！”

　　五团液体中，不管是飞禽走兽，还是花草树木，人类魂魄等等，都在第一时间，发出振奋渴望的呼喊声，这是一种强烈的渴望，足以撕裂真空。

　　五团由六道神石淬炼而成的液体，对于转轮中的呼喊，宛如乳燕归巢般，纷纷疯狂的投奔而来，同时出现在转轮中。

　　却没有凌乱，而是在转轮中一种玄妙的规则下，分别朝着一处区域中落了下去。

　　“吼！！嗥！！”

　　“人道永昌！！”

　　“阴灵不死不灭，我们也有存活的权利。”

　　“天人至上，我们才是最得天地宠爱的一类。”

　　看这些液体一落进转轮中，立即就看到，一道道呼喊声不断的传递而出，每团液体都在一种神秘的规则下，诡异的向着属于自己的区域中，以肉眼可见的速度，源源不断的渗透进去，让那处区域上，不断的烙印下一幅幅栩栩如生的画像，有各种飞禽走兽，有无数花草树木，奇山怪水。有仙风道骨的天人，有狰狞可怖的天魔。有阴森的幽灵，僵尸，冥兽等等，几乎在每一处区域中，都能看到无数的画像图画在不断的闪烁，流转，变幻不定。

　　轰隆隆！！

　　这种融合淬炼，几乎是一种水到渠成般的过程。

　　几乎每融合一分，都让转轮中散逸出的轮回气息，以肉眼可见的速度瞬息暴涨，升腾。而且，转轮，更是在融合中，一寸寸的扩张着，壮大着。

　　在一声轰鸣声中，乌鸦挥舞着漆黑的羽翼，怪叫道：“六道轮回盘，畜生道，开！！”

　　吼！！

　　转轮剧烈一震，立即只见，在那处通体烙印下无数飞禽走兽图画的区域中央，那本来虚幻的漆黑隧道，豁然间猛的剧烈旋转，自虚幻中，生生化为真实。一股滔天的兽吼声直接自那漆黑的漩涡中冲天而起。

　　六道轮回，畜生道，开启！！


第421章 神器本源

　　嗷呜！！

　　吼！！

　　嗥！！

　　在畜生道开启的瞬间，一股无形的气机，瞬间迸射而出，朝着四面八方，疯狂的挥斥过去，这种气机，几乎当场穿透了血月界的束缚，冲向无尽虚空，冲向诸天万界，甚至是直接钻进那镇压在无穷世界中央的三十三天大陆之上。

　　血月界中，无数飞禽走兽，不管是在何方，不管是在何地，纷纷感觉到一种难言的大欢喜，仿佛，整个灵魂，都在刹那间，感受到一种前所未有的安宁，似乎感受到自身灵魂的归宿之地。再非无依无落。

　　纷纷忍不住当场发出震天的咆哮声。

　　几乎所有的飞禽走兽，都在瞬间，顺着一种来自灵魂中的强烈感应，朝着六道轮回盘所在的位置，纷纷屈膝跪拜而下，哪怕再懵懂的畜生，都发自诚心的叩拜不已，无尽的愿力，执念，灌注到地府中。

　　在地府上空的阴德祥云，瞬息剧烈翻滚，阴德暴涨。

　　本来笼罩蛮州，沙洲，天狼州的地府法网，更是疯狂的向外剧烈扩张蔓延，在虚空中，甚至可以清晰的看到，那宛如无形的黑白色法网，遮天蔽日的席卷而出。附近的渤州，炎州，都在顷刻间，直接被地府法网所覆盖。

　　而在阴间，整个东极域，都彻底的覆盖在地府法网之下，而且，更是将南极域三分之一，生生遮掩在法网之中。

　　这种速度，极为的可怕，无数生灵的气机，在瞬息间，被法网所摄取，融入进生死薄中。

　　自此之后，生死薄中，你有名！！

　　在血月界中州一处凡俗朝国中，一座普通的院落内，猪圈前，两名老夫妻震惊的看着眼前的情形，在面前的猪圈中，三头母猪与二十几只小猪仔本来还在吃食当中，突然间，莫名其妙的朝着同一个方向，直接屈下前膝，跪拜而下，不停的将头叩在地上。

　　那神情，竟然极为的恭敬，甚至能在它们身上感受到大欢喜的情绪。

　　“老头子，这些猪到底怎么了，不会是脑子出什么毛病了吧，俺们家可还都要靠着它们过活呢，可千万不能出什么事啊。”

　　“不知道，外面到处都是强大的仙师在厮杀，老伴，先不管这些，我们还是回屋里再说。”

　　两老伴没有迟疑，对于自家猪圈中的情形，暗自惊骇恐惧，没有多逗留，直接快速的返回自己屋中，生怕出现什么可怕的变故。

　　不仅仅是这一家，在血月界，各州各地，无数百姓都清晰的发现，自己家中的家禽，畜生都纷纷诡异的朝着同一个方向恭敬的跪拜。那种跪拜，是来自一种本能的举动。

　　骇然的同时，更是涌现出无尽的惊讶。

　　而此刻，在诸天万界中，无数天地内，不知道多少飞禽走兽，虽然没有如血月界中一样强烈的跪拜而下，但依旧感受到来自灵魂中的大欢喜，纷纷发出震天的咆哮声，呼啸声。甚至有不少强大的兽类，恭敬的朝着某个方向跪拜而下。

　　此刻，只见，在一处不知道何处的位置，仿佛是处在浩瀚无边的无尽虚空中，宛如是整个无尽虚空的最中央，甚至是最顶端一般的所在，只见，一座浩瀚到不可思议的巨大大陆，生生呈现在无尽虚空中。

　　如果是无尽虚空浩大无边，那这座大陆，就足足占据整个无尽虚空几乎五分之四的庞大疆域，无尽虚空，反而如同是这片大陆的天地壁垒一般。这大陆，是整个诸天万界的中央，中心。绝对的主宰所在。

　　而且，最奇妙的是，在这巨大的大陆上空，呈现出的，却是一种奇异的景象，出现三十三层神秘的神光，每一层，都似乎潜藏着无尽的奥秘。一次次，冲天而起，散发出惊艳的色彩，叠加而上的同时，更是让这大陆，传递出古老神韵。

　　在这浩瀚无边的大陆上，几乎无法估量出其具体的大小。

　　在大陆上，无数生灵同时生存在各处区域，有无数区域，笼罩在奇异的禁制当中，不为寻常修士所探寻。

　　若有人站立在大陆顶端向整个大陆观望的话，就会看到，无数宛如仙境般的画面景象，各种气象万千的惊人圣地。有气运遮天的无上帝朝。有气势滔天的山脉江河。

　　此刻，在无数山脉中，突然间，似乎感受到什么，一股股潜藏无数年的可怕气息陡然迸发，那气息中，传递出强烈的凶悍兽气。似乎是一尊尊绝世的兽皇自沉睡中苏醒般，极为的可怖。

　　“轮回，是轮回的气息，我感觉到灵魂的归宿，那是我等兽族，禽类的灵魂归宿。是我族昌盛不息的源泉。”

　　“当年那个疯子曾放言，要在天地间建立起灵魂的归宿之地。让灵魂最终有所依靠，死亡并非生命的终结，而是生命的开始，他坚信有轮回的存在，可惜，那疯子当年就已经战死了，莫非真的有人将他的设想实现了。”

　　“不可能，当年那疯子几乎要成功，为他那灵魂归宿之地，几乎搅乱了天地秩序，诸天万界都不得安宁，天地间是有轮回之力的存在，可天地间，却不可能有众生的轮回之所，那不是些许轮回之力就能做到的，众生陨落，或是灵魂强大，进入阴间，或是灵魂破碎，散落诸天。要想轮回，几乎不可能。”

　　“这气机，似乎真的是轮回的气息，而且是飞禽走兽的轮回通道。”

　　一道道强横到极致的意念快速的在虚空中交流着。

　　而此刻，乌鸦却没有理会畜生道开启的刹那，对整个诸天万界中带来的无尽震撼，在畜生道凝聚的瞬间，立即，再次发出尖锐的叫喊声：“六道轮回，人道，开启！！”

　　轰然间，那布满无数人族栩栩如生身影的区域内，那原先虚幻的隧道，当场猛的自虚无中一下凝聚成实质，化为可怕的漆黑隧道，深邃的，能将万物吞噬，无数人类的身影在里面发出欢喜的呼喊声。

　　同样有一股无形的气机，迸射而出，传递到诸天万界，这次，产生的震动，却更加巨大，三十三天大陆上，无数人族大神通者几乎纷纷身躯巨震，眼中流露出震惊的神色。

　　同时，血月界中，无数人族不管是帝王还是乞丐，几乎都在当场，不由自主的纷纷跪拜而下，哪怕是那些修士，都不由自主的生生跪拜而下，这是一种来自灵魂中本能的朝拜。

　　但不等这些修士自震惊中回转过来。

　　乌鸦已经接连发出几声断喝声。

　　“六道轮回，草木道，开启！！”

　　“六道轮回，天人道，开启！！”

　　“六道轮回，幽冥道，开启！！”

　　轰轰轰！！

　　只见，那尊漆黑的轮回盘中，随着话音落下间，足足三处区域内，彻底的凝聚成实质，每处区域中的虚幻隧道，都轰然自虚幻中凝聚成真实。三道气机，冲天而起。

　　在刹那间，可以看到，血月界中，无数花草树木竟然同时诡异的向着轮回盘所在的位置，倾斜弯曲，而且，还是无风自动，宛如是在屈膝朝拜。那诡异的景象，极为的惊人。

　　天地间，无数强大种族更是感觉到一种自身种族的气运陡然间似乎增长了不少，一种冥冥中的灵魂归宿感不断的在灵魂中滋生而出。

　　纷纷将目光投向诸天万界当中。

　　无数鬼族，幽灵，冥兽，僵尸，不死亡灵更是感受到一种强大的气机，他们同样是天地间的种族与生灵，是天地间，生灵的第二次生命。

　　在短短几个呼吸间，五块神石已经彻底的融合进转盘中，那转盘内本来的六块相同大小的区域，已经有五处，彻底的，化为实质，散发出一种独特的轮回神韵，五处轮回隧道，当场开启，这种轮回隧道，几乎与整个天地万物相连。

　　而在转盘中，最后一块区域上，却是一片空白，甚至浮现出一层漆黑的朦胧雾气，将这片区域彻底的遮掩住，那第六道隧道，更是虚幻到极致，没有一丝凝聚的迹象。

　　轰隆隆！！

　　五道轮回隧道的开启，几乎彻底的刺激着整个地府阴德的膨胀，浩瀚的阴德之力，自四面八方疯狂的灌注到阴德祥云中，本来就没有彻底停止扩张的地府法网，当即就开始再次以不可思议的速度疯狂的向整个血月界蔓延扩张过去。

　　这种扩张，恐怖到一种极致。

　　几乎几个呼吸间，就将一座大州生生的覆盖在法网之下。

　　不仅是阳间，在阴间，这种扩张速度，几乎是完全相同，每个呼吸间，都有大片疆域直接被法网所覆盖，这种覆盖，没有丝毫的浮夸，反而极为的稳固，每一处法网，都极为的坚韧，不可撕裂。

　　仅仅数个呼吸间。

　　漆黑的地府法网，已经将阳间十二州，阴间四大域，无边江海，同时覆盖在法网之下，几乎血月界中所有的生灵都彻底的被法网所笼罩，摄取到一缕冥冥中的气机，顿时，生死薄中，无数生灵的名字直接浮现而出。

　　“不好，难道这阎王是在炼制神器的力量本源，镇压神器。”


第422章 铸成神器

　　“他这尊，莫非是传说中世俗中流传幻想出来的无上轮回至宝，六道轮回盘，传闻，六道轮回盘，能执掌天地众生万物万灵的生死轮回之事，难道这阎王真的逆天的铸造出来了，这怎么可能，他凭什么做得到。”

　　“畜生道，人道，草木道，天人道，幽冥道，这几乎已经包涵天地万物万灵，皆在轮回中，他这是要统辖整个天地，制衡天地间无穷强者不成。”

　　“好，好，好，这是真正的轮回至宝，阎王竟然也能铸造得出来，他真的打算要建造轮回之所，不行，这样的至宝，只有我才能拥有，一定要将这件神器彻底的夺取过来。”

　　无数修士虽然因人道开启时产生的气机而不得不生生跪拜而下，不过，虽然跪拜，目光却始终死死的落在那尊漆黑的轮回盘上，看着那轮回盘以不可思议的速度进行完善的过程，哪怕是跪拜着，心中照样没有丝毫的恭敬与敬畏。

　　反而，一种强烈的欲念，疯狂的自他们心底快速的滋生而出，蜂拥而出，激荡着整个灵魂意志。恨不得当场将那绝世瑰宝生生抢夺到手，占据为己有。

　　昂！！

　　在六道轮回盘凝聚成形的瞬间，哪怕是六道中仅仅开启五道，但依旧开启了六道轮回盘的奇异神通，在半空中，自行的转动起来。

　　而此刻，盘踞在地府上空的阴德祥云上，那条黑白色的冥龙，整个龙躯更是在得到无边阴德的滋养下，龙躯以惊人的速度快速的增长壮大，本来只有三千丈大小的阴德冥龙，大肆的吞吐着浩瀚的阴德之气，整个身躯，剧烈膨胀，每个呼吸间，都在以肉眼可见的速度增长着。

　　一百丈！！

　　两百丈！！

　　三百丈！！

　　这次铸造六道轮回盘，带来的无边阴德，实在是庞大到一种不可思议的极致，不单阴德暴涨，更是将地府法网彻底覆盖住血月界每一寸区域，笼罩阴阳两界。真正的监察一界之地。再加上，六道开启五道，天地间自然降下无边功德，气运，加上六道众生的无边信念，汇聚在一起，诞生出的阴德，庞大到极致。

　　这是一股比当年阎复生刚刚建立地府祭天时产生的阴德，还要庞大数倍，数十倍，数百倍的程度。

　　只顷刻间，阴德冥龙整个龙躯暴涨下，已经成为足足七千丈巨大，而且，冥龙身下的龙爪，豁然间再次生出两只。自五爪冥龙，一举突破成七爪冥龙。身上散发出的龙威，越加的浓郁精纯，仿佛瞬息间攀升一个层次。散发出皇者的威严。

　　“太好了，阴德冥龙晋升，这是我地府晋升品阶的迹象，我地府之前不过是王品业位，现在却进入皇品业位。”

　　“好，好，好，地府晋升，我们所能享受到的地府果位就越加的强大浓郁，地府势力扩张，我们所能积累的轮回果位就更加快速，自身的阴德更能更快的积累。”

　　刷刷刷！！

　　与此同时，不单是虚空中阴德冥龙的剧烈变化，阎复生更是在瞬间，清晰的感觉到，自身体内的阴德，几乎以不可思议的速度瞬息暴涨。

　　自身的轮回果位，在以惊人的速度晋升着。

　　之前，阎复生自身身为阎王，运转地府，源源不断的阴德之力汇聚而来，直接让自身的轮回果位生生提升到九品轮回果位的境地。

　　单单自身的轮回果位，阴德所带来的修炼速度，就足足达到自身寻常的九倍之快。再加上身为地府之主，享受王品地府果位十倍的增幅。加起来，就是十九倍的恐怖修炼速度。而此刻，轮回果位，却在飞速晋升。

　　以肉眼可见的速度快速增长。

　　九品！！

　　王品！！

　　而且，在抵达王品果位后，更是依旧在剧烈的增长。虽然品阶没有再次往上提升，但自九品晋升到王品，却是一种巨大的鸿沟，普通生灵，就算是自身达到九品的轮回果位，要想晋升成王品，哪怕是日夜不停的做各种善事，善举，只怕没有数十年根本无法做到。这是一个大阶直接的鸿沟。

　　抵达王品，轮回果位足以让自身的修炼速度直接突破到十倍的层次。

　　在王品到皇品之间，需要的阴德，更是庞大到恐怖的境地。在王品突破到皇品之间，不管是阴德增加多少，对于自身修炼速度的增幅，却始终都是保持在十倍的境地，不管是刚刚踏进王品，还是达到王品巅峰，都是十倍，不会增，同样也不会减少。

　　而晋升到皇品，修炼速度再次增加十倍，达到自身修炼速度的二十倍可怖境地。

　　随着地府晋升皇品，阎复生身为地府之主，几乎当场，得地府施加在身上的地府果位瞬间晋升到皇品，同样，直接让地府果位给予自身的增幅，一下子直接达到普通时候的二十倍的层次。

　　皇阶地府果位，二十倍增幅！！

　　王阶轮回果位，十倍增幅！！

　　加起来，阎复生身上天地果位对于自身修炼速度的增幅，竟达到三十倍的增幅！！

　　这种增幅，简直是可怕的，仅仅修炼一天，却足以相当于正常情况下三十天，亦就是一个月，修炼一年，那就相当于修炼三十年，这种增幅，当真是不可思议的。

　　自身阴德增幅的暴涨，却没有让阎复生产生太大的欣喜之色，目光始终落在六道轮回盘上，眼见五道齐开，眼中迸射出两道逼人的精芒，口中断喝道：“轮回开启，阴德为源，六道轮回盘，镇压地府，融入地府，化为我地府神器本源，敕！！”

　　昂！！

　　盘踞在阴德祥云中的七爪冥龙，猛的睁开两只巨大的龙眼，仰天间发出一声高亢的龙吟声，在龙吟声中，几乎想都不想，自冥龙口中，毫无半丝迟疑，张口间，喷出一口黑白色的龙息。

　　那不是龙息，而是一股股精纯到极致的阴德之力。

　　这些阴德之力，纷纷化为一条条栩栩如生的细小冥龙，欢快的朝着六道轮回盘中呼啸着钻了进去，这一融入进去，顿时，整个轮回盘猛的剧烈颤动。

　　在轮回盘上，豁然浮现出一道漆黑的禁制光环，这道禁制光环中，可以清晰的看到，有六扇栩栩如生的漆黑古门同时浮现，这六尊古门中，几乎每一尊都各不相同。在古门上，可以看到，有的，上面烙印着各种珍稀奇异的花草树木，变幻无穷，有些烙印着飞禽走兽，狰狞可怖。有人间百态，有强大的诸天万族。有阴森可怖的幽灵僵尸。

　　等等，这些古门，仿佛是通向一处处神奇所在的门户一般，散发出浩瀚的威压。

　　宛如最忠实的守护者，镇守在通道之前。

　　只是，这些古门上的图画，在浮现之初，都显得极为的虚幻，模糊，难以看清，而随着阴德之气源源不断的疯狂灌注而入，立即就看到，在古门上的各种虚幻图画，正在以肉眼可见的速度疯狂的自虚幻中化为实质般的存在，栩栩如生，刹是奇妙。

　　只顷刻间，这禁制光环内的六道古门中，五道古门当场凝聚成实质，仅仅只剩下最后一扇，始终都是虚幻状态，根本无法凝聚成实质。

　　这一扇古门未曾凝聚成实质，让整个禁制光环都无形的散发出一种残缺的气息，似乎不完整的状态。

　　叮叮叮！！

　　然则，在庞大浩瀚的阴德之力下，整个禁制光环在凝聚出五道古门后，轰然间，第二道禁制光环，以不可思议的速度，直接在六道轮回盘中凝聚而成，似乎是以第一道禁制光环为根基般，直接衍生而出。

　　只是，在衍生而出后，禁制光环内，同样是六道虚幻的古门。

　　这些古门再次以惊人的速度蜕变着。

　　轰轰轰！！

　　一道道玄妙的纹理，几乎每个呼吸间，都自然的自六道轮回盘中凭空的衍生而出，密集的直接烙印在轮回盘上，在上面，勾勒出深邃的道韵，几乎每勾勒出一道，都让轮回盘显得越加的深邃，越加的隐晦。

　　刷刷刷！！

　　在无穷无尽的阴德之力灌注下，六道轮回盘几乎以不可思议的速度快速蜕变着，自刚开始的一阶法宝开始，疯狂的晋升。

　　二阶！！

　　三阶！！

　　四阶！！

　　五阶！！

　　……

　　九阶！！

　　仅仅在几个呼吸间，六道轮回盘就生生自一阶法宝，直接晋升成九阶法宝的层次。这种晋升，当真是寻常修士根本无法想象得到的。

　　根本无需再次打入禁制，在阴德之力下，迅速的自行蜕变着。

　　“九阶法宝？不过，也已经足够了。”

　　阎复生目睹九道禁制光环璀璨的围绕着轮回盘不断的旋转着，感受着自禁制中传递出的无上力量，心中暗自点点头，这是一件阴德至宝，而且，达到九阶，已经是极限，毕竟，六道轮回盘还并不完整，六道，只开启五道，还残缺一道未曾开启，若是强行蜕变成通天灵宝，那对于整个六道轮回盘，都是一种无法弥补的可怕残缺。那时，就是真正的定型。

　　哪怕是得到最后一块六道神石，也无法弥补轮回盘的残缺。

　　“六道轮回盘，为我地府阴德至宝，铸成轮回盘，给本王镇压地府，融入地府，化为地府核心，成为神器本源，给本王，融入神器，敕！！”


第423章 群起而攻

　　轮回！轮回！！

　　在虚空中的六道轮回盘，本身就已经烙印下属于阎复生的灵魂印记，堪称是本命至宝，此刻轮回盘在阴德之力下，淬炼成阴德至宝，更是一举突破到九阶法宝的层次，感受到其中强大的力量，想都不想，心念一动，立即就将六道轮回盘，向着身下的地府中毫不迟疑的落了下去。

　　在轮回盘中，传递出天地万灵发出的滔天轮回之音。

　　这是一种不灭的执念！！

　　六道轮回盘，朝着地府正中一处区域轰然落了下去。

　　看那片区域中，只见，那是一处巨大虚幻的轮回盘，那虚幻的轮回盘中，同样浮现出六道虚幻的漆黑隧道，四周，各有一条道路，直接通向六处隧道前。而在进入六条通道前，是一座漆黑的虚幻古桥，那古桥，似乎散发出一种奈何的气息。在桥下，是那条围绕整个地府的巨大的沟渠。那是属于黄泉河的渠道。

　　只是，此刻不管是黄泉河，还是上面的那座古桥，都只是虚幻的存在，根本没有凝聚成实质，仿佛是由一层层云雾凝聚而成，踏在上面，只怕是跟踩在棉花上一般。

　　这一处，赫然就是铸造地府胚图时，专门为地府无上至宝，神器本源，六道轮回盘留下的位置。而且，专门将黄泉河的沟渠引入四周，俨然，这六道轮回盘的位置，是处在黄泉河水当中，四周都是黄泉之水。

　　仅仅只有一条古桥能够通向六道轮回盘。

　　四周环绕的黄泉之水，哪怕是大神通者，都无法跨越黄泉河水的可怕力量，黄泉之上，鸿毛不浮。任何外敌，除非是通过古桥，否则，根本无法靠近六道轮回盘，直接让六道轮回的安危，达到一种相当可怕的境地。

　　轰隆隆！！

　　轮回，轮回！！

　　六道轮回盘以惊人的速度，带着无边轮回气息，轰然间自虚空中笔直的朝着这处虚幻的轮回之地快速的落了下去。

　　并在瞬间，与这轮回之地，一下彻底的碰撞在一起，顿时，本来虚幻的轮回之地，豁然间，在六道轮回盘的融合下，当场凝聚成实质，足足方圆九丈大小的六道轮回盘，镇压四方，在一融合进去的同时，一股股精纯的轮回之力，如潮水般自那五道轮回隧道中喷吐而出，朝着整个地府快速的灌注穿梭过去。

　　轰隆隆！！

　　本来仅仅只是悬浮在半空中的岛屿，在此刻，仿佛一下子得到无边的伟力灌注，好似一具强大的躯壳，突然得到了一道潜力无穷的灵魂般，整个地府，彻底的活了过来。轰然间，剧烈震荡，一股浩大的轮回之力，生生将偌大的地府，生生托了起来，悬浮在半空中。

　　六道轮回盘，一圈圈以顺时针方向，不断的旋转起来。每旋转一周，天地间，一丝丝精纯的轮回气息，源源不断的自天地万物中散逸而出，摄取进轮回盘中，被淬炼成丝丝轮回之力，直接灌注到整个地府之内。

　　生命在于轮回，天地万物皆在轮回中，只要万物万灵犹存，那轮回气息就不会灭绝，世界都有轮回，世界不灭，轮回不息。

　　此刻，六道轮回盘融入地府，直接让地府不单可以悬浮，而且，更是能直接令地府凌空飞行，真正发挥出神器的伟力。

　　“好！好！好！！阎王你屠我宗门，今日，就以这尊神器来补偿我等，众弟子，跟随本座，杀上去，抢夺地府。”

　　一名宗派之主，两眼间迸射出贪婪的神色，口中当场发出一声断喝道。猛的破空而出，朝着凌驾在虚空中的地府当场袭杀而来。

　　“不错，阎王卑劣偷袭我等宗门，必须要付出代价，这尊神器，是属于我们的。”

　　在一声呐喊下，无数宗派，无数修士，心中的欲念几乎当场就如潮水般在体内膨胀，滋生，这可是一尊神器啊，而且潜力无穷，刚刚，更是亲眼目睹阎王铸造六道轮回盘时的惊世变化，竟然能掌控天地万物万灵的生死轮回。

　　若是让自己得到，岂不是能成为天地间的无上主宰。掌控天地轮回的强横力量，问世间，谁人敢对自己不敬。

　　“好！好！好，阎王，你当年驱逐我深渊族，更是对我族君王残忍杀害，今日，就以你这尊神器为补偿，神器有德者居之，阎王，你无运无德，岂能窃取神器，还是让我族收缴。而且，我儿死在你之手，更要为我儿报个仇。”

　　幻心君王目睹地府神器铸成，眼中顿时闪烁出森冷的神色，口中发出一声长笑，断喝道：“诸将士听令，深渊金斗，给本君王镇杀阎王，破军雷车，杀！！”

　　“哼，区区阎王，也敢阻挡我古族，当真找死。这尊神器，只能是我玄家的。阎王，你刚刚见到的，不过是本座随意的一式战技，这次，就让你真正知晓，我玄天殿神器的伟力。雷泽镇天塔！！镇压鬼魅！！”

　　自玄天殿中，更是当场爆出一道狂暴的杀意，那话音中，带着无尽的霸道。

　　几乎在刹那间，整个天地间，无穷杀气，冲天而起，汇聚在苍穹，让整个虚空都一下彻底的被无数血色的血云所遮掩。

　　天地发杀机，龙蛇要起陆啊！！

　　轰隆隆！！

　　只刹那间，就看到，自四面八方，无数修士，密密麻麻，疯狂的朝着地府席卷而来，一个个，目光中都透露出丝丝狰狞的血光。密密麻麻，那数量，只怕足足有不下数亿之多。

　　在虚空中，那巨大无比的漆黑漏斗，更是带着一种霸道无比的姿态，再次朝着整个地府毫不客气的凶狠碾轧过来。

　　咔嚓！！

　　虚空中猛的出现一道道裂缝，裂缝中，一座座深渊战岛，密集的破开天地壁垒，凶狠的冲进血月界中，赫然正是深渊族在后面的庞大援军。

　　无数深渊大军，如潮水般冲杀而出，目睹血月界中的情景，纷纷朝着那深渊金斗中快速的钻了进去，容身进去，只眨眼间，那深渊金斗，更是以不可思议的速度剧烈膨胀。

　　而看玄天殿中，陡然间，一座金色的宝塔，豁然自玄天殿中破殿而出，这尊宝塔，竟不是以雷霆凝聚而成的虚幻战技，而是一种实质般的光泽，铭刻着古老的雷纹，散发出一种狂暴的威压与灵性，足足有九重之高，散发出镇压天地的霸道气息。

　　这是一尊真正的可怕神器。

　　在塔下，整个天地都变得彻底的凝固起来。

　　仿佛，好似是天倾一般，让人无可抗拒其碾轧的可怕力量。

　　“玄天殿中的雷泽镇天塔，玄家看来是真的打算要将阎王彻底镇杀，为了地府神器，只怕玄家是要不惜一切代价。”

　　在白家中，一声苍老的话音缓缓吐出道。

　　身为四大古族之一，哪里会不知道，玄天殿的存在，对于玄天殿中的一些情况，更是清楚的很，这尊雷泽镇天塔，正是玄天殿中的一部分，也是攻伐的部分，玄家的战技，就是自这尊雷泽镇天塔中衍生而出。

　　铸造成神器，其威力可想而知，必然强悍到极致。

　　一时间，地府成为众矢之的，阎复生，更是被群起而攻！！

　　处在阎复生的位置，能清晰的感受到自四面八方席卷而来的滔天威压，近乎死亡般的可怕寒冷。简直如同是汪洋中的一条破船般，似乎随时都有可能会彻底的覆灭一般。

　　一个不好，整个地府都要彻底的埋葬在这一战当中。

　　“哼，好大的手笔，竟然为本王，不惜群起而攻，当真看的起我阎复生，不过，就算是举世皆敌，我阎复生，又有何惧之。既然要战，那你们就全部不要退缩，你们要战，我给你们一战，帝王霸业，从来都是踏着尸骨而上，不是他人的尸骨，就是自身的尸骨。”

　　阎复生脑后黑发，在无边杀机下，无风自动，肆意的在脑海张狂的飞舞着，眼眸中没有丝毫的畏惧，何况，到了此刻，畏惧又岂能让自身平安，唯有一个字，战，战到死为止。

　　杀，杀出一条血路为止！！

　　打，打出不朽的盖世功业！！

　　“军师，布八阵图，为本王抵挡住群寇攻伐半个时辰，你可能做到。”阎复生深吸一口气，却没有当即直接冲杀出去，而是将目光直接看向诸葛，断然开口道。

　　诸葛摇了摇羽扇，眼眸中浮现出自信的神色，断然道：“请陛下放心，诸军在手，布八阵图，臣愿立军令状，若不能抵挡群寇半个时辰，诸葛提头来见。”

　　话音中，带着决然。

　　一种强烈的战意。

　　唯有在危难之间，方才能显我经天纬地之能。

　　“好！！”

　　阎复生没有多言，只是静静的吐出一个字，已经表达出强烈的信任。

　　“诸军听令，随鬼门，回返地府，听我号令，迎战诸敌。”

　　诸葛眼中精光一闪，随即发出一声断喝。

　　轰隆隆！

　　话音落下间，顿时，就看到，在铁血等一支支大军面前，猛的凭空凝聚出一尊尊巨大的漆黑鬼门，每尊鬼门，都散发出浩瀚的威压。


第424章 八阵御敌

　　“鬼门开启，随本将返回地府，抵御强敌。为陛下鞠躬尽瘁，死而后已！！为我地府万世不朽之功业，哪怕是死，亦可流传千秋万世！！”

　　铁血两眼中迸射出两道决然的神色，口中断然发出一道呼喊，手臂一挥，身下战马随即向着前面的鬼门快速的跨越进去。身后十万军魂快速的跟随着跨越进鬼门当中。

　　“区区一群卑劣的匪寇，也敢对我地府起窥探之心，当真是不知死活，今日就让他们知道，窥探我地府神器的悲惨下场。”

　　铁骨瓮声瓮气的发出一声怒吼道，带着身后的大军，也跟着一起冲进鬼门中。

　　“哼，一群被贪婪彻底蒙蔽心神的修士而已，竟然敢与深渊族一起攻伐我地府，当真找死，所有修士，都当诛戮，灵魂永世镇压在十八层地狱，遭受无边酷刑。让世间知晓，我地府不仅仅是轮回归宿，更是罪恶的克星。”

　　铁心冷笑着发出一声冰冷的话音，毫不迟疑，带领身后大军，顺着鬼门，返回地府。准备迎敌。

　　不仅仅是他们，在血月界各州之地上，由无数不死骷髅组成的不死大军，更是快速汇聚，分别在剑一，矛二，箭三，盾四，刀五，法六统领下，抬眼看向虚空中的地府，发出嘶哑难听的敕令声：“军师有令，返回地府，大军汇聚，随我进入鬼门。”

　　每只不死大军，都有足足五十万名不死精锐，此刻，在无边杀戮的洗礼下，更是让每一名不死亡灵身上弥漫着一种血色的煞气，眼中瞳火闪烁间，散发出慑人的气势。一支支大军，快速的迈着整齐的步伐，跨越鬼门，重返地府！！

　　“好，是该到最终决战的时刻了。”

　　在一处宗门的废墟之上，一身青铜战甲的姜破军，淡漠的抬眼扫向虚空，浮现出丝丝浓郁的战意，颔首点点头，微微沉吟道。

　　战局发展到如今，已然是达到剑拔弩张，生死决战的时刻，地府虽然布局宏大，借助阳间修士自己布下的杀局，选择的战场，布下一道更大的滔天杀局，可惜，人算不如天算，计划永远没有变化来得快。

　　这一变故，几乎彻底改变整个杀局，也让本来隐匿在暗中的地府，一举浮现在阳间修士与深渊族等眼中，直接成为众矢之的，举世皆敌。自暗中，一举转变成明处，自隐匿中，成为举世皆敌。直接让整个场面，彻底失去控制。

　　这一次，将是实力与实力之间的对抗。

　　这是底蕴之间的征伐。这是没有任何侥幸的碰撞。

　　胜者生，败者亡！！

　　“跟我返回地府，迎战诸敌，看看这次，谁是胜者，谁是败者。”

　　姜破军满是战意的在嘴角边拉出一道弧线，一挥手，没有迟疑，随身踏进前面开启的鬼门当中，背后，十万僵尸背起身后的冥棺，带着一条条铁链的碰撞声，冰冷的踏进鬼门，自脚下宗门的废墟中消失不见。

　　三十万军魂，三百万不死骷髅，十万僵尸，足足三百多万精锐大军，这是地府派遣在外的全部精锐战力，此刻，依次快速的顺着鬼门跨越而过。

　　刷刷刷！！

　　在沙洲上空，偌大的地府中，只见，鬼门开启，一支支带着浓郁肃杀之气的大军接连如潮水般呼啸而出，只转眼间，就密密麻麻的屹立在酆都古城内点将台前，在巨大的校场内，排列出整齐的战阵。依次如山而立。

　　“拜见陛下，见过军师，铁血，铁心，铁骨前来缉令，吾等三十万军魂，共剿灭阳间罪大恶极宗派，三十处。收缴各种宝物无数，皆在于此。请军师布置任务，迎战外敌。”

　　铁血，铁心，铁骨三个异口同声的当即扬声吐出一句话道。

　　同时，三只储物戒指快速的朝着点将台破空而去。那里面，是自剿灭的宗派中，收缴到的各种珍贵的灵材，法宝，乃至是无数灵植，灵药。并没有献祭到九幽祭坛中，而是收缴起来，成为战利品。成为地府的雄厚底蕴。

　　“拜见陛下，见过军师，剑一，矛二，箭三，盾四，刀五，法六率领三百万不死大军，突袭阳间宗门七十余处，击杀修士无数，这里，是所有收缴而来的珍贵宝物，请军师清点入库。我等率军，前来待命。”

　　六名煞气逼人的不死将领发出嘶哑的话音，直接辑令说道。

　　“拜见陛下，军师，姜某麾下十万尸军，荡平宗门二十八处，这是缴获宝物，交给你了。”姜破军亦颔首点点头，直接拿出一只储物戒指，送上点将台。

　　目光却看向屹立在半空中的阎复生身上。

　　如今，正是大战之时，阎复生此刻却让他们先行抵挡外敌攻伐，若是其他人如此做，只怕有逃遁的嫌疑，可若是他的话，逃遁，那不过是无稽之谈而已，谁都可能畏战，但以他对阎复生的了解，认知，这一点，绝对不可能。

　　既然如此，那让他们先抵挡，阎复生必定有其他重要的事情要做。但究竟是什么事呢。

　　姜破军心中也不由的浮现出一丝难言的疑惑。

　　只是，阎复生此刻只是仅仅的站立在半空，似乎在等待着什么。

　　刷刷刷！！

　　诸葛羽扇一挥，随即就将送到身前的几只储物戒指一举托在手中的羽扇上，跟着，随手一挥，几枚戒指朝着站立在一旁的金无缺甩了过去，道：“金殿主，你为我地府掌管宝库之地，这些战利品，由你清点入库，到时，呈于陛下！！”

　　金无缺本身就是十殿之主，主管地府宝库一切珍稀瑰宝，由其清点，本就是最为合适之人。

　　金无缺目睹那一枚枚储物戒指，两只眼睛立即迸射出璀璨的宝光，一张胖脸上满是掩盖不住的欢喜，大声说道：“嘿嘿，你放心，有我老金在这里，谁也别想从我面前拿走一颗灵草，哪怕是杂草都不行。这些阳间宗派，一个个都搜刮数千年的宝物，积攒起来，绝对不是寻常的底蕴，如今归于我地府，更是能让我地府的底蕴大大的壮大。”

　　每个宗派千年的底蕴，第非同小可，搜寻到的各种天材地宝，都绝非等闲，尤其是那些珍贵的瑰宝，更是不到万不得已，不会轻易动弹的。此刻，上百个千年宗派的底蕴，加起来，放在一起，产生的底蕴，足以媲美数万年的圣地。

　　里面必定有各种奇珍异宝。

　　这些，都让金无缺心中振奋不已。

　　对于金无缺的兴奋，诸葛并没有太过在意，抬眼看向自四面八方攻杀而来的无穷修士，眼中流露出丝丝睿智的光芒，心念一动间，顿时，就看到，在其身上，豁然间自血肉中，浮现出一幅幅玄奥难明的阵图。

　　这些阵图，每一副，都栩栩如生，散发出与众不同的惊人道韵。

　　仿佛，这些都是直接在其身上生长出来的烙印，道纹一般。

　　这是阵图，这是阵法师炼制出的本命阵图，是直接融入进躯体中，与自身肉身血肉相连，甚至可以看待成是一件防御无双的仙衣战甲。

　　是另外一层强横的皮膜。

　　而且，阵图融入体内，更是不断的受到法力滋养，不断的烙印下自身对阵道的无上感悟，时间越长，对于阵图的好处就越大，能够随着自身修为的蜕变，而不断的蜕变晋升，增长其无上威能。无比的奇妙。

　　刷刷刷！！

　　只见一道道璀璨的奇光自诸葛周身上下接连不断的迸射而出，双手，双脚，前胸，后背等等，一幅幅阵图瞬间浮现，快速的自血肉中钻了出来，出现在身前。

　　顿时，只见八副阵图豁然间围绕其身躯快速的旋转着，每副阵图间，都有着玄妙的联系。汇聚间，竟是如同一张完整的阵图一般。

　　八张阵图汇聚在一起，宛如一副栩栩如生的八卦图一般。

　　这是八阵图，诸葛的八阵图，这八阵图，更是以八幅阵图汇聚在一起，形成的无上阵图，不单能单独成阵，更是能相互融合在一起，化为更加鬼神莫测的八阵图。阵法运转，八阵相连，相互相生，产生玄妙莫测的无上伟力。

　　“八阵图，天覆阵，地载阵，风扬阵，云垂阵，龙飞阵，虎翼阵，鸟翔阵，蛇蟠阵，八阵齐出，鬼神莫测，演变阵法天地，庇佑地府，敕！！”

　　诸葛手中快速的捏出一道道玄妙的印诀，快速的朝着八张阵图直接烙印过去，当场，八福阵图猛的凌空飞起，以肉眼可见的速度快速的朝着地府四周虚空镇压过去。

　　刷刷刷！！

　　每一副阵图在出现在地府上空后，立即，自地府中，一股股浩瀚庞大的轮回之力轰然间自天地间直接灌注到阵图内，整个阵图，宛如与整个地府彻底的融合为一体，诡异的自虚空中生生消散一空，好似彻底的融合进去。

　　化为地府上空中的丝丝道痕与纹络。

　　轰隆隆！！

　　八阵齐出，融入虚空后，无数道纹交织间，相互融合下，顿时，一种玄妙的变化快速的出现在天地间，仿佛，地府上空，一下发生不可思议的变化，轰然间，道纹交织下，一座座巨大而古老的古门猛的当场凝聚而成。

　　足足八尊古朴的古门，直接将整个地府，一举镇守其中。


第425章 土鬼之体

　　一尊尊古门，镇守八方，将整座地府彻底的笼罩庇佑在内，仿佛在刹那间，整个地府，都在古门凝聚而成的瞬间，一下子消失不见，仿佛，直接自天地间消散，从来就没有出现过一样，只剩下八座古门屹立在天地间。

　　而且，在每尊古门上，赫然浮现出一枚由无数道纹凝聚而成的神秘古字。

　　赫然分别是：生，伤，杜，死，休，景，惊，开！！

　　每一枚古字，都传递出玄妙的深邃古韵。

　　轰隆隆！！

　　每座古门都足足有上千丈巨大，勾勒出的道纹，宛如是整个天地的门户，散发出一种深邃可怖的气息，好似是大道的源头。

　　整个沙洲上空，都好似一下子被一层神秘的力量所束缚，甚至是直接在虚空中形成一处截然不同的天地。散发出丝丝隐晦的纹理。

　　“姜兄，八阵齐开，形成阵法空间，不过，八门之中，还需大军镇守，这次，请姜兄带领十万尸军进入死门之内，坐镇一方。”

　　诸葛目睹八阵图在地府中六道轮回的力量灌注下，彻底凝聚的情景，心中顿时一定，再没有任何迟疑，当场看向姜破军，开口说道。

　　“好，进入死门，倒也与我族相应。”

　　姜破军颔首点点头，并没有多言，随即就答应下来，跟着，转身朝着八座古门中，那浮现出死字的古门笔直的踏立过去。身后十万尸军，立即跟随着跨入死门之内。

　　“铁血，你率十万军魂，镇守伤门！！不管牺牲再大，也要抵挡一切踏进阵法中的大敌，杀无赦。”诸葛再次开口吩咐道。

　　“谨遵军师将令！！”

　　铁血毫不迟疑的接下将令，带领身后十万军魂，再次跨进伤门当中，镇守八阵图天地一方。并在进入后，快速的按照伤门中的大阵，快速的列阵，与阵法空间融合在一起，凝聚出战阵。

　　“铁骨，你率十万军魂，镇守景门。”

　　“铁心，你率十万军魂，镇守休门。”

　　诸葛当即再次调遣兵将，让铁骨，铁心率军镇守八门中的两门，至此，加上姜破军，八门中，已经有四门得到镇守之军。

　　“剑一，法六，你们各自率领麾下五十万不死大军，共同镇守惊门。以阵图空间中的战阵，应对强敌。”诸葛再次看向不死大军，对于他们的安排，却是直接将两股兵马合在一起，不死大军虽然也极为强横，可毕竟在纪律与修为战力上，无法与军魂向媲美，不死大军，更是以骷髅海战术而闻名。

　　他自然不会放弃这一战术，直接以数量来增强战力。

　　“矛二，箭三，你们率领麾下各五十万不死大军，共同镇守开门。但凡敌寇，皆可杀无赦。确保大阵不破。”

　　“盾四，刀五，你们各率领麾下五十万不死大军，共同镇守惊门，尽力杀伤外敌，此战，哪怕是死，亦要支撑大阵不破。”

　　诸葛断然发出敕令，每一次，都在话音中传递出一种决然的气势，虽然不知道阎王究竟要做什么，但既然接下军令，他就绝对不允许有任何的差池。

　　虽然此刻地府已经铸造出六道轮回盘，让神器彻底完整，不过，此刻，地府中的各种禁制，各种防御手段皆未曾完善，真正的战力，根本无法发挥出来，真正能抵挡外敌的，只有八阵图可为，若是阵图一破，那整个地府，只怕都要陷入到无穷的凶险当中。

　　“还有最后一道生门。”

　　诸葛微微皱了皱眉，八阵图中，已经有七处得到镇守，但还残余下一处生门，目光不由向四周扫视过去，目光所到之处，无数地府修士，纷纷流露出跃跃欲试的神情，只要他一声令下，立即就会有大批精锐的地府修士，前赴后继的进入八阵图，镇守阵图。

　　“军师，无需多虑，最后的生门，就让本王来镇守。”

　　阎复生本来一直静静的屹立在半空，看着诸葛井井有条的安排着战事，心中也暗自点点头，此刻眼见还有最后一座大阵无兵镇守后，淡然一笑，随即开口揽了下来。

　　刷刷刷！！

　　在话音落下间，不等诸葛言语，随手向着身前肆意的一挥，这一挥，无数五彩斑斓的灵豆，正以肉眼可见的速度，如星河中的星辰一般，密集的挥洒而出，而且，这些灵豆中蕴含的灵气，更是精纯到极致。

　　在挥洒出的同时，更有一道道玄妙的神通符箓直接烙印融合进去。四周，天地元气顿时疯狂的朝着每一枚灵豆中蜂拥而出。

　　“天生吾战！！”

　　“天生吾战！！”

　　灵豆大肆吞噬着庞大的天地元气，只眨眼间，直接在一道道神光中，快速的化为一尊尊身躯魁梧，穿着漆黑战甲，身下跨着战马，洋溢着无穷战意的阴兵阴将。排列着整齐的队形，快速的在虚空中依次列阵。

　　口中发出震天的战音。

　　一股惊天的战意，席卷八方。

　　“是撒豆成兵，这是陛下的绝世神通撒豆成兵，这些阴兵阴将竟然都有媲美聚魄境二劫的境界，不过，这境界，怎么有些奇怪，好像不是寻常的聚魄境二劫。怎么会散发出如此惊人的威压，整个地府中的天地元气，竟然被它们吞噬了大半。”

　　地府修士目睹阎复生出手，一个个忍不住当场睁大了眼睛，生怕错过哪怕一个瞬间，然则，在目睹后，却是纷纷当场惊呼起来。

　　七阶神通——撒豆成兵！！

　　而且，这还是在阎复生凝聚本命符箓后，以自身轮回真力，重新洗练过后的神通，这才是真正的神通，发挥出的，是属于凝聚本命符箓的真修所拥有的强横战力。

　　这些以撒豆成兵凝聚而成的阴兵阴将，赫然是足以媲美真正凝聚本命符箓的聚魄境二劫，三劫强者。只是，这些阴兵阴将一凝聚，所需要的天地元气，实在太过庞大，本来应该凝聚出的是聚魄境三劫的阴兵，在此刻，却只是凝聚出聚魄境一劫，二劫的阴兵。

　　这就是诸天万界与三十三天之间最根本的一种强大区别。

　　哪怕是神通，都无法彻底的发挥出自身本来的强横伟力。

　　在半空中凝聚出的阴兵阴将，足足有不下上万名，每一尊，都散发出纯粹到极致的战意，冰冷的屹立在半空中。

　　“天生吾战！！”

　　在一声战音声中，万名阴兵阴将，猛的破空而起，直接鱼贯着冲进那最后一尊生门当中，在里面，依照战阵，快速的镇守在阵图中。

　　“好，多谢陛下，有陛下出手，诸葛就更有把握抵挡住群修攻伐。”

　　诸葛眼中目露奇光，脸上的自信，变得越加的浓郁几分，这仅仅一万的阴兵阴将，数量虽少，可其总体的战力，却绝对堪称是八门中最为强横的存在。

　　这些，说起来长，实则不过是在眨眼之间而已。那些袭杀而来的无数修士与深渊族只觉得在地府中，突然飞出几幅阵图，跟着，整个地府就诡异的消失不见，仿佛根本就不存在于天地间一般，只有八尊巨大的古门散发出古朴气息，屹立在虚空中，镇守八方。

　　这一变化，当即也让所有袭杀而来的强者心中一惊，神情暗自惊变。

　　“这是怎么回事，地府呢，难道地府晋升成神器，已经被阎王再次挪移到阴间当中了么。”

　　“不对，地府还在，这是阵法，地府应该是被一副阵图所笼罩，这八尊古门就是阵图的入口，大家不要犹豫，一起杀进去，打破阵图，地府就是属于我们的。”

　　“杀，什么阵图，能抵挡的住我等攻伐，这一次，就是地府的末日，看看天地间，还有谁敢掌控我们的生死命运。”

　　无数修士，几乎当场，就变得越加的狰狞，对于地府突然之间的变化，并没有太多的畏惧，反而越加的贪婪起来。

　　轰隆隆！！

　　一名名修士，直接出现在八尊古门前，冷笑着，一起毫不客气的冲进古门中，那八尊古门，如通是八处可怕的无底洞般，不管进入的修士数量多少，始终没有半点声响发出。仿佛被无声无息的吞噬掉般。

　　散发出诡异可怕的气息。

　　“不过一座阵图，在我族大阵前，不过是弹指可破，杀，破了阵图，杀了阎王，占了地府。”

　　轰隆隆！！

　　漆黑的巨大深渊金斗猛的朝着那死门直接撞击过去，带出可怕的气势，虚空都在阵阵扭曲，似乎要当场崩碎一般，然则，一层层可怕的纹理，冲撞在古门上时，却丝毫没有对之产生任何的影响，仿佛，根本就不存在一般。

　　偌大的漆黑金斗，一碰撞到古门，再次被生生卷进古门中。

　　“八阵图虽然厉害，不过，诸葛到底没有将之祭炼到高深境地，若是达到通天灵宝的层次，或许能将所有来敌都诛杀在里面，如今，只能略微抵挡片刻，真正要面对的，依旧需要靠我，看来，必须要开始进行了。”

　　阎复生只是扫视阵图一眼，没有迟疑，心中暗自呢喃一声，手中光芒一闪，赫然，一只布满无数纹理的玉匣直接出现在手中。

　　咔嚓！！

　　在拿出后，玉匣随手就被直接打开，在打开的刹那间，一层浓郁的黄光，如潮水般挥洒而出，在黄光中，赫然，可以看到，一具笼罩在黄光中的鬼族直接呈现在眼前。


第426章 凝练脾脏

　　这具鬼族躯体似乎没有任何意识般，直接被禁锢在玉匣中，陷入到一种莫名的沉睡当中，但其依旧散发出丝丝勃然的生气，俨然，并非是死物，传递出阵阵精纯的土之本源气息，这是一种来自灵魂中的土之律动。

　　但有生命的气息。

　　传递出丝丝厚重的神韵。

　　土鬼之体，这玉匣中封印的，赫然是一尊土鬼之体，而且，自土鬼之体身上散发出的气息与灵魂波动来看，它的修为境界，俨然已经达到聚魄境五劫的境界，这五劫的境界，虽然只是普通的伪五劫境界，没有凝聚本命符箓，可在这血月界中，已经堪称是最为顶尖的强横存在。

　　土鬼不单具有天生的土行神通，更是能借助大地之力，只要踏立在大地之上，体内的魂力，就能源源不绝，如大地般浑厚无边，爆发出旷古烁今的伟力，相传，大地是有魂的，土鬼之体，就能借助大地之魂的力量。

　　而且，防御是极为强横的。

　　“啧啧，老爷，你这是要开始真正开启轮回之体的力量么。可是，你还未曾将所有的五行鬼体收集到手，根本无法一成而就。”

　　乌鸦在铸造成六道轮回盘后，整个身上，一根根漆黑的羽翎都交织勾勒出神秘的道纹，每道纹理，都传递出无尽的轮回气息。而且，一身修为战力，竟变得极为的隐晦难明，似乎根本无法探查到其深浅一般。

　　在化为一道流光下，直接落在阎复生肩膀上，诧异的看着其手中的那只玉匣，怪叫着询问道。

　　“乌鸦，你来做什么，还不快回六道轮回盘，如今正是大战之时，八阵图虽然厉害，不过，要抵挡人间修士，深渊族，乃至是古族的攻伐，绝非易事，必须以六道轮回盘的轮回之力，支撑阵图运转，在本王彻底开启第一次轮回之体宝藏之前，绝对不能让外物打扰。”

　　阎复生淡漠的扫向乌鸦一眼，口中发出一声呵斥声。

　　乌鸦为六道轮回盘的器灵，几乎能总领整个地府中的庞大天地之力，乃至是轮回之力，六道轮回盘，就是一切的中枢之地。

　　如今大战开启，它岂能轻易的擅离。

　　“知道，老爷放心，在老爷开启轮回之体前，那些家伙绝对休想打搅到老爷。”乌鸦听到呵斥，本来高昂的神情，一下子就瘪了，连忙答应道，快速的返回六道轮回盘。

　　阎复生随即再次将目光看向玉匣中。

　　这只玉匣中的土鬼之体，赫然是当年白玉皇在地府中留下的那只玉匣，也正是因为里面的物品，最终让他答应与白家的合作，不过，血月洞天突然关闭，却没有看到白家，甚至是其他古族强者离开，并没有真正的帮上白玉皇，对于这土鬼之体，心中也有些愧疚。

　　不过，既然没有出来，而且是所有古族皆没有出现，那就说明，至少此刻白玉皇他们应该还活着，应该不会有太大的凶险。至于生死，那也只能看他们的造化了。

　　至于手中的土鬼之体，对他有大用，这点，只能在以后再补偿一二。

　　“土鬼之体，给本王融入脾脏，化为吾轮回之体的一部分。”

　　阎复生略微沉吟间，再没有任何迟疑，看着手中的土鬼之体，发出一声断喝，心念一动间，那封印在玉匣中的土鬼之体，猛的破匣而出，在其身上的封印，瞬息消散，本来沉睡的土鬼之体，也在第一时间自沉睡中苏醒过来。

　　在苏醒的同时，看其眼眸，却没有一丝的清明，反而浮现出丝丝难言的迷茫与懵懂，宛如是一片朦胧般。显得极为的诡异。

　　这尊土鬼之体，早在当年，就被直接抹去其心神意志。留下的，只是一片空白而已。

　　好似刚刚陨落的生灵，变成懵懂的鬼魅一般。

　　刷！！

　　这样的土鬼之体，几乎没有一丝的反抗之力，在出现的刹那间，阎复生眼中精光一闪，没有任何迟疑，随手将之一把抓在手中，猛的朝着自己脾脏所在的位置毫不迟疑的直接按了下去。

　　而在此时，体内脾脏仿佛感受到土鬼之体的存在般，本来沉寂的脾脏，一下子散发出强烈到极致的渴望情绪。

　　“我要，我要吞了它，它是我的。”

　　一种强烈到极致的意念疯狂的冲击着阎复生的心神意志。甚至死寂般的脾脏都在此刻，激烈的跳动起来，猛然间，脾脏更是直接化身为一处深邃可怕的黑洞般，传递出无尽的吞噬力，牵引力，直接落在那尊土鬼之体上。

　　刷！！

　　那土鬼之体虽然有聚魄境五劫的修为，可惜，在凝聚本命符箓，达到聚魄境四劫之境的阎复生面前，几乎没有任何的反抗之力，当场就看到，在其胸口出现一道漆黑的黑洞，迸射出一道道漆黑的黑丝，一举将土鬼之体当场束缚住，猛的向内拉扯进去。

　　这一拉扯，当即就将之拉进脾脏当中。

　　土鬼之体，对于脾脏，简直是一顿绝世的美味大餐，贪婪的将之源源不断的汲取炼化，自土鬼之体中，一股股精纯的土鬼本源之力，接连不断的快速的钻进脾脏当中。

　　天地间，人体有五脏之分，五脏中，心脏，属火，正是与火鬼之体最为融洽，契合，火鬼之体的融合，直接让本来冰冷的心脏，当场复苏，重新跳动起来，并且蕴含着无穷的伟力。造就出真正的轮回神血，滋养整个轮回之体。

　　真正由死中重新孕育出生机。

　　而脾脏，属土，不单能淬炼储存周身血液，更是能壮大周身血肉，骨骼，造就出强健的体魄，爆发出无穷的力量。

　　此刻，脾脏不断汲取土鬼体内的本源之力，立即，可以看到，在本来死寂般的脾脏表面，赫然，每一丝被抽取出来的土鬼本源之力，直接化为一道道玄奥厚重无比的道纹，生生烙印勾勒在脾脏之上，每烙印一道，在脾脏中传递出的生机，就以肉眼可见的速度当场增长一分。

　　俨然，正在自死寂中开始孕育出丝丝纯粹的生机。

　　一层层黄光，接连不断的浮现而出，覆盖在脾脏之上。

　　脾脏，正在发生惊人的蜕变。

　　扑通！扑通！！

　　只眨眼间，脾脏竟然以一种微弱的难以察觉的频率，开始发出一声声跳动起伏之声，只是，这种跳动，比之心脏的跳动，几乎是微不可查，极为的微弱，却带着一种生命的曙光。

　　刷刷刷！！

　　自土鬼之体中，一丝丝土鬼本源，几乎源源不断的被抽取而出，快速的将之融入进脾脏当中，每融入一分，都让脾脏内的生机恢复一分，这种吞噬融合，几乎是在以肉眼可见的方式进行着，每融合一丝，都让土鬼之体的形体，直接变得虚幻一分。

　　以阎复生如今的修为，熔炼起土鬼之体来，比之当年融合火鬼之体时，来得更加的轻松。

　　轰隆隆！！

　　在融合的同时，在阎复生四周，一股股土黄色的天地元气，纷纷自四面八方如潮水般蜂拥而出，并在当场，朝着其体内疯狂的钻了进去，那钻进去的位置，赫然就是脾脏所在的位置。

　　一时间，整个身躯，仿佛被一层浓郁的黄光彻底的笼罩其中般。

　　轰轰轰！！

　　在阎复生吸收炼化土鬼之体时，只见，在地府外面那八尊古门，正在以惊人的速度剧烈震荡着，似乎随时都有崩碎的迹象，连带着整个虚空都在震荡，出现丝丝可怕的涟漪。但在每次震荡时，都有一股股精纯庞大的力量源源不断的灌注到古门当中，支撑着古门始终坚定的屹立在虚空，始终未曾崩碎过。

　　咔嚓！！

　　不过，在古门上，却生生出现一道道狰狞可怖的裂痕，这裂痕，却不是普通的裂纹，而是一道道血色的裂纹，在裂纹中，似乎能看到无尽的杀戮，滔天尸骨。只此一点，都能清楚的感觉到，在八阵图中，必然正在进行着惨烈到极致的杀戮。

　　每时每刻，都有大量强者生生陨落。

　　时间一晃，足足一刻钟彻底在天地间快速流逝。

　　“脾脏，复苏！！土之本源，淬炼血肉。”

　　仅仅一刻钟过去，本来闭合眼眸，被土黄色神光彻底包裹其中的阎复生，陡然间睁开眼眸，在眼中，迸射出两道璀璨的神辉，一种无比厚重浑厚的威压，如潮水般席卷而出，口中发出一声断喝。

　　顿时，就看到，在体内，那本来死寂般的脾脏，竟然彻底的蜕变成一种土黄色，上面，勾勒出一道道玄妙厚重的纹理，在这纹理中，传递出无尽的道理。脾脏，以极为微弱的频率一次次的起伏着，律动着。

　　仿佛，在脾脏上，能看到一座座由纹理勾勒而成的神骏山岳，浩瀚大地。无边山脉。

　　仿佛，整个脾脏，都在刹那间，衍生出一种独特的灵魂与神韵。仿佛突然之间有了灵魂，之前，仅仅只是一具空白的躯壳。

　　刷！！

　　在阎复生一声断喝下，顿时，就看到，体内，一股股血液涌入到脾脏中，跟着，在脾脏中流转一周后，直接流转而出，只是，本来在血液中仅仅只蕴含火之本源之力，在这一次流转间，在血液中，更是当场多出一股股精纯的土之本源。

　　这股土之本源，极为的凝练精纯。自然的融合进血液中。

　　叮叮叮！！

　　跟着，血液源源不断的朝着周身上下快速的流转过去。


第427章 木鬼之体

　　刷刷刷！！

　　血液顺着周身血脉，丝丝缕缕的向着每一寸血肉，骨骼中快速的融入进去，滋养着血肉，在此同时，自血液中蕴含的火之道纹与土之道纹，纷纷自然的朝着血肉中源源不断的烙印进去，在血肉中，勾勒出一道道土黄色的纹理。

　　可以看到，在轮回之体每一寸血肉当中，都能看到，一道炽烈的赤色道痕与一道无比厚重的黄色道痕相互烙印其上。传递出惊人的神韵，让整个躯体中，一股股惊人的力量不断的在血肉中剧烈翻滚，散发出磅礴的威压。

　　身躯中的力量，在迅速暴涨。

　　已经彻底熔炼土鬼之体，让脾脏彻底自死中再次孕育出生机，并且，直接化为真正的土之本源，什么是本源，那是真正能够源源不断的滋生出土之道韵，土之力量的存在，只要脾脏不坏，那体内的土之力量，就会源源不断，永不灭绝。

　　而且，周身的防御力，更是瞬息间疯狂暴增，达到一种惊人的地步。

　　磅礴的力量，自脾脏中喷吐而出，快速的灌注到体内，被转化成一股股精纯的轮回真力，然则，已经达到聚魄境四劫巅峰的境界，始终没有突破。

　　并非是他不能突破，而是根本就不想在此刻进行突破。

　　一旦要突破，必然要开始铸造第八重灵魂天梯。蜕凡四变，聚魄七劫，如今，力魄几乎已经彻底锤炼成长到巅峰，随时都可以突破，然则，此刻，却非是突破的时刻。那种突破的律动，被强行的按捺压制下去。

　　“脾脏复苏，心脏复苏，现在，该是肝脏了。”

　　阎复生深吸一口气，四周天地元气仿佛被这一口呼吸间，生生的直接被吞进腹中。吸收吞噬土鬼之体，他并没有就此而满足乃至是停止，这次既然要做，那就绝对不仅仅只是凝练一处脾脏而已。

　　心念一动，手中再次出现一只玉匣。

　　咔嚓！！

　　随着一声轻响，玉匣随手就被生生打开，在打开的刹那间，顿时，就看到，在玉匣中，赫然可以看到，一片青色的神华以肉眼可见的速度自玉匣中喷吐而出，朝四周快速的挥洒而去，所到之处，一种难以言喻的生机弥漫在整个虚空中。

　　仔细观看下，在那玉匣中，赫然，一株青色的古树栩栩如生的不断摇曳着，那古树上满是朦胧的青雾。在青雾中，那青树伸展出一根根枝叶，在树枝上，挂满一片片生机荫然的树叶，似乎有意识般，不断的抖动着，发出清脆的响声。

　　如果仔细观看的话，就会察觉出，那古树，根本不是实质的肉体，而是魂体，是灵魂。而且，自灵魂中，透露出无尽的生机。

　　这是一尊木鬼之体。

　　“好，经过这么长时间的培养，本来残破的木鬼之体，终于再次成长完整，可堪大用，足以为本王凝练肝脏，在体内凝聚出木之本源。”

　　阎复生看着玉匣中的青树，心中暗自点点头。

　　这一具木鬼之体，赫然就是当年他自聊斋大世界中自那老妖身上强行斩下来的一半木鬼之体本源，虽然只是一半，不过，身为木鬼之体，本身就拥有着无比纯粹的木之本源，不单能发挥出惊人的伟力，哪怕是在破碎后，亦能随着时间的推移，在合适的环境下，再次恢复修补回来，成为完整的木鬼之体。

　　在得到后，阎复生更是毫不吝惜的以地府中大批木属性的天材地宝滋养残破的木鬼之体，更是以阵法将天地间木属性的灵魂碎片源源不断的自虚空中生生摄取过来，化为养料，重新培养木鬼之体，楞是在短短时间中，将原先残破的木鬼之体，直接重新培养成完整的木鬼之体。本源之力壮大的丝毫不逊色于之前的土鬼之体。

　　若非是一直耽搁下，没有办法跨越天地壁垒，再次踏进聊斋世界的话，只怕他当年就已经再次进入聊斋大世界，将那另外的一半木鬼之体彻底的拿到手中。

　　“肝属木，木鬼之体，给本王融入肝脏，肝脏复苏。”

　　阎复生只略微扫视玉匣中一眼，再没有任何迟疑，在感受到木鬼之体的气息时，整个肝脏，都在发出阵阵无比渴望的律动。

　　刷！！

　　木鬼之体直接被抓在手中，朝着肝脏所在的位置毫不客气的当场按了进去，自体内，更是传递出一种强烈的吞噬力，一举将之彻底的吞噬进去。

　　哗啦啦！！

　　此刻，只见体内，本来死寂般的肝脏中，猛的迸发出一股股奇异的轮回之力，无数奇异的道纹交织在一起，当场化为一条条细小而又凝练的漆黑铁链，将那刚刚出现在肝脏面前的那尊木鬼之体，瞬间束缚住，丝丝的插进青树体内。

　　一股股蕴含着精纯本源之力的道纹，顺着一条条铁链，源源不断的快速向着肝脏中输送灌注进去。化为一缕缕青色的道纹，快速的烙印在肝脏上。

　　扑通！！

　　顿时，本来漆黑无比，好似铁石一般的肝脏，猛的发出一声清脆微弱的跳动声，漆黑的肝脏，渐渐的，被一种精纯而又浓郁的青色所取代，以轮回为根基，纳木之本源，让死亡的肝脏，再次衍生出灵魂，化为强大的肉身力量源泉之一。

　　木鬼之体本身意识早就被彻底的抹杀，更是由阎复生亲自培养而成，此刻，在吞噬吸收下，根本连半丝抵抗能力都没有，直接化为丝丝本源道纹，直接融入进肝脏中。

　　在肝脏上，一丝丝青色的本源道纹直接在上面勾勒出玄妙的纹理，似乎每一道道纹，都能自里面看到一株生机无限的奇花异草。与肝脏中的轮回道韵完美的融合在一起，轮回葬送一切，轮回容纳一切，不管任何力量，都能被其所容纳吸收，化为独特的力量。

　　随着时间的推移，在肝脏上泛出的青光，更是在以肉眼可见的速度迅速增加，变的极为浓郁，而且，烙印在上面的本源道纹，更是在疯狂的增加，甚至连整棵肝脏都开始渐渐传递出一种本源的气息，传递出浓郁到惊人的强大生机。

　　刷！！

　　整个肝脏，就跟是一尊可怕的轮回洪炉一般，对于根本无法反抗的木鬼之体，直接大口吞噬，在强大的吞噬下，只片刻，整株青树，生生被彻底的席卷融入进肝脏中。

　　扑通！！

　　终于，在一声轻响声中，整棵肝脏，都在瞬间，彻底的被一道道青色的本源道纹直接覆盖住，不仅仅是表面，乃至是内里，都产生玄妙的变化。在里面，宛如有一片浩瀚的山林散发出勃然的生机。一种强烈的本源气息源源不断的散逸而出。

　　扑通！！

　　肝脏起伏间，顿时，就看到，随着血液涌入到肝脏中，流转一周后，在那血液中，赫然，多出一道道青色的道痕，这些道痕，随着血液滋养周身血肉时，更是无声无息，宛如润物细无声般，直接烙印在每一寸血肉当中。

　　一种强大的生机之气，快速的在血肉中穿梭。

　　本来因连篇大战下，在体内潜藏下来的一处处隐晦的暗伤纷纷在这股庞大的生机之气下，纷纷以惊人的速度，当场愈合修复，更是让血肉中弥漫出一种寻常鬼族所根本不可能拥有的奇妙生机。洗涤整个肉身。

　　肝脏的复苏，几乎当场，让他体内的生机，庞大到跟一尊太古的巨龙相媲美。

　　“好，心脏，脾脏，肝脏，五脏中，已经有三脏复苏，只剩下两脏，还差水鬼之体，金鬼之体。不过，今日，注定本王，要开启轮回之体的真正宝藏。”

　　阎复生脸上一片淡漠沉稳，丝毫看不出任何表情，目光却直接朝着下面的沙洲看了过去。沙洲上，漫天的黄沙，在疯狂的飞舞着，哪怕是惨烈的大战，都无法令那漫天黄沙停下，到处弥漫出炽热的气息。

　　但漫天黄沙，却似乎根本无法阻挡住他的目光一般。直接能穿透天地的界限，生生看到洞悉整个沙洲。

　　轰隆隆！！

　　而就在此刻，那荒芜的沙洲之中，猛的发出一阵剧烈的震荡，仿佛，整个天地都在激烈的摇晃一般。在大地之下，宛如，每寸土壤，都被莫名的气息所笼罩一般。似乎，那片土壤，根本不是处在现世一般，而是处在一种扭曲的时间长河当中。

　　剧烈震荡下，陡然，本来处在沙洲中的漫天黄沙，突然间向下坠落。自地下，一股股清泉，猛的毫无征兆的破土而出，快速的滋润着四周彻底化为黄沙的荒芜大地。甚至有些地方，直接化为一片偌大的湖泊。

　　刷！！

　　而与此同时，在地府中，阎复生面前，虚空一阵扭曲下，赫然，一道身穿灰色长袍的青年，直接自虚空中诡异的踏了出来，这青年，仔细观看下，赫然可以看到，其容貌，几乎跟阎复生有九成的相似，而且，浑身上下，流露出一种根本不存在于现世般的错觉。

　　在踏出的同时，在手中，赫然抓住一尊面孔狰狞的男子。


第428章 水中恶鬼

　　那狰狞男子身上，满是一种强烈的水之道韵的律动，似乎，他所在的位置，就是天地间一切水的源泉般，是一枚无穷无尽的泉眼。各种水的律动，接连不断的挥斥而出，一时风平浪静，一时变得波涛汹涌，散发出滔天的怒焰。

　　只是，在其身上，却是气息大减，显得无比的微弱，仿佛连本源都遭受到一种可怕的重创一般，身上的气息，异常的颓废不堪。

　　此刻，被那灰衣青年抓在手中时，更是昏迷不醒，陷入昏厥当中，气息极为的微弱。似乎随时都有可能当场陨落的迹象。

　　这灰衣青年，不是别人，赫然就是阎复生斩出的三生之身，过去之身——奈何！！在奈何身上，赫然亦能看到丝丝极为狼狈的迹象，浑身上下，竟然流出一滴滴漆黑的血液，顺着身躯，向下洒落下去。

　　周身狰狞的伤口，亦能感受得到，在之前，必然遭受到一场惨烈的杀戮。

　　“本尊，这具水鬼之体，我已经抓过来了，你尽快吸收，抓走过去之身，那尊真正的水鬼之体，只怕要发疯，若不能将之快速吸收炼化，恐怕会极为的麻烦，这次我足足跨越万年，来到其最为虚弱的一刻，但依旧几乎难以将其击败。务必小心！！”

　　奈何快速的跨越虚空，直接无视一切界限，凭空的出现在阎复生身前，随手将那尊水鬼之体直接抛了过来。跟着，整个身躯宛如流水般，当场诡异的没入到虚空中，那没入的虚空，都呈现出一种可怕的扭曲景象。

　　转眼，已经彻底没入进虚空中，消隐不见。

　　“竟然是聚魄境二劫的水鬼之体，还是凝聚本命符箓的聚魄境二劫，本源之力充沛，足以支撑本王凝聚肾脏。”

　　阎复生快速的将那尊水鬼之体捏拿在手中，心中暗自点点头，对于这尊水鬼之体，几乎一眼，就看出，其体内竟然是凝聚本命符箓的强者，其来头，必定强横到极致。若非是奈何穿梭时空，返回过去，寻觅其最为虚弱，遭受重创的时刻，生生将之镇压的话，只怕也难以奈何得了它。

　　在决定发起定鼎血月界的一战时，他怎么可能会没有准备。

　　不仅仅只是之前的各种布局，更是早就对于今后所有发生的变故都进行一定的推衍，乃至是思量出应对的手段。

　　天地间，任何计划，都无法与变化相媲美。天地间，变数太多。根本不可能有十全十美的事情。哪怕再周密的计划，只要有一丝变化，都有可能致使局面的逆转。要想将所有变数彻底的击溃，甚至是镇压。

　　无需依靠更多的谋略布局来弥补，只需要一样，以绝对的实力，直接碾轧过去。管他变数有多少，我只一拳轰出，彻底击溃，甭灭，任你再多变数，在绝对的实力面前，都不过是土鸡瓦狗而已，改变不了大局。

　　此刻，更是变局的逆转，阎复生对此，更是没有任何畏惧，有变数，那我就以绝对的实力将所有变数通通抹杀。

　　不单是如此想的，而且，更是这样做的。

　　早在当年，就一直在不断的积蓄着，轮回之体，要想在最短的时间内，让自身战力暴增，那最好的办法，就是开启轮回之体的宝藏，开启真正的宝藏。

　　轮回之体虽然再次洗涤，甚至是在体内凝聚出不朽轮回晶丝，让身体的一部分，蜕变成先天不朽轮回之体，然则，真正的轮回之体肉身宝藏，却根本未曾开启过。

　　根本未曾将轮回之体的真正强悍之处，彻底的展现出来。

　　轮回之体是道基，但要开启轮回之体，却在于自身，能否开启，也同样是看自身的造化，轮回天书中亦没有真正的开启之法，仅仅只是打造出一具轮回道体，给予举世无敌的根基，如何去开启，则是需要自身，创造出属于自己的法，自己的轮回之道。

　　阎复生在脑海中推衍无数次。

　　轮回，天地本身就是一处轮回。

　　轮回无处不在。

　　既然自身为轮回之体，身为轮回的本源，那就为何不能纳天地轮回为自身之轮回，阴阳相生相克间，可为轮回，金木水火土，五行相生相克间，亦可堪称是一种轮回，纳外界轮回为己身，以天地之余，补己身不足。

　　观人体而悟宇宙！！

　　体内，五脏对应五行，若能将轮回之体内五脏复苏，那何曾不是一种轮回，一旦完成，必将开启轮回之体的第一道宝藏。

　　而开启轮回宝藏，就必须找到五行本源，而且，不是普通的本源，而是灵魂，轮回之体内的五脏之所以死寂一般，一是鬼族的鬼躯所致，二则是因为它们当中早就已经没有了生机，没有生机，自然不能复苏。

　　必须重新让他们拥有生机，那就必须将灵魂融入其中。

　　这种灵魂，还不能是普通灵魂，必须是五行魂体。只有五行魂体方才能淬炼五脏，让五脏彻底恢复生机，诞生无穷的伟力。

　　之前融入的火鬼之体，直接让心脏恢复跳动，并且造就出轮回神血，就已经彻底的证实其推衍是正确的。自此，他就在不断的留意五行鬼体的各种讯息。

　　在聊斋大世界中，夺取到半具木鬼之体，精心培育成完整，在白玉皇手中，得到土鬼之体，而此刻，更是直接自沙洲中强行抓出一尊水鬼之体。

　　早在当年，阎复生就听闻过沙洲的各种传说，当年的沙洲，可并非叫做沙洲，更加不是如今这种荒芜的景象，同样有过无比繁华的时刻，却因为一场剧变，直接让沙洲变成如今的模样，传闻，当年有强者在沙洲中激烈厮杀。

　　一场惨烈大战下，最终方才让整个沙洲变成如今这种荒芜的景象，而且，大地中的水源，仿佛一下子被什么东西彻底的抽取掉一样，大地都开始变成沙漠。生机断绝。

　　什么东西能让一州之地生生断绝水源，甚至是数千年都无法恢复如初。

　　只此一点，就彻底的刺激到阎复生的心神。

　　更是大胆猜测，当年大战中的一方，或许有一尊水属性的强者存在。大战时，抽取大地上浩瀚水源，进行厮杀，最终造成这种可怕的后果。

　　若有可能，那尊强者死后，或许会成为一尊水鬼之体也未必不行。

　　哪怕仅仅只是猜测，也足以让阎复生打起万分的关注。

　　在踏上血月洞天战场时，不仅仅只是孤身前往，更是在无声无息间，让过去之身，奈何直接来到沙州，穿梭时空的界限，追寻水鬼之体的踪迹，这一探查，一种惊人的情形彻底的出现在脑海中，在沙州下，果然有一尊可怕的水鬼之体。

　　只是，而且，过去之身根本无法靠近，那水鬼之体，其强大之处，堪称是凝聚本命符箓的聚魄境七劫强者。堪称是聚魄境巅峰的存在。

　　只是，这尊水鬼之体，不单气息微弱，颓废，而且，周身上下，更是被一条条粗大的铁链捆绑束缚住，无法挣脱而出。四周的水之元气，更是源源不断的被摄取到水鬼之体当中，弥补体内的伤势。对抗四周的铁链与封印。

　　过去之身奈何正是以此而穿梭时空，追寻到水鬼之体的过去之身。生生自过去中，将其过去之身强行的擒拿过来。

　　一旦吸收吞噬掉这尊水鬼之体，那此刻被封印在沙州下的水鬼，必将彻底陨落，没有过去，现在又怎么可能会存在。

　　“该死！！是谁，是谁敢对本尊下手。”

　　沙州中，阵阵可怕的轰鸣声接连响起，无数水源疯狂的喷吐而出，大地轰然间裂开一道可怕的裂缝。在裂缝中，一道咆哮，直接激荡在整个苍穹。

　　哗啦啦！！

　　在一道道可怕的响声中，顿时，只见，在地下足足数千丈的位置，地下，无数岩浆在疯狂的翻滚，喷吐出炽烈的气息，那炽烈的岩浆，似乎能融化一切，将一切事物都化为乌有，这似乎是一处地下火山。

　　岩浆在翻滚。

　　而在岩浆中，赫然，一尊身穿黑色玄衣的中年男子被一条条赤色的铁链丝丝的束缚捆绑住，每根铁链，似乎都是直接与整个大地相连一样，散发出惊人的威压，坚韧无比，每一节铁链，仔细看去，都跟是一枚枚古怪的符文。

　　蕴含着惊人的伟力。

　　看其样貌，显得极为的狰狞，青面獠牙，张着血盆大口，似乎要择人而噬，让人可怖。两只铜铃大小的眼睛，散发出一种滔天的怒火，似乎要将整个天地一起焚烧成灰烬一样，猛地抬起头颅，扫向虚空，似乎能直接跨越天地的界限，看到阎复生一般，发出咆哮：“是谁，敢对本王下阴手，真以为本王是病猫么，给我死，杀！！”

　　那恶鬼，极为的狰狞，发出一声怒吼后，几乎想都不想，张口朝着地府乃至是阎复生所在的位置，猛的一喷。

　　哗啦！！

　　一股漆黑的长河猛的自口中喷吐而出，那长河中，无数狰狞的厉鬼发出凄厉的咆哮声，伸出漆黑可怖的鬼爪，在长河中不断的抓着，似乎想要将谁拉扯进去。


第429章 黄泉本源

　　那一条漆黑的长河，更是散发出一种阴森的可怕寒气，更是阵阵刺鼻的恶臭疯狂的向四面八方散逸而出，哪怕是修士，闻到，也不由的当场脸都黑了，甚至大口呕吐而出，宛如遭受剧毒一般，身躯摇摇欲坠，被生生卷进那条黑河当中。

　　“不好，那是什么，在沙州怎么会有如此恐怖的存在，似乎，它还是被镇封在沙州地下，这力量，实在是太可怕了。”

　　“相传当年沙州并非是如今的模样，同样是遍地是绿洲，只是当年因为一场惊世大战，才让整个沙洲变成如今这种荒芜的景象，本来以为只是传说，没想到，这竟然是真的，真的有绝世强者被镇封在沙州之下。”

　　“鬼族，这是一尊强大的鬼族，是谁能将他镇封在沙洲，好强大，仅仅只是一丝气息，我就有种心神崩溃的错觉，这种强大，简直是超越了血月界中的极限啊，在血月界中，怎么可能会有如此恐怖的存在。这不可能，这绝对不可能。”

　　“传闻，当年有两尊天外强者，破开天地壁垒冲进血月界中，进行惨烈厮杀，难道，这尊鬼族并非是血月界中的强者，而是外界强者。”

　　“不好，这黑河中的怪臭有毒啊，我的真元，竟然不受控制了。我……我好像睡觉。”

　　无数修士在外面目睹沙洲中突然间发生的激烈变化，脸色纷纷骤然大变，骇然的看着下面沙洲中出现的可怖景象，发出阵阵惊呼声。

　　同时，所有闻到自黑河中传递出的可怕恶臭气息的修士，一个个脸色当场黑了，黑的似乎要留出水来，只来得及发出一声惊呼，整个身躯再也无法屹立在半空，纷纷如下饺子般，快速的朝着黑河中坠落下去。

　　咔嚓！！

　　那些修士的身躯刚一出现在黑河上空，顿时，在黑河中，无数双漆黑狰狞的鬼爪，几乎在眨眼间，就将那些身躯当场撕裂成无数细小的碎片，被吞噬进黑河中，让黑河内的河水，竟变得更加的悠长，浩大。无数修士灵魂被拉扯进黑河内，顷刻间，化为一尊尊同样狰狞可怖的厉鬼，在黑河中痛苦的挣扎，发出凄厉的怪叫声，伸出狰狞的利爪，似乎要将一切事物拉扯进黑河中。埋葬更多的生灵一般。

　　哗啦啦！！

　　黑河滚滚，只瞬息间，足足数十万修士，被当场卷进黑河，成为黑河的一部分。而且，黑河中凶性更加厉害，咆哮着，宛如一条狰狞的黑龙，张牙舞爪的扑杀过来，那气势，似乎要席卷一切，朝着的，正是八阵图所化八门而来。要崩碎八门。

　　“这是……”

　　本来在六道轮回盘中运转天地元气，支撑八阵图运转的乌鸦，突然间抬眼看向那条狰狞的黑河，眼眸中浮现出一丝惊疑的神色，跟着，却是两眼放光，当即大叫道：“老爷，这是黄泉圣河中提炼出的一点黄泉本源啊，竟然会被这家伙炼制成一件本命法宝，暴殄天物，简直是暴殄天物，竟然让他在里面融入一些乱七八糟的东西，简直是该死，该下十八层地狱。快，将这条黑河夺取下来，融入地府中，我能将黑河中那些乱七八糟的东西全部淬炼出去，重新返本归源，淬炼出那道黄泉本源，融入到我们地府中，能够再次完善我们地府的实力。有黄泉圣河在，看看谁能侵犯我地府。”

　　乌鸦在六道轮回盘中，几乎是哇哇大叫，要不是他还在运转六道轮回盘，只怕早就忍不住冲杀出去，将那黑河生生抓取过来。

　　黄泉圣河，那可是黄泉圣河的一道本源啊。

　　天地间，仅仅只有一条自天地初开时诞生出的黄泉圣河，而且，早就消失的不见，谁都无法知道其踪迹，想找都找不到，要完善地府，更是遥遥无期的事情，现在，竟然有一道黄泉本源出现在面前，这怎么能不让乌鸦刺激的眼睛都一下子变得通红起来。

　　只要有这一道黄泉本源，它就有九成的把握，能将之淬炼出来，哪怕淬炼出来后，黄泉圣河的品阶，会直接跌落到凡阶，但只要融入地府中，以六道轮回之力，绝对可以在最短的时间内，将其品阶，提升到王阶，甚至是皇阶，乃至是帝阶。帝阶，那是黄泉圣河本身的品阶。

　　哪怕是凡阶，也足以让所有灵魂层次在鬼将品阶之下的修士，任何生灵，根本无法跨越的层次。一旦达到王阶，哪怕是灵魂层次达到鬼王境界的，都要止步。一不小心，都会被卷进黄泉河中，而那帝阶的黄泉圣河，足以让大帝止步。

　　若能得到这道黄泉本源，对于地府而言，简直有着难以估量的好处。

　　这是机缘，这是绝世的机缘，一旦错过，今后足以后悔的连肠子都要青掉。

　　“黄泉本源？好，看来，老天都要助我地府崛起。轮回之体，给本王吞噬水鬼之体，看我先天不朽轮回之手，擒拿黄泉。”

　　阎复生眼中迸射出逼人的神光，身上一道道神辉如潮水般迸射而出，衬托的宛如一尊自炼狱中归来的无上的鬼神，黄泉本源的珍贵，他怎么可能会不知道，在听到的瞬间，已经彻底下定决心，哪怕是暴露出全部的实力，也要将这条黑河强行擒拿下来。

　　只要炼化水鬼之体，那下面的那尊恶鬼，哪怕是再强横，也翻不出任何的风浪来，只能乖乖的等待陨落的命运。

　　心念一动，那尊水鬼之体，毫不客气的朝着肾脏所在的位置当场按了下来，一股强大的吞噬力，再次自肾脏中迸发而出，这是一种来自本能的吞噬与渴望。根本没有一丝的迟疑，自肾脏中，无数轮回道韵立即化为一条条漆黑的铁链，凶狠的插进水鬼之体体内。

　　“啊！！”

　　那本来昏厥过去的水鬼之体，在一条条法则之链插进体内的同时，当场就被彻底的惊醒过来，感受到无边的痛苦，发出凄厉的嚎叫：“是谁，是谁抓我，我跟你无冤无仇，为什么与我作对，竟然想要将我炼化，不，我要杀你，我要将你灭绝九族，挫骨扬灰。彻底化为齑粉。杀！！”

　　那尊水鬼之体，虽然是下面那恶鬼的过去之身，但同样凶悍无比，在惊醒后，脸上立即露出无比狰狞的可怕神色。

　　咔嚓！！

　　并且在瞬间，开始剧烈挣扎，疯狂的撕扯着自肾脏中凝聚而出的法则之链，凌厉的鬼爪，撕裂在铁链上，生生在上面崩出一道道可怕的火星。然则，法则之链，坚韧无比，哪怕是以其力量，都无法将之彻底的崩断，反而一股股精纯的水鬼本源之力，源源不断的被法则之链快速的汲取，剥离出来，朝着肾脏上快速的烙印过去。

　　刷刷刷！！

　　一道道蓝色的本源道纹带着灵魂的神韵，直接烙印在肾脏之上，勾勒出栩栩如生的纹理。好似一条条碧波在荡漾。

　　“好惊人的法则之力，这到底是谁，竟然有如此强大的肉身，而且，这竟然还是一尊鬼躯，什么鬼躯竟然能强横到如此地步，还敢吞噬我的本源。不行，我此刻遭受重创，实力虚弱，若是强行抵抗，只怕也难以抗拒太长时间，这样一具肉身，比起我还要强横，既然法则之链束缚我的躯体，那我何不一不做，二不休，直接夺取这具躯体，以我经历无数杀戮的灵魂意志，趁机偷袭，看看谁能阻挡的住。说不定还让我得到一次大机缘。”

　　水鬼清醒过来，几乎当场，就在脑海中快速的转动着各种凶狠的念头。

　　而且，他更是极为果断之辈，在心中念头一声的刹那间。

　　刷！！

　　几乎当场，大半灵魂意志毫不迟疑，猛的破体而出，朝着阎复生体内鬼府中疯狂的以不可思议的速度席卷而去。

　　“夺舍？找死！！”

　　对于体内的情况，阎复生岂会有丝毫的放松，几乎在水鬼之体灵魂意志脱离出去的瞬间，立即就察觉到，在感受到这灵魂意志，竟然是向自己鬼府所在的位置而去时，心中只是生出一道冰冷的杀意。

　　若是脱离出去，或许还有一两成的机会，可要是前往自己的鬼府，那简直是找死。

　　想要夺舍他，除非是灵魂境界远比他要强大的强者，否则，根本不可能做到，这水鬼之体的灵魂境界，不过是战鬼的境界而已，比起自身鬼将级别的境界，本身就差了一个境界。

　　想要夺舍，几乎没有任何一丝可能。

　　“啧啧，这具肉身是我的。”

　　那水鬼的意志快速的穿梭而行，直接冲进鬼府中，在进入鬼府时，几乎没有受到任何的阻拦，轻易的就穿梭进去。正在感受到进入鬼府后，心中振奋喜悦，直道即将夺舍成功的水鬼，在进入鬼府后，仔细扫视间。却惊吓的当场连脸都绿了。

　　“我呸，坑爹啊。”

　　水鬼脸一下绿了，发出一声尖叫：“怎么可能，鬼将境界的灵魂，天啊，那是什么，鬼府中怎么会有天梯镇压。不——”

　　轰隆隆！！

　　不等他说完，在感受动水鬼之体的侵袭，镇压在中央的灵魂天梯，几乎当场，凶狠的自天而降，猛的镇压而下。


第430章 凡阶黄泉

　　“我不甘心啊，这是什么怪物。怎么可能有人能在诸天万界中凝聚出天梯，这不可能，在三十三天大陆上，也仅仅只有那些绝代的天骄才会想办法凝聚自身天梯，这是灵魂天梯，这是妖孽啊……”

　　在七重灵魂天梯的霸道镇压下，那水鬼之体的灵魂意志只来得及发出一声不甘与难以置信的怒吼与控诉声，当场就被天梯中传递出的霸道力量，生生镇的四分五裂，化为一块块细小的灵魂碎片，天梯中浮现出漆黑的磨盘，将所有破碎的灵魂碎片毫不客气的席卷一空，在磨盘中，快速的淬炼成一道道精纯的灵魂之力与灵魂记忆，快速的融入进自身灵魂当中。

　　坐镇在天梯上的中枢轮回盘内，英魄，精魄，力魄乃至是中枢魄所化的中枢轮回盘，都同时将这股灵魂之力快速的吞噬过去，一种强烈的满足在灵魂中浮现。一股股讯息，更是快速的被灵魂给吸收。

　　在那些讯息中，赫然包涵着水鬼之体本身修炼的功法与各种神通秘技。

　　而且，这尊水鬼，修炼的神通，亦是非同小可，名为《弱水真经》，修炼到最后，甚至可以达到举重若轻，似轻却重的诡异境地，张口一喷，就是一条弱水长河，水倾天下，极为的可怕，这是天地间最为顶尖的一篇古经。里面，甚至有凝聚本命符箓的法门。只是，这篇古经却有着残缺，并不完全。似乎残缺一部分极为珍贵的经文。仅仅只能修炼到凝魂境巅峰，在后面，就没有记载。

　　“好一篇古经，正好雪怜手中缺少一部顶尖的修炼功法，有这《弱水真经》，正好弥补这一缺陷，改修古经，以其之前的积攒底蕴，足以在最快的时间内凝聚出弱水真力，甚至是凝聚出弱水本命符箓。”

　　阎复生心中快速的转动着念头，这虽然是一篇极为不凡的古经，不过，他本身就有《轮回天书》这种天地间屈指可数的无上天书，自然不可能改修弱水真经，何况，弱水真经，可谓是极为的适合水鬼之体进行修炼。

　　有着事半功倍的无上妙用。

　　不过，这些不过是在脑海中一转而过，没有过多的迟疑，心神一动间，已经彻底的回转过来，看向前方。那条漆黑狰狞的黑河，赫然呼啸而来。

　　漆黑的河水，宛如是墨汁一样，黑到极致。

　　同时，在里面散发出一种可怕的力量。

　　心中暗自发出一声冷笑：“这黑河不凡，以一点黄泉本源，在熔炼出弱水，融入其中，造就出这样一条古怪的黑河，能埋葬万千生灵，不过，不知道能否埋葬得了本王的这只手。”

　　心念一动，想都不想，笼罩在衣袖中的左手，豁然间伸了出来，并在伸出的瞬间，以肉眼可见的速度，当场蜕变成一种漆黑如琉璃般的奇异晶色，宛如黑色水晶一般。在上面，每一道指纹，掌纹，都好似是天地道则勾勒而成，所化出的一张可怕的遮天道网。

　　轰隆隆！！

　　左手，以一种毫不遮掩的方式，直接朝着那条漆黑长河毫不客气的笔直的拍了下去，这一拍，没有任何的轨迹，只有一种无上的信念自手掌中迸射而出，震慑整个虚空大地。

　　不管你再强，我就一只手直接拍死你。

　　那漆黑的晶手在挥出的同时，以不可思议的速度，剧烈的膨胀，剧烈暴涨，只眨眼间，整只左手，生生化为一只足足上千丈的遮天巨手，直接穿透那屹立在八尊古门，无比霸道的出现在黑河上空。

　　轰！！

　　遮天巨手猛的朝着那黑河七寸之处凶狠的拍击下去，似乎，直接将下面的黑河当成是一条凶猛的黑色巨蟒一般，这一拍，在掌下的虚空寸寸湮灭，当场崩碎开来，几乎以摧枯拉朽般的速度，生生拍在黑河之上。

　　“杀！杀！杀！！”

　　“我都死了，你们为什么还活着，一起给我死吧，我好寂寞啊，你们通通都来陪我吧。”

　　“杀！杀！杀！！这里是众生的坟墓，快快进来，让我埋葬了你们。”

　　“死亡就是永生，苦苦蹉跎千百载，最终不过是黄土一堆，镜花水月。死亡，死亡才是永生的尽头。让我们一起拥抱永生。”

　　在遮天巨手即将拍击在黑河上的瞬间，顿时，自黑河中，无数双狰狞的鬼爪纷纷破水而出，一名名可怖的厉鬼在黑河中发出阵阵充满凶狠与魅惑的呐喊声，那声音中，好似有一种奇异的力量，直接穿透心神。

　　在声音发出的当场，就看到，在黑河四周，本来逃离出黑河侵袭的诸多修士，两只眼睛陡然间变得一片迷离，整个心神都好像突然间出现什么可怕的变故般。

　　竟纷纷朝着黑河不由自主的快速走了过去。

　　口中发出诡异的呢喃：“死亡就是永生，我要前往永生，我要永生不死，存活亿万年，永世长存。”

　　“不错，我们修炼就是为了活的更久，永远的活下去，一步步的艰辛修炼，最终等待而来的，却是寿元的枯竭，生命的落幕，迎来的，却是死亡，是的，死亡才是永生，让我拥抱永生吧。”

　　“我就要永生了。”

　　一个个口中发出的呢喃，传递到天地间，简直有种让人不寒而栗，浑身毫毛倒竖而起的可怕寒意，眼睁睁看着大批修士竟然前赴后继的冲向黑河。

　　跳河自杀！！

　　这一切，不过是在瞬息间发生，那速度，快到让人连一丝反应的机会都没有，数万名修士，再次葬身在黑河中，当场让黑河变得更加的可怖，凶悍。无数狰狞的鬼爪以肉眼可见的速度当场汇聚在一起，生生凝聚出一只数千丈巨大的狰狞鬼爪。

　　漆黑的如水晶般泛出森冷的寒光。

　　咔嚓！！

　　巨大的鬼爪与遮天巨手更是以迅雷不及掩耳之势，凶横的碰撞在一起。那气势，足以撼动天地。自鬼爪中散发出的气息，更是让无数修士感觉到一种彻骨的寒意。似乎，一爪能直接将整个天穹都当场撕裂。

　　要将遮天巨手撕裂成碎片一样。

　　轰隆隆！！

　　剧烈的碰撞，伴随的是四周虚空剧烈的扭曲与破碎，无数空间裂缝以惊人的速度快速的呈现在天地间，浮现出可怕的景象。狰狞的鬼爪，爆发出一种近乎聚魄境巅峰的可怕破坏力，撕裂在遮天巨手上，发出清脆如刀剑般的响声。

　　似乎要将那巨手生生崩碎。

　　然则，自巨手中，那无数道看似普通的掌纹，却突然间复苏了般，拥有了奇异的生命力，诡异的在手中游动起来，在刹那间，好似交织着勾勒成一道漆黑深邃的可怕漩涡，传递出吞噬一切的恐怖气息。

　　自鬼爪中传递出的可怕杀力，在落在巨手上的第一时间，就被这道漆黑的漩涡当场吞噬卷走三成，同时，更是霸道的伟力，自巨手中倾吐而出，泛出阵阵如琉璃水晶般的奇异神辉，坚韧到不可思议的境地。

　　一掌拍下，那由无数鬼爪凝聚而成的可怕巨爪，仅仅只在僵持几个呼吸间，就看到，鬼爪跟巨手碰撞的位置，正在以肉眼可见的速度，寸寸崩碎，迅速的破灭崩坏。

　　轰隆隆！！

　　不朽轮回之手，以摧枯拉朽般的气势，直接将那巨大狰狞的鬼爪，当场拍的四分五裂，并带着无上的信念，凶狠的拍击在黑河之上。

　　黑河同样在汲取不朽轮回之手中传递出的滔天伟力，然则，在不朽轮回之手中蕴含的，是最为纯粹的轮回之力，是最为纯粹的先天不朽轮回之体的肉身之力，这些力量，灌注到左手中，简直凝练到极致，宛如一柄出鞘的利剑，绝世的战刀。

　　根本不是寻常分散的力量所能媲美的。

　　哪怕是黑河，都无法将这不朽轮回之手中的力量卸出，吸收，吞噬，消磨。仿佛，一切力量，都直接凝聚在手掌当中，凝而不散，直接催发不朽轮回之手，爆发出可怕的破坏力。

　　“啊！！不要，我不要死，我在黑河中，怎么会死。”

　　“天啊，这是什么手，竟然连黑河都不能埋葬吞噬。”

　　在不朽轮回之手结结实实拍在黑河上的瞬间，一层漆黑的神辉迸射而出，在掌下，无数狰狞凶狠的厉鬼，如夏日的雪花一般，寸寸湮灭，被拍的四分五裂，化为无数碎片，彻底的崩碎陨落。化为齑粉。

　　黑河中，无数河水想要将不朽轮回之手吞噬炼化，然则，却被巨手猛的一抓，如捏住一条可怕毒蛇般，生生将整条黑河都彻底的捏在手中，并在抓住的同时，快速的向后瞬间一收，擒拿过去。抓眼间，生生穿过八尊古门，一下消失不见。

　　那一幕，发生的时间极为的短暂，自黑河出现到消失，不过是在几个呼吸间而已。

　　那速度之快，哪怕是下面的水鬼都无法反应的过来。就眼睁睁看着黑河被强行的摄取而走。

　　“哈哈，好，好，好！！老爷，快将那条黑河给我，我以六道轮回之力将其返本归源，重新淬炼出其中的那道黄泉本源，就能凝聚出一口凡阶的黄泉之眼，孕育出一条凡阶黄泉圣河来。”


第431章 黄泉之眼

　　“该死，你竟然敢夺取我的黑河，给我去死。”

　　被擒拿在遮天巨手中的可怕黑河内，陡然间传递出一道恼羞成怒的怒吼声，黑河翻滚间，竟直接化为一条漆黑的黑龙，无数厉鬼的鬼爪在黑龙身下，凝聚成五只漆黑的龙爪，片片龙鳞传递出森冷的寒意。

　　昂！！

　　黑龙咆哮，狰狞的龙爪凶悍的同时朝着遮天巨手撕裂过去。在龙爪中，散发出埋葬一切的可怕气息，似乎沉重的如天倾般，又轻柔的比鸿毛还要更甚。速度之快，龙爪力量之重，当真发挥到一种极致，只在半空中留下一道璀璨的爪痕。

　　落在遮天巨手上，要将巨手直接崩碎。

　　那里面蕴含的力量，极为的可怕，竟生生达到一种不可思议的境地，似乎跨越了聚魄境的界限，爆发出恐怖的破坏力，哪怕是那坚韧到极致的不朽轮回之手，在这一爪下，亦当场迸出无数狰狞的火星。

　　咔嚓！！

　　强横的巨手上，发出一声声清脆的碎裂声，一道道漆黑的裂纹，以肉眼可见的速度出现在巨手上，并在瞬息间，快速的向各处快速的蔓延过去，转眼覆盖住整个巨手，宛如一只布满裂痕的陶瓷一样，看起来，让人心寒。

　　然则，遮天巨手猛的向下用力一捏。

　　本来被捏在手中由黑河所化成的黑龙，在这一捏中，竟生生捏爆，整个龙躯，轰然间崩碎，炸裂成千万块，在半空中纷纷化为一团团漆黑的黑水。点点滴滴，快速的向整个地府洒落下去。

　　哗啦啦！！

　　这些黑水的散落，当场令一种可怕的景象出现在地府上空，那一滴滴看似不起眼的黑色水滴，在分散后，竟以不可思议的速度，轰然间剧烈的膨胀，以肉眼可见的方式，只眨眼间，就由水滴，生生蜕变成一条条漆黑的河流，自半空，倾泻而下。

　　整个虚空，都在顷刻间，被无边黑水所覆盖，宛如是一片黑海彻底的倾泻而下，要将整个地府彻底淹没，化为虚无。

　　这黑河是什么，那可是黄泉本源融合那尊水鬼所修炼出的弱水铸造而成的独特至宝，此刻，黑河一崩，赫然，黑河中的弱水，顿时就彻底爆发出来，弱水无比轻柔，又无比沉重，一旦坠落，有如泰山，更可怕的是，一滴弱水，其中的奇异特性，暴露在天地间，没有独特的力量束缚的话，就会当场化为瓢盆大雨。

　　仅仅一滴，就能令河水暴涨，若是十滴，那足以让河水决堤，泛发洪水。

　　此次，黑河崩坏，里面无数弱水倾泻而下，简直宛如天倾般，直接要将整个地府彻底的吞噬席卷进弱水当中。

　　那景象，极为的可怕。

　　黑压压的，跟末日来临一般。

　　哪怕在地府中的诸多地府修士皆是修为有成的强者，阅历丰富，此刻面对下，依旧感觉到一种难言的恐惧与绝望。

　　这似乎，根本不是人力所能抵挡的天灾。

　　“不好，这是传说中的弱水，据说弱水一滴能化大川，如今看来，传闻果然不假。这些弱水这是要将我们地府彻底的淹没啊。”

　　“弱水之中，鸿毛不浮，能葬送一切生灵，难道我们地府还没有真正崛起于天地间，就要葬送在一场弱水当中么，我不甘心啊。”

　　“我还没有亲眼看到陛下登临绝顶，看到地府法网覆盖诸天万界，看到天地间，善恶有报，因果循环。这怎么能甘心啊。”

　　无数地府修士脸色勃然大变，看着直接倾泻而下的黑色弱水，眼中流露出无比浓烈的不甘，这种不甘，不是对自身陨落的不甘，而是对地府的未来而不甘。

　　“嘎嘎！！来的好，六道轮回盘，给我吞噬漫天弱水，淬炼出黄泉本源，六道轮转，吞天噬地！！”

　　就在无数地府修士心中暗自不甘的同时，只见，在地府最中央处，一道嘶哑难听的怪叫声猛的刺破长空，跟着，整个地府一阵剧烈颤动。

　　轰隆隆！！

　　只瞬息间，无数天地元气轰然汇聚，猛的在半空中，化为足足六道漆黑的巨大漩涡，其中一道，显得极为的虚幻，那漩涡在形成后，更是当场以惊人的速度快速旋转起来，散发出无尽的吞噬力。一只漆黑的冥鸦破空而出，凌空出现在六道漩涡中间，宛如一尊盖世冥王。浑身散发出死亡的气息。

　　“哈哈，给我吞！！”

　　乌鸦发出一声怪叫，六道漩涡，同时爆发出惊人的吞噬力，那吞噬力，仿佛带着轮回的可怕召唤，但凡在轮回中的一切事物，对于这种召唤，几乎有着难以抗拒的吸引力。

　　轮回无所不在，无处不存，哪怕是弱水之中亦不例外。

　　在漩涡运转的瞬间，顿时，那自天空倾泄而下的滔天黑水，立即，仿佛找到归宿般，被六道漩涡中传递出的强大吸引力强行牵引着朝着漩涡中疯狂的蜂拥而来。

　　刷刷刷！！

　　源源不断的黑水，以惊人的速度被卷进漩涡，那六道漩涡，更是如是无底洞般，不管有多少黑水进入其中，始终没有任何要被充满的迹象，毫无极限。漩涡的吞噬力极为可怖，那漫天汪洋，仅仅几个呼吸间，就被六道漩涡当场吞噬席卷一空。

　　整个天空，再没有半点黑水残留。

　　这一切变化，仅仅只是在瞬息间发生，速度之快，变化之快，简直让人难以估量，连心神都无法为之彻底反应过来。

　　在吞噬完黑水后，六道巨大漩涡，跟着消失不见。

　　同时，在地府中央，六道轮回盘，猛的剧烈旋转，在六道深邃的轮回隧道中，隐约间，可以清晰的看到无数黑水在咆哮。但随着六道轮回盘旋转间，那些黑水内的各种杂质，正在以惊人的速度淬炼出来，当场化为虚无，彻底消散。

　　黑水每个呼吸间，都在快速的缩小着。

　　似乎，六道轮回盘，就是一尊可怕的无上洪炉，要将黑水中真正的神华彻底的淬炼锻造出来。

　　而且，最可怕的，这六道轮回盘在开始运转间，一种不可思议的轮回之力疯狂的传递而出，更是传递出一种近乎违逆的可怖气息。

　　黑水中无数杂质，疯狂的被淬炼而出。

　　那种淬炼，根本不是寻常的淬炼，而是一种近乎返本归源的淬炼，仿佛，在那漆黑的轮回隧道中，似乎，这些黑水，在轮回隧道中，在以惊人的速度逆转时空，自现在，朝着过去发生蜕变。

　　仿佛，可以看到，黑水在迅速的退化。

　　这种退化，速度之快，不可估量。

　　仅仅几个呼吸间，就可以看到，在黑水中，无数生灵的魂魄纷纷如潮水般自黑水中分离而出，并在第一时间，被送出轮回隧道，直接送进地府中的枉死城内。原先被黑水侵袭而形成的厉鬼，纷纷重新被剔除煞气，怨气，灵魂意志，再次陷入懵懂中，等待将来的审判善恶因果。

　　一滴滴漆黑的弱水，以肉眼可见的速度重新凝聚而出，跟着，自黑水中剔了出来。

　　这一剔除，立即，就看到，一缕缕碧绿色的水雾如有灵性般快速的在轮回隧道中不断的盘旋，传递出一种连绵不绝的独特神韵。

　　“是黄泉本源。”

　　乌鸦目睹，眼中流露出振奋与惊喜的神色，哇哇怪叫道：“好，太好了，果然有黄泉本源，果真是天佑我地府，看你鸦爷爷的手段。轮回为本，黄泉为源，给你鸦爷爷凝啊！！”

　　两只眼睛几乎要放射出逼人的寒光。

　　轰隆隆！！

　　六道轮回盘猛的一震，自里面，爆发出一种强大的轮回风暴，无数狂暴的轮回之力，疯狂的将所有的碧绿水雾强行凝聚在一起。同时，无数轮回之力在瞬息间，化为一道道玄妙的漆黑符文，如潮水般烙印在水雾中。

　　昂！！

　　一声高亢的龙吟声，猛的自轮回盘中冲天而起。伴随着的，是一道碧绿的神辉猛的自其中破空而出。豁然间出现在半空中。

　　在出现的同时，一种难言的寒意，更是毫无征兆的自地府每一名修士的体内，灵魂中诡异的浮现出来，那种寒意，彻骨！！

　　无数双目光闪电般的看向那道碧绿的神辉中。

　　顿时，一种景象直接呈现在眼前。

　　看那自六道轮回盘中飞出的碧绿神辉中，赫然，一枚仅仅只有足球大小的碧绿圆球诡异的悬浮在半空，那绿球当中，赫然，竟浮现出一条碧绿的龙影，这龙影栩栩如生，身下显现出五爪，在圆球中，肆意欢快的游动着，不时的发出一声声振奋的龙吟声，在龙吟声中，可以清晰的感受到一种新生的喜悦。

　　在圆球表面，似乎有无数孔洞般，浮现出一道道奇异的气泡。

　　“黄泉之眼，好，乌鸦，这次记你一次大功。将黄泉之眼放入六道轮回盘下，镇压地府。”这些发生的极快，自擒拿下黑河到炼化出黄泉之眼来，不过瞬息之间，那在半空中的遮天巨手，早已经消失，笼罩在衣袖中的左手，此刻，却布满狰狞的裂纹，渗透出层层血珠。好似破裂的瓷器般。

　　以轮回之体的强大愈合之力，那些裂缝，愈合的速度，依旧极为的缓慢，甚至有些微弱的难以察觉。


第432章 碧落黄泉

　　先天不朽轮回之体何等强横，哪怕是聚魄境巅峰的战力，都能生生击溃，打破，坚韧到在聚魄境内，堪称是无敌般的存在，这是以不朽轮回晶丝融入进血肉中淬炼铸造而出的无上战体，其威力之强，同样是阎复生手中的一道杀手锏。

　　但却在刚刚黑河的可怕反击下，出现无数裂痕，近乎要当场崩碎的迹象，那黑河中融入黄泉本源，加上弱水之力，其威力之强横，近乎跨越聚魄境的界限。哪怕是不朽轮回之手，都差点被强行的崩碎掉。

　　这尊水鬼其强横，由此可见一斑。

　　而当年能将其镇压在这沙洲中的那名强者，只怕是更加的强大可怕。

　　不朽轮回之手的损伤，哪怕是以阎复生的修为，亦无法迅速的愈合，体内庞大的精气，源源不断的灌注到破裂出，依旧让愈合的速度远远无法与自身其他部位相比，就好像是一个小孩子，突然掌握不属于自身的力量，远远超越自身的力量，那力量，不单能伤人，对于自身，亦是一种强大的制约与限制。

　　受到损伤，要愈合起来，自然无比艰难。

　　不过，阎复生表面却没有任何的异样表情，始终笼罩在一种难言的威严当中。

　　体内，肾脏中，无数漆黑的法则之链凶狠的扎根在那自过去擒拿而来的水鬼之体内，源源不断的将一股股精纯的水鬼本源之力快速的强行剥夺抽取出来，并在同时，借助轮回之力的淬炼，化为一道道蓝色的本源道纹，快速的烙印融入进肾脏中。

　　肾脏中，随着本源道纹的融入，几乎以肉眼可见的速度快速的产生一种强烈的勃然生机，宛如整个生命都开始孕育诞生一般。

　　这是精气的源泉，力量的源泉！！

　　随着源源不断的自水鬼之体中汲取本源，只见，肾脏几乎已经渐渐被一种蓝色的神辉所覆盖。

　　哗啦啦！！

　　肾脏自死寂中开始传递出微弱但却又极为强劲的跳动声，一股股肾水在肾脏跳动的同时，自然的孕育滋生而出，并在第一时间，快速的流淌而出，朝着周身上下，每一寸血肉中快速的渗透洗涤而去。

　　在肾水的滋养下，周身血肉，更是以惊人的速度快速的蜕变着，皮膜，血肉，骨骼，经脉等等，都在转眼间，变得更加的坚韧，甚至在皮膜上，都传递出一种惊人的韧性。

　　一股股血液涌入肾脏，化为丝丝玄妙的肾血，带着一道道玄妙的水之道纹，快速的烙印在周身血肉当中。

　　这些道纹，却是一种蓝色的纹理。与之前烙印在血肉，皮膜，骨骼，血脉中的黄色纹理，青色纹理，赤色纹理，相互呼应，似乎，产生出丝丝玄妙的联系。好似彼此间，有着相同的本源一般。

　　轮回之体，越加强横！！

　　“不，怎么可能，我的葬天河你怎么可能夺取，不好，我的本源，怎么有种衰竭的迹象，该死，你这蝼蚁，究竟做了什么。”

　　这一切变故，哪怕是被镇压在沙洲下的那尊狰狞凶恶的水鬼，也无法瞬息反应过来，只感觉到突然间，自己的那条葬天河内烙印下的灵魂印记，轰然间就被击的粉碎，溃散成虚无，彻底失去对葬天河的感应。

　　跟着，就感觉到，自己体内，莫名的传递出一种前所未有的虚弱感，同时，心头更是无时无刻子不笼罩着一层可怕的死亡危机。好似随时都有灭顶之灾会突然降临一般。

　　那种生死不由己的感觉，几乎要将其当场刺激的发疯！！

　　“水鬼之体，给本王彻底融入肾脏，轮回之体，肾脏复苏！！”

　　就在此刻，肾脏更是化为惊人的轮回漩涡，疯狂的将水鬼之体内的残留的本源之力迅速抽取而出，没有意识的阻挡，根本没有一丝的阻力，这一抽取，水鬼之体当场崩溃。化为一道道本源道纹，快速的将一左一右两颗肾脏彻底的包裹住，如果此刻观看的话，就会看到，两颗肾脏都蜕变成一种纯粹的蓝色。散发出无尽的生命气息。

　　似乎能在上面看到一片汪洋般。

　　五脏，肾脏复苏！！

　　在肾脏复苏的瞬间，强大的肾水，瞬息灌注到那本来破碎的左手之中，顿时，在肾水中强大的生机滋养下，那无数道细小狰狞的裂纹，仅仅两三个呼吸间，就彻底的愈合。转眼间，恢复如初。

　　“啊，我不甘心！！连当年那白莲圣子都不敢杀我。你竟然敢斩我，当真找死，你完了，你完蛋了，你真的以为如此就能杀我么，简直痴人说梦，我是不死的，告诉你，我不过是本尊的一尊分身而已，你不杀我则罢，你现在杀我，我本尊立即就知晓，进入三十三天大陆，你就等着我本尊残忍的报复吧。哈哈！！”

　　在水鬼之体彻底化为本源道纹融入进肾脏当中的同时，沙洲中镇压的那尊恶鬼，脸色当场大变，体内的力量，竟以肉眼可见的速度快速的消散，强烈到极致的死亡气息，弥漫在每一寸灵魂当中，心中愤怒的同时，更是仰天咆哮，发出狰狞的咒骂声。

　　分身！！

　　他竟然根本不是本尊，而是一尊强者的一具分身而已。

　　仅仅一具分身，就能具有聚魄境巅峰的可怕战力，那其本尊又将强横到何等可怕的境地。别说是地府中的诸多修士，就算是在外界的阳间修士听到，脸色也都是纷纷大变。

　　大祸，绝对是大祸啊，连绵不绝的后患啊。

　　刷！！

　　就在咒骂出口的同时，其体内的本源瞬间崩溃，但在崩溃的同时，陡然间，一道无形的黑气，带着邪恶的气息，猛的跨越时间的界限，毫无征兆的一举钻进阎复生的体内。瞬息消失不见，仿佛根本未曾出现过一样。

　　不过，这种变故，对于早已经彻底将自身轮回之体掌握住的阎复生，依旧隐瞒不过，清晰的感觉到一道古怪的黑气钻进自身体内。

　　没有任何迟疑，心念一动间，体内磅礴的轮回真力快速的朝着周身每一寸血肉中不断的洗刷过去，疯狂的追寻这那道黑气的下落，同时，自身的灵魂意志，更是快速钻进体内，一起探查着黑气的存在。

　　“没有？”

　　阎复生眼眸陡然间一皱，沙洲那尊恶鬼的崩溃，他并没有感到任何意外，天地间，万物皆有过去，过去不可追寻，未来不可探索。若没有过去，就不会拥有现在。这是一种不可逆转的因果关系。

　　若一名强者被人在过去击杀，那自然，那尊强者也会当场身殒，既然没有过去的自身，又岂会有现在的强大。过去没有，那自身就不会存在。

　　除非是以大神通，自己将自己的过去斩杀，将过去之身的炼化到己身当中，那就让人难以追寻过去，击杀自己的过去之身。

　　这是无上的神通，哪怕是大神通者，懂得的，都屈指可数。

　　但真正能攻伐过去之身的神通，更是少之又少，几乎不存在。

　　但这种神通的可怕，却足以震慑诸天，那恶鬼，足足聚魄境巅峰的强横存在，只因为过去之身被炼化，吞噬，哪怕自身有惊世战力，也不得不当场陨落，连一丝抗拒之力都没有，其情形，可见可怕。

　　“是诅咒，没想到这恶鬼竟然还懂得咒术。”

　　乌鸦却是当场脸都黑了，怪叫道：“老爷，不用再找了，这咒术极为的诡异，如果我没有看错的话，应该是死咒，这种咒术，对于自身并没有任何影响，但若是被其本尊靠近的话，就会立即感应到，而且，这感应的距离，由其自身的修为境界来决定，只怕，老爷你只要靠近其十万里内，就会被察觉到。”

　　说话间，已经变得相当的难看。

　　这简直是如同在身上安装了一枚定位的追踪器。

　　危险，不知道何时就会突然降临。

　　“水鬼之体为分身，三十三天大陆，白莲圣子？”

　　阎复生听到后，当即没有再继续追寻黑气的下落，眼眸中，却浮现出无比深邃的神色，口中喃喃自语，也将这些简单的讯息深深的铭刻在脑海中。

　　就算再危险，那也是以后的事情。

　　昂！！

　　而此刻，只见，那足球大小的碧绿圆球，在乌鸦的控制下，快速的朝着六道轮回盘所在的位置下面，一处特意铸造而出的凹槽处落了下去，这是铸造地府胚图时预先留出放置黄泉之眼的位置。

　　在天地间，山泉，有泉眼，江河，有水眼，大海，有海眼。只要有泉眼，水眼，海眼存在，江河大海，就能源源不断的滋生出水汽。流淌出清泉。泉眼，只是孜孜泉水，不足一提，水眼，那却是能吞吐出大量的江水。而海眼，那是直接喷吐出如江河般的水流。

　　这黄泉之眼，就是一枚水眼。

　　在安放到那属于泉眼的位置上后，顿时，就看到，在黄泉之眼中的那条龙影，陡然发出一声龙吟声，张口一吸，竟将那被淬炼出来的弱水，大口吞噬进去。

　　哗啦啦！！

　　在吞噬下去后，跟着，又是张口喷吐而出。

　　一阵水花的响声当场发出，只见，一股股碧绿色的水流顺着水眼上的无数细孔，快速的向外渗透而出，不断的冒出水花。转眼间，就将六道轮回盘所在的区域，一下子覆盖住，碧绿色的水流，将六道轮回盘彻底的围绕在内。


第433章 引诱金魔

　　而且，那黄泉水眼中的碧绿龙影丝毫没有停止的意思，在喷吐出一股股碧绿泉水后，立即，再次朝着那些弱水吞吸过去。

　　吞进去的是弱水，喷出的，却是一股股碧绿色的黄泉之水。

　　弱水是什么，弱水一滴就可以化成一片湖泊，此刻，在黄泉水眼的吞噬炼化下，同样发挥出其奇异的特性，喷吐出数量惊人的黄泉之水，哪怕是因为淬炼成黄泉之水，最终让喷出的数量，远远无法与弱水所化的水量相比，但其数量，同样极为的惊人。

　　那些被淬炼出的弱水，彻底被化为黄泉水眼的养分。

　　不管是泉眼，还是水眼，疑惑是海眼，却并非是真正无穷无尽的，在喷吐出清水的同时，亦在吸收炼化着天地间的浩瀚元气，将浩瀚元气炼化成水源，方才能让水流源源不断的流淌而出，否则，再强大的海眼，都会枯竭。

　　不管是泉眼，水眼，还是海眼，自诞生起，天生就有自行吸收天地元气的能力。甚至能在不断的吸收天地元气中，增长自身的本源，最终达到蜕变，晋升到更高的品阶。

　　此刻，黄泉水眼正是将弱水直接当成是自身的养分。

　　若是吸收天地元气，自然，也能不断的滋生出黄泉之水，不过，那种速度，缓慢无比，远远不是现在吸收弱水所能媲美的。

　　哗啦啦！！

　　对于黄泉水眼的举动，乌鸦不单没有恼怒，反而更加的振奋，怪叫道：“好，好，好，多吞点，多吃点，以弱水换取黄泉之水，这笔买卖，简直是赚大了。”

　　只要能让黄泉之水在最短的时间内，灌满整个地府中的所有沟渠，环绕地府，化为最强大的庇护，那这些区区弱水，又算的了什么。

　　顿时，在黄泉水眼接连不断的吞噬大量弱水的情况下，立即，就可以看到，一股股碧绿色的黄泉之水，以肉眼可见的速度，快速的顺着沟渠，接连不断的蔓延过去，本来干枯的沟渠内，渐渐被碧绿色的河水所覆盖。

　　一股股，如江河般，蜂拥而出。

　　一短短干枯的巨大沟渠，在瞬息间接连充满。那种速度，极为的惊人。碧绿色的黄泉，散发出妖艳的色彩。那黄泉河的沟渠，是环绕整个地府边缘的，是一条没有任何死角的护城之河。

　　那种景象，落在无数地府修士眼中，更是涌现出无尽的惊讶与震撼。

　　黄泉，那近乎天荒夜谈般的设想，竟然真的实现了，还就出现在他们的眼前。一个个，激动的连眼睛都红了，对于黄泉之水对地府的重要，更是知道的一清二楚。

　　这简直是地府天然的壁垒，最佳的天堑！！

　　一种难言的激动在一双双眼眸中不断浮现。

　　“好，有黄泉圣河存在，想要攻占我地府，那就看你们够不够资格。”阎复生心中暗自点点头，对于黄泉水眼快速流淌出黄泉之水充斥地府四周沟渠，也让心中的紧迫，微微放松了一下，暗中松了一口气。

　　地府的底牌，终于再多上一张。

　　“五脏中，心脏，脾脏，肾脏，肝脏皆已经淬炼成功，化为本源，只剩下肺脏未曾复苏，肺脏属金，当以金鬼之体淬炼本源。一旦完成，我就能将五脏淬炼完全，开启轮回之体第一道无上宝藏。”

　　阎复生感受着体内接连凝聚出三道本源，令五脏中四脏同时复苏带来的磅礴力量，这种力量，几乎无时无刻不在疯狂的淬炼着肉身躯壳。轮回之体之前的皮膜，血肉，骨骼，血脉等等经历的蜕凡四变，在轮回之体的修行当中，虽然仅仅只是奠定道基的部分。

　　可却并非说一旦完成，就没有继续提升的可能。

　　反而，轮回之体的特性，让这种提升，几乎没有任何极限。

　　能反复淬炼，不断的增强壮大，达到惊人的地步。

　　如果此刻有人观看的话，就会发现，在皮膜当中，赫然，一尊由一道道漆黑符文凝聚而成的漆黑轮回盘，在这轮回盘中，赫然，一条条漆黑粗壮的链条，伸延而出，在皮膜中穿梭游动，宛如一条条黑龙般，这些，就是皮膜中淬炼而出的轮回法则之链。每多一条，都意味着，皮膜的坚韧，更加强横一筹。

　　那法则之链，就是皮膜中蕴含的惊人力量。

　　看这些法则之链的数量，足足有八条，每一条，都意味着皮膜中蕴含的力量上升一个层次，对应的是自身的一个境界。

　　这八条法则之链，赫然意味着，这已经是聚魄境四劫的强横境地，而且，这些法则之链，每一道符文，都异常的凝练，精纯。仅仅凭借皮膜，就能抵挡聚魄境四劫的强大攻伐，而毫发无伤，而且，这种聚魄境四劫，指的是凝聚本命符箓的聚魄境。

　　而且，不仅仅只是皮膜，在血肉，骨骼，血脉中，同样有相同的轮回盘凝聚，同样伸延出八条凝练的法则之链，穿梭在周身各处。汇聚在一起，肉身之强横，哪怕是聚魄境巅峰的强者，也休想轻易打破他的肉身。

　　此刻，四脏复苏，四道本源之力，更是不断的滋养壮大肉身。

　　要将肉身战力推升到更加可怖的境地。

　　同时，在周身血肉中，散落着无数道纹。散发出各种奇异的神辉。

　　彼此间有着神秘的联系，却又好似缺少什么，始终无法聚合起来。

　　“金无缺！！”

　　深吸一口气，阎复生眼眸猛的落在站立在点将台上，正为诸军自阳间各宗中夺取过来的诸多稀世珍宝欢喜雀跃的金胖子脸上，沉声断喝道。

　　“陛下！！”

　　金无缺听到呼喊，浑身一个机灵，当即就回转心神，连忙看向阎复生，脸上流露出恭敬之色，躬身答应道。

　　“当年本王曾对你承诺，只要你入我地府为臣，本王会为你扫除后顾之忧，灭杀仇敌，今日，就是最好的时机，你还不放开身上气息，将那大敌引出，一举击杀，永绝后患！！”

　　阎复生一字一句，带着不容抗拒的意志，缓缓而言道。

　　“引出大敌，永绝后患？”

　　金无缺眼中顿时浮现出一种难言的复杂神色，有激动，有振奋，有恐惧，有忐忑。

　　他的大敌是谁，是金魔。

　　当年他因自身是金鬼之体，与金魔碰面后，几乎立即就遭到金魔无休止的追杀，相同的体质，相互碰见，那绝对不是什么兄弟相见，而是生死大敌的相见，实在是里面存在着无穷的诱惑。

　　体质相同的强者，若能融合吸收对方的本源，立即就能让自身的本源底蕴瞬间暴增，而且，能让自身修炼速度瞬间暴增，甚至是让近乎老朽的本源，重新焕发出新的生机，活出第二世，拥有攀登更高峰的强大资本。

　　这些无穷的好处，自然是让天地间，一旦相同的体质相遇，往往都会爆发出可怕的生死决战。而且，这种大战，往往是不死不休的。

　　非有一方陨落不可。

　　金无缺当年就是被金魔追杀的走投无路，强行打开一条通道，进入到血月界中，跟缩头乌龟般，死死的龟缩在黄金屋内，不敢轻易的泄露半点气息。

　　就是为了躲避金魔的追杀。

　　此刻，听到阎复生竟然要为他解决金魔这一绝世大敌，心中的激动可想而知。

　　当即就叫道：“陛下，那金魔可不简单，不知道他从哪里钻出来，虽然没有凝聚出本命符箓，但一身修为境界，却跨入到聚魄境七劫巅峰，几乎半步凝魂境。陛下千万要小心。”虽然急切的想要摆脱那无数年来笼罩心头的可怕杀机。

　　但依旧开口提醒道。

　　对于金魔的修为，毫无任何隐瞒。快速的说了出来。

　　“无需担忧，本王自有应对之法。你尽管将他引过来就是。”阎复生深吸一口气，眼眸浮现出丝丝逼人的神辉，一种无形的气势，倾泻而出，压的四周的虚空，都隐约有些凝固的错觉。

　　这是最后一道开启轮回之体宝藏的关键存在。

　　岂能不感到心中热血沸腾！！

　　咔嚓！！

　　就在这时，只见，屹立在虚空中的八尊古门上，一道道狰狞可怖的裂痕以肉眼可见的速度快速的浮现而出，并在瞬息间，如蜘蛛网般，不断的向四周蔓延。那情形，极为的狰狞可怖，仿佛，随时都有可能当场崩溃一般。

　　“杀！杀！杀！！”

　　“杀了这些地府大军，我们一定可以占据地府，地府是我们的。”

　　“神器，为了神器，你们通通都去死。”

　　“这些地府大军，简直疯了，一个个都不要命，惨，惨，惨啊！！”

　　破碎的古门中，似乎隐约可以听到阵阵可怕的杀音，怒吼在咆哮，一种惨烈的气息，如潮水般席卷而出，那八座古门，似乎已经到了崩溃的边缘。

　　八阵图，要被打破了！！

　　“金无缺，快！！”

　　阎复生看了一眼，立即发出一声断喝。

　　“好，死就死，金魔，你无缺爷爷不怕你。来呀。看看今天到底鹿死谁手。”

　　金无缺亦察觉到八阵图的变化，脸上顿时一变，明白到，一旦阵图崩碎，只怕，立即就要面对无数可怕的攻伐，若阎复生不能突破的话，地府必将遭受到巨大的损伤。


第434章 金魔狡诈

　　八阵图崩坏在即，面对深渊族源源不断的可怕攻伐，加上阳间修士的袭杀，甚至有古族的力量加入其中，这些势力加起来，爆发出的力量绝对极为的恐怖，哪怕是有八阵图在，依靠阵图而战，占据地利之便。

　　可与这几方联合起来爆发出的实力相比，依旧有着不可磨灭的差距，地府虽然积攒起不少底蕴，可到底不过是崛起数年时间而已，与一界为敌，到底有些勉强，那种惨烈的碰撞，不单对八阵图是一种巨大的压力，只怕，每坚持一刻，都是在以无数鲜血来铸就的。

　　自那八尊古门上无数裂痕，就可以想象得到，在阵图中，那大战的惨烈，必定达到一种可怕的境地。

　　每一刻都有可能关乎到地府的生死存亡。

　　黄泉之眼依旧在不断的吞噬炼化弱水，冒出大量碧绿河水，向一短短干枯的沟渠快速的灌溉过去，但只要一刻不被充满，地府的安危就一刻无法彻底的得到保证。

　　这一点，金无缺自然不会不清楚。

　　而且，他更清楚，自加入地府的那一刻起，自己的命运，就已经与整个地府的兴衰联系在一起，一损俱损，一荣俱荣。地府若是出事，他也绝对不会落得什么好下场，他的身上，早就打下地府的烙印。

　　“死就死，看看这次鹿死谁手。金魔，来吧！！”

　　金无缺心中一狠，牙齿一咬，怪叫一声，身上猛的迸发出一层金色的神辉，而且，在这金色的神辉中，更是传递出一种难以言语的本源气息。

　　锐利，无尽的锋芒。

　　在这一刻，如利刃般冲天而起，将虚空生生撕裂，在特意的控制下，更是直接透过八阵图，迸射而出，刺破真空，一下子，贯穿整个战场。

　　当场令无数修士暗中侧目。

　　“好锐利的金气，这是金之本源的气息，是从地府中传递而来的，难道是地府的阎王发出的气息。”有强者暗自沉吟道。

　　“好一尊金鬼之体，可惜，不过是聚魄境四劫之境，而且，还未曾凝聚出本命符箓，空有绝佳的体质，却没有真正的发挥出来。地府底蕴到底太过弱小。”自玄天殿中，传出一声不屑的冷笑声。

　　“区区一尊金鬼之体，还未曾成长，就要夭折了，想当年，我们在阴间可是斩杀过五行鬼体中的火鬼之体，那火鬼虽然强悍，让我族损兵折将，但却到底未曾凝聚本命符箓，开启他们真正的肉身宝藏。根本不值一提。”在深渊战岛上，幻心君王眼眸中闪烁出阵阵寒光。

　　虽然口中说是不在意，不过，眼中流露出的神色，却浮现出丝丝凝重，俨然，绝对不像他所说的那样毫不在意。

　　当年，攻伐阴间时，在阴间，诞生一尊火鬼之体的强者，那尊鬼族强者已然是聚魄境五劫境界，可惜，没有凝聚本命符箓，无法发挥出其本身体质威能万一，但依旧极为的强横，厮杀时，烈焰焚天，而且，焚烧的，并非是普通的肉身，更是体内的灵魂，极为的可怕，若非是深渊族灵魂都有深渊血晶庇佑，只怕，也难以将其剿灭。

　　就算如此，那一战，足足触动三尊聚魄境五劫的君王，而且，在大战中，更是令一名君王当场陨落，这种陨落，几乎是毁灭性的，那焚烧灵魂的烈焰，直接顺着灵魂的轨迹，生生将那君王的深渊血晶焚烧成灰烬。彻底陨落。

　　那一战，深渊族损失极大。

　　幻心君王，就是亲身经历那一战的，那时，他亦未曾凝聚本命符箓，在厮杀中，那种来自灵魂中的妁烧，至今依旧印象极为深刻。

　　不过，此刻区区一尊没有凝聚本命符箓的金鬼之体，在其看来，不过蝼蚁而已。

　　刷！！

　　金无缺散发出的气息，当即，如潮水般快速的向四面八方疯狂的散逸出去，顺着虚空，迅速的覆盖住每一处区域，似乎要将整个血月界都一起覆盖住般，当然，这种气息距离越长，产生的气息就越加的微弱。

　　到后面，几乎宛如没有一样。

　　与此同时，在一处荒蛮的山脉内，这山脉，寸草不生，到处呈现出一种诡异的漆黑之色，看起来，极为的荒芜，连绵万里，几乎都是相同的景象，这里，更加没有任何人烟的存在，好似是一块死地一样。

　　而就在这片大地之下，千丈地底深处，赫然，一尊身穿金袍，浑身笼罩在一道道金气当中的中年身躯，豁然盘踞在内。其一身上下，都泛出阵阵金辉。连一头长发，都是璀璨的金色。在周围，浮现出丝丝气流。

　　顺着两只鼻孔，快速的钻进其体内。

　　四周一股股金气，就这样源源不断的钻进体内。

　　在看四周，可以看到，在周围，竟是一块块古朴的金矿石，每一块，都是近乎纯粹的黄金，散发出璀璨的金光，而这些金矿石，随着这金袍中年汲取过金色金气后，纷纷以肉眼可见的速度当场化为齑粉，彻底的破碎。

　　刷！！

　　叮叮叮！！

　　就在此刻，其紧闭的眼眸陡然间睁了开来，在睁开的刹那，两束金光笔直的自眼眸中迸射而出，落在身前的黄金壁垒上，那壁垒，就跟是豆腐一般，几乎在碰触的瞬间，就生生被洞穿，两道金光，更是不知道洞穿多深。

　　其锋芒，让人心寒！！

　　“是那金老鼠的气息，好一只老鼠，躲了我这么多年，藏的比老鼠还隐秘，打造出的黄金屋，连我都无法察觉到其位置所在，没想到，一向胆小的金老鼠，今天竟然会显露出自己的气息，这还真是天界有路你不走，地狱无门，你自闯进来。显露金之本源，难道你不知道，金鬼之体，可以任意遁到你身旁么。啧啧，抓了你，吞噬你的本源，我就可以前往三十三天大陆了，诸天万界算什么，三十三天大陆方才是真正的修行圣地。”

　　金袍中年发出一声怪笑，脸上流露出一股振奋的神色。

　　刷！！

　　几乎想都不想，只见一阵金光闪烁，本来盘踞在矿脉中的金袍中年瞬息间消失的无影无踪，似乎其根本就没有出现过一样。那情形，极为的诡异。

　　沙洲，地府，站立在点将台上，金无缺在释放出自身气息后，看向半空中那道充满威严的身影，躬身道：“陛下，臣已经释放出本源气息，以我金鬼之体天生就拥有的金遁神通，那金魔一旦感应到，立即就会借助本源之间的联系，瞬间以金遁之术，直接出现在地府。到时，还需陛下出手。”

　　“放心！！”

　　阎复生颔首点了点头，眼眸中越见深邃，心神意志，将整个虚空都彻底的覆盖住。只要金魔敢来，那他就敢杀。

　　他就是要以金无缺为诱饵，彻底的将那金魔引出。

　　刷！！

　　就在此时，只见，在金无缺头顶上空，猛地闪烁出一阵璀璨的金光，这金光极为的刺眼，散发出锐利的锋芒。仿佛是绝世的战刃。

　　伴随着金光，一阵怪笑猛的传出：“金无缺，金老鼠，你终于冒头了，啧啧，莫非你是打算要跟本魔融为一体么，那我就不客气了，给我死来。”

　　那金光中，猛的看到，一只金光闪闪的臂膀，陡然的伸了出来，那手臂，几乎直接是以黄金铸就一般，自金光中伸出后，直接朝着金无缺头顶生生抓了下去。

　　轰隆隆！！

　　那一抓，当场让金手下的空间猛的产生一种强烈的凝固感，仿佛整个天地都彻底被禁锢一样。这是一种来自力量意志上的无上禁锢，这是已经超越聚魄境五劫的表现。

　　聚魄境七劫！！

　　在那金手中传递出的力量，赫然表明着，这根本是已经达到聚魄境七劫，甚至更高的层次，只是未曾凝聚本命符箓而已。

　　“陛下，他就是金魔，快杀了他！！”

　　金无缺感受到身外那强大的禁锢，脸上当场浮现出一丝强烈的恐惧与疯狂，口中哇哇怪叫道。这种禁锢，让他几乎没有任何挣脱的可能。

　　“来的好，等你多时了。既然来了，那就留下！！”

　　在那金光出现的瞬间，阎复生就已经彻底的捕捉到其踪迹，只是看着那依旧笼罩在金光中的身躯，眼眸微微皱了皱，此刻目睹金魔果真要对金无缺下杀手时，亦不在迟疑，鼻中发出一声冷哼，心念一动间。

　　轰隆隆！！

　　在头顶虚空，豁然呈现出一片浩瀚的白骨世界，里面，无数狰狞的白骨，足以让人心底发寒，那是无数生灵才能堆砌而成的可怕白骨世界。

　　里面，无数骨气升腾。

　　豁然间，凝聚成一根根惨白的狰狞骨刺！！

　　八阶神通——囚天骨牢！！

　　一根根雪白的白骨，猛的自天而降，朝着那团金光，闪电般的落了下去，根根骨刺，以肉眼可见的速度猛的在金光四周汇聚，生生化为一座由白骨铸造而成的可怕牢笼。

　　根根骨刺，慑人心神！！

　　“不好，我的修为竟然被压制，压制到聚魄境五劫，果然有诈，金老鼠，你敢阴我。”在金光被笼罩的瞬间，一道气急败坏的怒吼猛的发出，跟着，其身躯上的金光，越加的强盛，似乎在准备这什么可怕神通。

　　“想逃！！”

　　但落在阎复生眼中，却当即发出一声冷哼。


第435章 阵图崩坏

　　金遁之术！！

　　阎复生何等眼力，在囚天骨牢将那金魔彻底笼罩的同时，立即就察觉到，只露出一只手臂的金魔，竟然传递出如之前金遁而来时产生的律动一样的道韵。哪里还会不知道这金魔竟然打算逃遁出去。

　　想都不想，笼罩在衣袖中的左手猛的伸了出来，手掌上浮现出漆黑的琉璃晶色，迸掌如刀，闪电般的朝着金魔所在的位置生生劈了出去。

　　咔嚓！！

　　快！利！！

　　几乎无法形容这一记掌刀的可怕，在掌刀劈斩出去的瞬间，漆黑的神光，生生将掌下虚空，没有一丝阻拦的强行切割而开，以肉眼无法捕捉的速度，破空而出，在千万分之一秒的时间中，诡异的出现在囚天骨牢中，朝着金魔劈斩过去。凶狠的，要将金魔当场劈斩成两半。

　　原先被金魔禁锢的天地，对于掌刀而言，仿佛如同虚设，跟豆腐般，被轻易的切割而开。更是伴随着一声清脆的响声。整团金光当场被劈成两半。

　　“啊！！该死，金老鼠，你竟然敢阴我，本魔一定饶不了你，不管你是谁，今日断我一臂，他日我一定要百倍，千倍的让你偿还。我在三十三天大陆等你。”

　　在金光中，传递出一道气急败坏的怒吼声。

　　那声音中，满是一种愤怒与杀意。

　　刷！！

　　看囚天骨牢中，一只金色的手臂直接坠落而下，在坠落的同时，一只琉璃晶手当即就直接捏拿在手中，快速的摄取过来。

　　将那只手臂抓在手中，阎复生眼眸中闪烁出丝丝深邃的目光，看向虚空中金魔遁走的位置，表面没有太大变化，心中，却涌现出丝丝凝重，暗道：“好一个金魔，竟然如此机警，一察觉到危险，立即就遁走，这份狡诈，将来，必定会是一位大敌，可惜，这次没能将之彻底斩杀。”

　　看着断臂，心中却并不平静。

　　三十三天大陆，又是三十三天大陆。

　　越是听闻的越多，阎复生就越加的感觉到，三十三天大陆，只怕才是整个天地间，真正的风云之地。诸天万界的天才，绝世妖孽，无上天骄，都在那里汇聚，必将爆发出惊世的辉煌。诸天万界，不过是一次简单的起步而已。

　　真正的舞台，只会在三十三天大陆。

　　一种难言的斗志在体内疯狂的滋生，脑海中涌现出无穷的战意：“等我踏上三十三天大陆时，我必定要登最高的神峰，踏最可怕的禁地，战最强的天骄，喝最烈的酒，睡最美的女人，看诸天万界，谁主沉浮！！”

　　一种无上的信念，瞬间在脑海中扎下了根，正在生根发芽。

　　“该死的，那金魔太狡诈了，竟然自一出现就躲藏在金气当中，随时准备金遁逃脱，简直气死你金爷爷了。”

　　金无缺却满眼不敢置信，跟着，立即捶胸顿足，指天骂地的怪叫起来，口中唾沫横飞。

　　金魔竟然如此小心谨慎，哪怕是他都没有预料到。暗自叫骂，说我是金老鼠，你自己才是真正的金老鼠，只不过一点点风吹草动立即就逃走，你丫的，还有点骨气么。气死我了。

　　咔嚓！！

　　就在金无缺气急败坏时，突然间，只见，那镇压八方的八尊古门，猛的开始崩碎，那上面的裂缝，更是在以惊人的速度不断的扩大，里面传递出的杀音，越加的恐怖，无数血液，生生自裂缝中渗透出来。看起来，极为的渗人。

　　“陛下，不好，八阵图已经支撑不住了！！”

　　一直屹立在点将台上的诸葛，手中羽扇不断的以玄妙的轨迹挥舞着，似乎，在无边战场上挥斥方遒，掌控万军征伐。散发出凌然的将帅之气。俨然，一直在以心神运转八阵图，指挥阵中大战。

　　噗！！

　　此刻，其挥舞羽扇的手臂，猛的一顿，身躯如遭雷噬，口中当场喷出一口逆血。那血，是黑色的，鬼族塑造鬼躯，虽然体内有血，却是死血，没有任何大用，但要喷出，却是牵动自身本源。是鬼躯遭受重创的迹象。

　　而在喷出这口逆血后，诸葛脸上的神色，瞬间变的一片苍白，宛如一张白纸般。

　　阎复生看到古门上的裂痕，心中亦知道，只怕此刻阵图已经支撑不住，瞬息就会破碎，再扫视一眼地府中条条沟渠，一股股碧绿的水流，同样在快速的灌注过去，不过，产生的速度依旧无法太过迅速，依旧有四分之一的沟渠未曾被黄泉之水灌溉。

　　微微皱了皱眉，口中快速发出一声声敕令道：“乌鸦，将所有弱水全部让黄泉水眼吞噬炼化，金无缺，立即自宝库中抽取一条水属性灵脉，灌注到黄泉之眼内，诸葛，收其八阵图，将残余将士，全部收拢，撤离，无需做无畏牺牲。依靠黄泉圣河暂时阻挡外敌。”

　　一字一句，散发出不容置疑的威严，传递到整个地府。

　　“是！！”

　　几乎没有任何迟疑，诸葛等同时答应。

　　金无缺更是哇哇怪叫，手中快速的拿出一只玉匣，打开玉匣间，赫然，一条淡蓝色的龙影赫然被禁锢，那龙影宛如虚幻，却犹如实质，散发出实质般的灵气，只是，在龙影身上，显得有些颓废。

　　这是一条灵脉！！

　　一条术属性的中品灵脉。

　　正是刚刚自阳间宗门中，强行自地下生生拘出来的灵脉。被镇封在玉匣中，还未来得及真正的处理，此刻更是毫不迟疑的被拿了出来。

　　昂！！

　　灵脉在瞬息间，直接朝着黄泉水眼扔了过去，那水眼中的龙影，连一丝迟疑都没有，张口间，生生将那条灵脉凶狠的拉扯进去，一口一口，不断的撕扯吞噬下去。

　　哗啦啦！！

　　一股股碧绿的泉水更是以惊人的速度快速的冒了出来，每个呼吸间，都让沟渠快速的被灌溉，充满。速度之快，更加的迅猛。

　　“撤！！”

　　而就在此刻，当八门上浮现出的裂纹达到极致的同时，猛然间，自诸葛口中发出一声断喝，手中羽扇对着古门快速的挥舞过去。

　　刷刷刷！！

　　八尊古门轰然一阵，跟着，猛的消散一空，化为八幅阵图，直接自虚空中生生浮现而出，并当场朝着诸葛快速的破空而来，阵图一振间，一支支大军快速的喷吐而出，直接落下点将台前。

　　“杀！杀！杀！！杀光一切敌人，谁要敢动地府，就是与我等为敌。”

　　“杀，哪怕是死，也要从他们身上撕下一块肉来。”

　　“为地府而战，为陛下而战，杀！杀！杀！！”

　　一名名兵将，浑身煞气腾腾，两眼间，满是一片血红，口中发出决绝的杀音，手中战兵挥舞，快速的向四周扫视过去。那目光，俨然是战到癫，战到狂。每一个，浑身上下，布满狰狞的伤口。密密麻麻，极为的可怖。

　　看那军魂，本来三十万军魂，竟然只剩下二十万不到，而且，残余的，个个浑身上下煞气升腾，但身形，却隐约变的有些虚幻的迹象。似乎有破灭的可能。

　　这是鬼躯遭受重创，随时要彻底崩碎的迹象。

　　足足三百万不死骷髅大军，更是惨烈的战到仅仅只剩下百万不到，而且，到处都是残破的躯壳。身上骨架，浮现出可怕的裂纹，连脑海中的灵魂之火都一明一暗，好似要随时熄灭一般。

　　那十万僵尸大军，仅仅五万依旧残存。

　　而后面追随进入大阵中的数百万地府修士，更是死伤惨重，战到不足百万，个个浴血而立。

　　哪怕是自阵图中脱离出来，依旧没有自大战中彻底的回转心神，一个个凶狠的向四周扫视过去，似乎要择人而噬，随时玉石俱焚般。

　　轰隆隆！！

　　与此同时，在地府外围，虚空中，无数阳间修士，深渊战士纷纷如蝗虫般浮现，快速的落了下来，一个个，在眼眸中，满是一种疯狂与贪婪的神色。

　　“杀，阵图已经打破了，地府最后一道壁垒已经破灭，今日，就是地府化为乌有之时，掀翻地府。”

　　“快，冲上地府，一鼓作气，将地府大军彻底剿灭，诛杀阎王，夺取神器。”

　　在诸多修士口中，阵阵呼喊冲天而起，纷纷落在地府外面。狰狞的看向地府之中。

　　外面的叫嚣，带来的一种难言的威压，阎复生扫视一眼后，目光却直接落在手中的那一只断臂上，在断臂上，丝丝金光闪烁，散发出凌厉的锋芒，似乎让周围的金之元气不时的发出阵阵波动，要向断臂中涌入进去。

　　“虽然没有彻底抓住金魔，不过，斩到这一条断臂，依靠断臂中蕴含的金鬼本源，融入肺脏，我已经凝练心脏，脾脏，肾脏，肝脏，依靠五行相生相克之道，我未必没有机会令肺脏复苏，彻底淬炼完成。”

　　“金鬼之体，凝练肺脏！！”

　　阎复生眼眸中闪烁出自信的神色，对于四周不断浮现出的修士，丝毫不在意，心念一动间，抬手间，将那条断臂，毫不迟疑的朝着肺脏直接按了下去。


第436章 五行相生

　　铮铮铮！！

　　在那断臂中，蕴含着极为纯粹的金之本源，金，天地间无尽锋芒的极致，在被按进体内的刹那间，一道道金色的剑光，刀芒疯狂的迸射而出，朝着体内肺脏凶狠的切割过去。似乎在瞬间，化为无数兵刃的洪流。

　　席卷而来，那气势，那锋芒，直欲将整颗肺脏彻底的绞成齑粉。切割成亿万碎片，湮灭成虚无。每一道剑光，都爆发出极尽的锋芒，宛如能洞穿万物。

　　轮回！轮回！！

　　这些锋芒，一旦进入体内，足以让一名聚魄境巅峰的强者，当场遭受重创，然则，这可怕的金色洪流刚一出现在肺脏前，立即就听到，在肺脏中，一道道漆黑的道痕猛的如有生命般快速的流动起来，在瞬息间，汇聚起来，竟化为一道漆黑的漩涡。

　　漩涡深处，好像通向可怕的深渊炼狱般。

　　那金色的利刃洪流，在漩涡面前，就跟是自投罗网一般，当场快速的卷进漩涡内。

　　铮铮铮！！

　　一道道金铁交鸣的响声瞬息自肺脏中不断的爆出，跟着，只见，原先漆黑如墨的肺脏上，陡然间浮现出一道道金色的纹理，并迅速的烙印在肺脏之上，让肺脏上，一下多出一道道金色的纹理。

　　哗啦啦！！

　　跟着，自漩涡中，无数符文闪烁间，化为一条条漆黑的铁链，如灵蛇般破空而出，凶狠的将那条金色的臂膀一举束缚住，在束缚住的同时，一股股金色的神辉源源不断的顺着铁链朝着肺脏中蜂拥而去。

　　仅仅一只臂膀，面对这种强行的剥夺，几乎没有任何反抗之力，在臂膀上的金光，以肉眼可见的速度，快速的消散，暗淡。取而代之的，是一道道金色的本源道纹接连不断的烙印在肺脏之上，让漆黑的肺脏上，泛出阵阵金色的神辉。

　　刷！！

　　只短短几个呼吸间，肺脏就跟是饕餮般，将整只断臂彻底的吞噬一空，而再次看去时，就看到，整颗肺脏，被金色纹理覆盖的位置，不过区区十分之一都不到。

　　渴望，一种强烈的渴望疯狂的自肺脏中传递而出，不断的冲击着灵魂。

　　就好像是一位饿了整整三天的人，在没有吃到东西时，或许还能继续忍耐，可一旦吃到一点食物，那被强行压制下去的饥饿感，足以将整个灵魂意志都击垮，若不能吃到东西，简直比死还要难受。

　　如今，肺脏中传递出的，就是这样一种可怕的饥饿感。

　　它要更多的金之本源，它需要吞噬更多的金鬼本源之力。

　　一种强烈的抽蓄疯狂的自肺脏中传递而来。

　　哪怕是以阎复生的灵魂意志，在这种冲击下，都有种似乎要崩溃的迹象。

　　嗯！！

　　这种可怕的冲击下，阎复生口中发出一声闷哼，嘴角边，竟渗出一丝漆黑的血迹，眼眸中却始终冷静无比，沉声断喝道：“水生木，木生火，火生土，土生金，五行相生，给本王淬炼肺脏，敕！！”

　　在话音落下的同时，心念一动间，体内五脏中，当即迸发出璀璨的神辉，只见，在肾脏上，一道道蓝色的神辉闪烁，带着玄妙的本源道韵，快速的朝着肝脏中钻了进去，在钻进去的刹那，肝脏上的青色本源道纹，仿佛突然间得到无尽的助力。无穷的养分。

　　一下子，青光大盛，一条条本源道纹，以肉眼可见的速度变的越加的清晰，灵动，越加的坚韧粗壮，肝脏散发出的生机，当场变的无比旺盛。璀璨浓郁的青光，亦在本能下，朝着心脏钻了进去。

　　腾！！

　　这股本源灌注到心脏内，顿时，木生火，心脏上交织的本源道纹，猛的散发出璀璨的赤色焰光，上面的道纹，以肉眼可见的速度快速的蜕变壮大。心脏跳动的越加的强劲有力，一股股精纯的神血，源源不断的涌出。

　　精纯的本源道纹，再次自心脏中迸射而出，一举落在脾脏之上，炽烈的火之本源道纹，当即就让脾脏中的土之本源道纹，越加凝练厚重，盈盈的黄色光晕，瞬息暴涨，厚重中，传递出一股承载万物的底蕴。

　　跟着，自脾脏中，精纯浓郁的土之本源道纹，猛的将附近的肺脏一举笼罩住。

　　铮铮铮！！

　　一缕缕土之本源道纹接连不断的钻进肺脏中，将里面那些金色的金之本源道纹快速的覆盖住，渗透进去，顿时，就看到，那本来仅仅只覆盖十分之一区域的金色本源道纹，仿佛自那黄光中，汲取到惊人的力量。

　　在一声轻响声中，顿时，就看到，一道金色的本源道纹，以肉眼可见的速度快速的壮大，蜕变，眨眼间，就壮大到一种惊人的地步，道纹一振间，那壮大到极致的道纹，宛如被可怕的利刃生生切割而过般。

　　咔嚓！！

　　金色的道纹，从中裂开，生生分裂成两条更加瘦弱的道纹，烙印在肺脏之上。

　　铮铮铮！！

　　这种分裂，接连不断的发生，只眨眼间，原先的道纹，就纷纷分裂成两半，当场将整个肺脏十分之一区域瞬息覆盖住。让肺脏足足五分之一的区域，化为金色。

　　刷刷刷！！

　　这次接连吞噬土鬼之体，水鬼之体，木鬼之体，除了他们的本源融入五脏当中外，他们体内本身的力量，通通都被吞噬到五脏当中，等待着炼化成精纯的轮回真力，然则，此刻，在五行相生下，快速的化为一股股本源之力，滋养本源道纹，化为相生之力，灌注到肺脏当中。

　　五行相生，这种相生，并非是凭空的相生。

　　必须要有五行源引。

　　在完成其中四脏的淬炼，五行中，已经得到四行，而阎复生将那条金鬼之体的断臂融入肺脏，正是在肺脏中，种下金之本源道纹的种子，如此，五行相生之力，方才能灌溉种子，令其迅速壮大，快速的完善自身。

　　若无这条断臂化为种子，根本不可能凭空的孕育出金之本源道纹。

　　“果然可以，只要依靠五行相生之力，就能源源不断的衍生出更多的金之本源道纹，融入进肺脏中，一旦彻底融合，就能令肺脏彻底复苏，体内五脏，完全苏醒，那时，我将开启轮回之体，第一座宝藏。”

　　阎复生感受到体内其他四脏中，原先积攒的庞大力量，接连不断的消耗，用来滋养肺脏上的金之本源道纹，丝毫没有任何的惋惜。这些得自五行鬼体中的力量，虽然能在最短的时间内，将自身的修为提升到更加惊人的境地，不过，只要能衍生出金之本源，损耗再大的力量，都是值得的。

　　轰隆隆！！

　　在阎复生催动体内五脏运转时，在其体内，不时的传递出阵阵玄妙的道韵，四周，天地间，一股股精纯的天地元气仿佛受到莫名的牵引，纷纷自四面八方蜂拥而来，在体内，五脏仿佛一下化为五道漆黑的黑洞，大口的吞噬着四周席卷而来的天地元气。

　　而且，在其四周，天地元气分别呈现出赤，黄，青，蓝，金五种颜色，每种颜色中蕴含的天地元气，都散发出截然不同的道韵。

　　一缕缕，以肉眼可见的速度，生生在身外交织着，编织成一只五色巨茧。将整个身形，彻底的束缚遮掩住，浩瀚的元气，疯狂的涌入茧中。

　　这一切，不过在瞬息间发生。

　　八阵图撤除，原先困在阵图中的修士与深渊族强者，纷纷脱离而出，密密麻麻的身影，如潮水般自虚空浮现，伴随而来的，更是密集的尸骸。自天而降，朝着地府，洒落而下，这些尸骨，一落在地府上，立即，纷纷在瞬息间，诡异的消失，没入到地下，融入进地府当中。仿佛被彻底埋葬。漫天血雨，更是让暗红色的地面，散发出妖艳的色彩。

　　血液，染红了苍穹！！

　　无数双狰狞的目光死死的盯向地府，向地府中不断的扫视过去，眼眸中流露出贪婪的神色。

　　阳间修士与深渊战士，几乎同时落在地府的大地上，那尊漆黑的漏斗，散发出冰冷的威压，冷冷的对向地府。本来水火不融的大敌，在此刻，竟然都没有动手杀戮，皆看向地府之中。

　　地府在吞噬大量珍稀材料，乃至是深渊血肉后，其范围之大小，足足扩张到方圆万里之遥。极为的浩瀚巨大，数量庞大的修士，纷纷落在地府边缘。

　　站立在那条巨大的沟渠外面。

　　遥遥看向地府。

　　眼中贪婪的光芒，不断的闪烁，口中更是忍不住发出阵阵狰狞的怪叫声。

　　“哈哈，地府的阵图虽然厉害，不过，到底是被我等攻破，连那八阵图都无法阻挡我们，如今，地府已经损兵折将，元气大伤，看你们还如何逆天。”

　　“一鼓作气，大家杀进地府，先将地府荡平，再来瓜分神器。”

　　“快看，那阎王在干什么，竟然被包裹在茧中，好庞大的天地元气，他莫非是在闭关突破不成，绝对不能让他突破成功，没有突破前，阎王已经够可怕了，举世无敌，若是突破，还有我等活路么。杀！杀进去！！”

　　一名名修士发出呐喊声。

　　哪怕是深渊族也照样如此猜想。凶狠的看向对面。


第437章 黄泉无路

　　庞大的天地元气，竟然凝结成一只五色神茧，这样的情形，在整个血月界中，几乎从未听闻过，而且，自四面八方蜂拥而来的天地元气，竟然生生在神茧四周形成如实质般的五色漩涡，那漩涡中的天地元气，几乎呈现出液化的境地。

　　这样的情形，哪怕是聚魄境五劫巅峰的强者闭关，都不可能会呈现。这种对天地元气的牵引力，实在是太可怕了。

　　阎王竟然在如今这大战的关键时刻，做出如此举动，哪怕是猪都能猜测到，绝对不仅仅只是普通的修炼，必然是在进行着某种巨大的突破。

　　想到阎复生之前近乎纵横无敌般的可怕战力，一个个心中不由自主的涌现出难言的恐惧，之前已经强到近乎无敌，要是再进行突破，那整个天地间，还有谁能制衡得了他。整个血月界，只怕都要彻底的沦陷在地府的兵锋之下。

　　密集的修士屹立在碧绿的黄泉河前。

　　在议论纷纷的同时，只见，一名中年修士眼中闪烁出一阵精光，口中断喝道：“金刚门的弟子，跟随本座，杀进地府，为我门中枉死门人，报仇雪恨。吾等诸宗都已经定下约定，攻进地府后，斩杀地府大军越多，将来就能占据更多的神器份额。杀呀！！”

　　法术——金刚护体！！

　　那中年修士口中发出一声断喝，身上，陡然间迸发出一层璀璨的金光，覆盖在身上，如同披了一件金色的战甲。将周身上下，彻底的包裹住，在金光上，浮现出玄妙的纹理，衬托的，宛如一尊金甲战神。

　　刷刷刷！！

　　而跟在其后，足足数千名修为达到聚魄境的强者，纷纷施展神通，身上亦在刹那间，同时浮现出一层金色的神光，化为战甲，身上气息，瞬息暴涨，战力猛的大增。

　　几乎可以预见，这金色战甲，必定有着绝强的防御力。

　　“是金刚门的门主金封，金刚门早先就被地府派军剿灭，宗门被彻底荡平，门中千年的积累彻底化为乌有，与地府，简直有着不共戴天之仇。”

　　“我等诸宗商议，在攻占地府时，谁的功劳最大，在瓜分地府时，得到的份额就越大，甚至有可能占据神器，在这尊神器上得到一块驻地。不能让金刚门抢了先，诸弟子，跟我一起杀进去。”

　　金刚门一动，立即，其他修士纷纷脸色有了变化，发出一声呐喊，毫不退让，直接朝着地府跨越过去，要冲过长河，杀进地府。

　　“啧啧，我们上，别让这些弱小的修士给抢了先，杀进去，报当年被逼离阴间的耻辱。杀呀。”深渊族同样一片眼热，发出怪叫声，数万名气息强横，浑身被深渊气息包裹住的深渊战士，凶悍的朝着地府冲了过去。

　　此刻战局，本身就是牵一发而动全身，他们一动，顿时，无数修士与深渊族战士，纷纷发出杀音，跟随着毫不迟疑的朝着地府席卷而去。

　　在地府内，酆都古城城墙之上，一名名军魂，冰冷的屹立在城墙上，死死的盯在黄泉圣河对面的诸多修士身上，毫不遮掩的迸射出森冷的杀意。

　　残余的地府大军，诸多地府修士，纷纷站立在城墙上。

　　眼眸中皆流露出一种相同的意志！！

　　战！！

　　死战！！

　　哪怕是死，亦要捍卫整个地府安危。

　　在酆都古城中，没有一丝喧哗，不管是阴间哪一个种族，皆沉默的拿出各自的战兵法宝，认真的擦拭着，身上，皆散逸出一种无畏的战意，散发出背水一战的气势，在沉默中积蓄着力量，等待着最后一刻大战的来临。

　　不时的，有目光看向那座盘踞在半空中源源不断吞噬吸收着海量天地元气的五色神茧，眼中浮现出一种坚定狂热的神色，眼中的目光，变的更加的坚定。

　　他们坚信，只要阎复生不死，那地府就永远不会灭。

　　他们可以死，但阎王绝对不能死，只要阎王在，地府就算崩坏了，依旧能再次重新建立，再次屹立在天地间。

　　扑通！！

　　就在所有地府大军，暗自等待着阳间修士与深渊大军席卷而来，进行最后一战的时刻，突然间，一种惊人的变化毫无征兆的出现在眼前。一声声如大石落入水中的可怕响声接连不断的响起。

　　“啊！！这是怎么回事，我的身体，我的身体为什么在往下落。”

　　“不可能，我早已经是聚魄境的强者，御空飞行，不过是最简单的事情，为什么会向下坠落，这到底是怎么回事。”

　　“啊！！快救我，这是什么水，我的肉身，我的血肉竟然在消融，这怎么可能，不，为什么挣脱不出去，啊，救我。”

　　“快，快将我拉上去，这是什么水，这是什么河。地府怎么可能会有这样的可怕长河，在之前这里根本没有河流，这是怎么回事。”

　　那城外的景象，落在地府修士眼中，本来满腔沉默，积蓄着的战意，在这一刻，通通化为一种无尽的震惊与喜悦，满是不敢相信的神色。强烈的反差，似乎连心神都陷入到莫名的震荡当中。

　　只见，在外面。

　　那些冲天而起，准备跨越下面那条碧绿长河的修士与深渊战士，刚一出现在长河上空，立即，就看到，本来皆是聚魄境的强者，竟然整个身躯如同一块顽石般，笔直的朝着碧绿长河中生生坠落下去，那坠落，哪怕是他们竭力的驱使体内法力，施展神通想要令身躯停止下坠，依旧笔直的朝着河中坠落下去。

　　足足数万名修士与深渊族战士，如雨点般砸落在河中，溅起一朵朵水花。

　　而且，在落进河中后，立即就看到，那些达到聚魄境的修士，根本没有任何反抗之力，疯狂的挣扎，却丝毫无法自河水中挣脱出来，仿佛，在水中有什么可怕的力量丝丝的拉扯住他们的身躯一样。

　　在落入河中的同时，更加可怕的景象当场浮现，一名名修士身上的战甲仙衣纷纷诡异的消融，转眼化为乌有，只有一些如细沙般的微弱物质，向着河底沉淀下去。那是战甲中的灵材精髓，没有被河水消融。

　　战甲融化，跟着，就看到，整个血肉以肉眼可见的速度在水中一寸寸开始融化，仿佛是掉落在水中的雪花一样，迅速的融化，融入进河水中，连骨骼都彻底化为乌有，只剩下一道道灵魂，在河水中不断的挣扎，发出凄厉的嚎叫声。

　　更是在片刻间，那些灵魂，纷纷诡异的停止嚎叫，在水中，随着浪波，不断的荡漾，但他们的眼中，却透露出一种迷茫的色彩，仿佛整个意识都被消磨一般。浑浑噩噩，在水中沉浮不定，仿佛整个意识，彻底消失一样。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！！

　　此刻，在遥远的一处世界中，无数血池中，有无数血色的晶体落在血池中，不断的吸收着天地元气，这些晶体，如有生命一样，闪烁出丝丝璀璨的神韵。然则，这些晶体中，猛的发出一声声可怕的破灭声。

　　本来光华的血色晶体，瞬间出现一道道可怖的裂纹，那裂纹迅速扩散，只瞬息间，就彻底的崩碎，上面的血色神辉，瞬间消散一空。化为死物般。

　　而在黄泉河中，那些深渊战士，坠落下去，同样肉身消融，但他们陨落后，灵魂却如阳间修士一样，滞留在河水中，丝毫没有任何逃遁的机会，化为灵魂，在水中，渐渐变得一样懵懂，目光中，一片空白。

　　深渊族最可怕的保命手段，在这条河中，竟然丝毫没有任何作用。

　　这一景象，当场令本来蜂拥着准备向酆都古城中冲杀过去的修士与深渊族战士，脸色当场大变，本来即将踏上河流上空的脚步，猛的向后收缩回去，身躯向后暴退。骇然的看向眼前这条本来不起眼的碧绿长河。

　　看到长河中，满眼空洞的灵魂在水中沉浮，越加的感受到一种透骨的冰凉。

　　在之前，根本没有谁认真的打量过眼前这条碧绿长河，只是当其是一条普通的河流而已，根本不会想到，这河流竟然如此可怕，瞬息间，葬送数万名强者。无声无息，又是如此的诡异，一种来自未知的恐惧，不断的体内滋生而出。

　　如今仔细打量下，方才发现，这河，绝非普通。

　　碧绿的长河，竟然围绕整个地府，将几乎大半区域彻底的囊括在碧绿长河当中，这条长河，就跟是一条巨大的护城河一般。贯穿整个地府。那情景，当真极为的壮观。

　　能在地府中，作为护城河的，又岂会是简单的河流。

　　“好诡异的长河，竟然不准人自长河上空御空而过，不过，这样也休想阻挡的住我的脚步，看我这艘以三千年云木，炼制而成的白云舟，轻如鸿毛，哪怕是不用法力催动，都能自行漂浮在空中，踏舟而行，瞬息可过万里之遥，看本座踏舟渡河！！”

　　一名青衣老者脸上满是傲然，口中缓缓说道，在话音落下间，手中白光一闪，一艘通体雪白的帆船出现在身前。

　　这老者对于自己的灵舟似乎极为的自信，随身踏上白云舟，朝着碧绿长河中落了下去。

　　他要以舟渡河！！


第438章 谁能渡河

　　哗啦！！

　　轻如鸿毛的白云舟在老者的控制下随即朝着那碧绿的河水中落了下去，落在水上时，溅起一层碧绿的水花，在岸上，无数双眼眸纷纷盯在其身上，俨然，都想看看，这足足达到九阶法宝的白云舟，能否横渡长河。

　　若能渡过，那就意味着，这碧绿长河，并非不可跨越，那地府，就不是不可打破的。

　　一双双期盼的目光，落在老者身上。

　　那老者感觉到后，脸上更是露出自信的神色，捋了捋雪白的胡须，身上满是傲然，大笑道：“看老夫横渡此河！！”

　　那话音中，是何等的自信，何等的倨傲，只等渡过长河，接受无数修士崇拜的惊呼声。

　　“啊！！快看！！”

　　“这，这白云舟……”

　　就在老者等待众人欢呼之时，在岸边，果然传出阵阵哗然之声，似乎极为的惊讶与骇然，老者此刻还沉浸在自己渡过长河的风光当中，听到哗然，心中还以为他们是在为自己欢呼，暗自得意道：“老夫白河隐居数百年，这次正要一鸣惊人。等下看他们还不求我带他们渡河。”

　　不过，转眼，就发觉到，这哗然中，似乎带着某种惊惧，心中疑惑间，低头朝着身下看了过去，这一看，本来红润的脸色，当场就一片惨白。

　　吸气！吸气！再吸气！！

　　然后，一声震天大吼猛的自老者口中爆出：“救命啊，船漏了！！”脸色，变成死灰色。

　　只见，那白云舟在落进碧绿长河中的瞬间，本来轻如鸿毛的灵舟，在与河水接触的刹那间，竟好像是称砣一样，直接一寸寸向河水中沉了下去，那雪白的舟身，以肉眼可见的速度快速的消融，腐蚀，只眨眼间，船体就被消融出一个个可怖的大洞。

　　让白云舟往下沉没的速度，更加的迅猛。

　　那老者脸色大变间，想要破空而行，自船中冲出。

　　水遁！

　　舞空术！！

　　等等，不管其施展何种神通，他的身体，就跟是灌了铁水一样，根本没办法脱离出去，始终都是继续往下沉没，宛如，在这河水上空，存在着无形的禁制，如沼泽般，无法挣脱。在凄厉的惨叫声中，那老者伴随着白云舟，一寸寸生生淹没在河水中。

　　肉身消融，灵魂在惨叫声中，变的一片空洞。

　　老者，身殒！！

　　那身殒的每一幕景象，都深深的烙印在每一名深渊族强者与诸多修士眼中，一个个，眼瞳不由自主的剧烈收缩，死死的盯在这条碧绿长河上，满是一种惊惧与忌惮的神色。

　　竟然连船都无法横渡。

　　这是什么河，怎么可能会如此的可怕。

　　看这长河，河宽，不过是九丈之宽，根本说不上如何的宽，甚至是有些窄小，但却宛如天堑般，横在身前，无法跨越。

　　本来充满贪婪的心神，在此刻，仿佛被这碧绿的河水浇的一片冰凉。无数修士脑海中更是疯狂的思量着，这究竟是什么河。什么水，竟然会如此的可怕。

　　砰砰砰！！

　　而此刻，在深渊族一方中，一名牛头战士，两只牛眼一瞪，在鼻中喷出两道漆黑的黑气，脚下接连向前凶悍的踏出几步，地面都发出巨大的轰鸣声，口中发出一声怒吼：“让俺老牛来，区区一条小河，也想阻拦得住我深渊族的脚步，简直不知所谓，不过八九丈而已，看老牛我一脚就跨过去。”

　　咆哮声中，牛气冲天。

　　两眼怒睁，在向前踏出的同时，看起魁梧漆黑的战躯，猛的以肉眼可见的速度剧烈膨胀起来。

　　轰轰轰！！

　　那牛躯，以不可思议的速度暴涨，在身外四周的空气中，更是爆出阵阵剧烈的气爆之音。在瞬息间，生生化为一尊百丈大小的巨人。一种可怕的深渊气息自那巨大的躯体中席卷而出，让附近的修士，脸色大变间，快速向后退了开来。

　　深渊族的深渊之气，一旦沾染，就会彻底的遭受侵袭，沦为深渊族的奴隶。

　　砰砰砰！！

　　这名深渊强者，咆哮一声，百丈身躯，豁然朝着碧绿长河直接跨越过去，以其百丈身躯，这一步，跨开来，就是数十丈的距离，那碧绿长河在其面前，根本就是一条小蛇般不起眼，一跨就过。

　　“不好，怎么回事？”

　　然则，就在那牛头战士将脚抬起，跨到碧绿长河上空，刚要落向河对岸时，他的脚，却生生在半空中静止，本来要跨向对面的脚步，一下子诡异的朝着河水中落去，而且，在落下去的同时，一种诡异的力量毫无征兆的落在其身上，那百丈巨大的躯体，在这种力量下，瞬息间，剧烈的缩小起来。并在眨眼间，恢复成原先本来的大小。

　　扑通！！

　　一声清脆的落水声中，那名深渊强者，当场坠落进碧绿长河中，仅仅挣扎片刻，直接就化为乌有，灵魂在水中沉沦。

　　这一幕景象，当场令无数修士与深渊族强者心中一震，暗自惊骇，骨子里，透露出一种难言的冰寒。

　　深渊族虽然好战好杀，厮杀起来，悍不畏死，但并不代表他们会愿意做出毫无意义的牺牲，对于这种诡异的死在河中的方式，哪怕是他们，亦纷纷当场变了脸色。

　　而此刻，站立在深渊战岛上的屠灵魔女与幻心君王，脸色亦是大变，眼眸中闪烁出惊讶的神光，本以为，那八阵图，已然是地府最后的手段，没想到，地府竟然在暗中还藏了这样一张底牌。这条碧绿长河，明显不是普通的河水。

　　屠灵魔女微微皱了皱眉，沉吟道：“在天地间，相传，有几种极为可怕的水，一种，为北冥之水，那是三十三天大陆中，北冥之地才有的独特海水，是独立在四海之外的北冥之海，那北冥之水，据说，任何生灵进入，只要在里面动手厮杀，体内的法力，都会源源不断的消散，被北冥之海吸收吞噬，最后化为凡人，永远葬送在北冥之海中。”

　　“一种，为天河之水，天河存在于三十三天之上，肆意自由的穿梭遨游，传说，那天河之水，是天地间亿万星辰之力，凝聚而成的星辰之水，里面蕴含着无尽的星辰之力，又被称之为星河之水，哪怕是大能，都不敢轻易的涉足其中，会被里面可怕的星辰之力瞬息绞成齑粉。”

　　“再则，是九天弱水。那九天弱水，哪怕是鸿毛都无法在上面漂浮，任何物体，都会轻易的被其吞噬，任何一滴，都能瞬息化为瓢泼大雨。在天上，轻如鸿毛，在地上，重如泰山。”

　　“还有，是黄泉圣河，那是天地间最为神秘的一条长河，传闻是天地开辟之初诞生的长河，在里面，据说，黄泉水，但凡身有罪孽者，一旦沾染，立即就会在河水中彻底沉沦，意识消磨，永远的埋葬在圣河当中，永生永世，无法超生，直到罪孽被洗涤，灵魂亦会在河边，化为彼岸花，任何生灵，都无法自黄泉圣河上空御空而过。传闻，那条天地开辟之初就出现的黄泉圣河，哪怕是大帝，都无法轻易的跨越。甚至埋葬过大帝。”

　　一字一句，自屠灵魔女口中倾吐而出，带着难言的凝重。

　　幻心君王笼罩在面具下的面孔，看不出表情，但自其眼眸中，亦能看出其凝重之处，沉声说道：“按照特征，应该是九条弱水或者是黄泉圣河。不过，传闻，黄泉圣河河水的颜色，乃是碧绿之色，弱水则是透明之色，这条，是碧绿色，莫非，是传说中的黄泉圣河。阎王怎么可能会得到这样的至宝。”

　　以他们的见闻，在顷刻间，已经在心中有了一定的猜测。

　　而且，黄泉圣河的特征，太过明显，河水为碧绿之色，又被称之为碧落黄泉，传闻，黄泉是自三十三天中一处碧落天中孕育而出，眼前的河水，明显是碧绿之色，又几乎有黄泉圣河的各种特征，几乎当场，已经确认，眼前这条，九成把握，就是传说中的黄泉圣河。

　　“不可能是传说中的那条。”

　　屠灵魔女微微摇了摇头，道：“那条黄泉圣河，早就已经自天地间消失不见，再未曾听闻过，这要是那一条，其气象，绝对不可能是如此，应该是那阎王不知道从什么地方得到的一条分支，培养出来的寻常黄泉之河。”

　　“这条黄泉河并没有将整个地府完全笼罩住，快看，哪里还有一段距离未曾被黄泉之水所覆盖。可以自那里突入地府。”

　　幻心君王目光犀利，只刹那间，就看到，在地府中，还有一段巨大的沟渠未曾被碧绿的河水所覆盖，只要没有黄泉之水，大军，轻易就能杀进地府中。

　　黄泉之眼虽然不断的吞噬弱水与那条水属性灵脉，但环绕地府的沟渠实在太过巨大，哪怕是黄泉之眼源源不断的喷吐出大量的黄泉之水，依旧无法在顷刻间将所有沟渠彻底的浇灌覆盖住。

　　这是一道破绽！！

　　轰隆隆！！

　　然则，就在此刻，突然间，一股浩瀚的威压，猛的自天地间，疯狂的喷吐而出，虚空中，传递出可怕的雷鸣声。无数漆黑的云层，毫无征兆的自虚空凭空的蜂拥而出。


第439章 轮回宝藏

　　每一团黑云中，都传递出一种绝强的可怕天威，那是天地的威严，天地的意志，散发出的威压，如潮水般向四面八方挥斥而去，那种威压，简直是一种直接凌驾于天地众生之上的可怕力量，这是一种直接充斥在灵魂之上的威压。

　　在黑云中，更可以看到，一道道狰狞可怖的电光，如灵蛇般穿梭而过，在虚空中爆出可怕的轰鸣声，震荡九霄。

　　砰砰砰！！

　　本来站立在地府边缘的诸多修士与深渊战士，在那滔天威压席卷而来的同时，整个身躯，好像是被一座座沉重的大山压住，脸上密集的汗水不断的渗透而出，双腿一屈，纷纷身不由己的重重跪拜在地。

　　一种仿佛蝼蚁面对神邸般的可怕错觉在脑海中涌现。

　　一个个，骇然的看向虚空中那漫天黑云，艰难的发出惊呼声。

　　“劫云，这是劫云，怎么回事，是谁，是谁在渡劫，是谁会选在这个时候渡劫，不对，难道是阎王，难道是阎王在突破。”

　　“这怎么可能，在之前，阎王已经自聚魄境三劫晋升到四劫之境，达到力魄之境，再向上，那就是气魄之境，他怎么可能在如此短的时间内，直接将力魄之境的积累彻底完成，他莫非真的打算逆天不成。”

　　“不对，这似乎不是普通的劫云，这根本不是力魄之劫，力魄之劫中的威压，不可能如此惊人，还蕴含天地意志，连我等都一起被压的跪倒在地。蕴含天地意志？天啊，难道是传说中的天罚。”

　　“天啊，阎王到底做了什么天怒人怨之事，竟然会惹来天罚，看来，他果然该死，连老天都看不过去，要降下天罚，将其击杀。”

　　轰隆隆！！

　　黑色的劫云自四面八方疯狂的汇聚而来，只眨眼间，就在地府上空快速的凝聚成一团巨大的劫云，在劫云中，一道道电光疯狂穿梭，到处都被密集的雷电所覆盖，相互碰撞间，爆发出可怕的轰鸣声。散发出的威压，哪怕是深渊战岛与玄天殿都不由自主的向后快速避让。

　　“是天罚，深渊战士听令，速速退出天罚范围。不可轻举妄动。”幻心君王当即变色，口中发出一声断喝。

　　本来密集占据在黄泉圣河外的大批深渊族战士，听到敕令的瞬间，纷纷如潮水般快速的向后暴退出去。

　　深渊族虽然不畏惧杀戮，一身深渊气息极为的可怕，然则，天罚却是天地间正气所化，纯阳之力的极致，蕴含的天地意志，更是对他们有着致命的杀伤力。真要被天罚盯上，只怕当场就会被周生生轰成齑粉。

　　不单是他们，阳间修士更是飞快的撤离出去。

　　本来恨不得立即杀进去的地府，在此刻，宛如蛇蝎般，让他们避之不及。

　　一个个惊骇的扫向地府当中。目光却不由自主的同时落在那只五色神茧之上。

　　轰轰轰！！

　　看那神茧当中，自四面八方而来的天地元气，几乎如潮水般蜂拥而入，浓郁的天地元气，几乎彻底的变成一股股五色的液体，直接灌注到神茧当中。

　　扑通！扑通！！

　　看那五色神茧，竟如有生命般，一起一伏，仿佛一枚心脏在剧烈的跳动着，每起伏一次，都将四周海量的天地元气生生卷进茧中。每跳动一次，都传递出一种深邃恐怖的气息，似乎，在茧中，正孕育这一尊至高无上的盖世神邸。

　　每跳动一次，都令在虚空中汇聚的劫云瞬息暴涨。

　　扑通！扑通！扑通！！

　　那五色神茧跳动的速度越来越快，在瞬息间，就增加到一秒数十次的境地，而且，依旧在暴增，一秒百次，一秒千次。

　　几乎在刹那间，当神茧跳动起伏的频率直接突破到一秒上万次的境地时，整只神茧轰然破裂，化为一缕缕五色神光，快速的朝着内中塌陷进去。神茧裂开的同时，看茧中，豁然，浮现出一道浑身笼罩在黑袍中的漆黑身影。

　　一缕缕五色神光如潮水般快速的向着体内蜂拥而去，整个身躯，跟一枚可怕的黑洞般，大肆的吞噬着四周一切力量。

　　在胸前，赫然，浮现出五道颜色各不相同的诡异黑洞，赤，金，青，蓝，黄。五色漩涡中，飞出无数玄妙的符文，以肉眼可见的速度，瞬息间，诡异的汇聚在一起，生生化为一尊五色轮盘。以五脏为根基，催动着一寸寸的旋转起来。

　　看体内，本来未曾彻底被金色本源道纹彻底覆盖的肺脏，已经彻底的蜕变成金色，无数玄妙的道纹密集的烙印在每一寸区域。

　　看五脏中，心脏，脾脏，肺脏，肝脏，肾脏一道道本源道纹如有生命般汇聚成一枚枚玄奥的符文，无数符文在一种来自本源的牵引下，纷纷汇聚在一起，在刹那间，化为一尊五色转盘，在转盘中，赫然，呈现出五道深邃的漩涡。

　　漩涡的中心，就是体内五脏。

　　自五脏中传递出一股股精纯的本源之力，催动着那尊五色转盘一寸寸的转动着，在转动的同时，一种玄妙的道音不断的在转盘中回荡，似乎，在转轮中，端坐着一尊尊盖世神邸，在概述着无尽的大道道韵。

　　“五脏终于彻底蜕变，五行本源彻底融入五脏之中，五行本源道纹，在轮回道韵的融汇下，凝聚成五行轮回盘。这是，第一道轮回，这是轮回之体第一重宝藏。我将得到轮回之体开启后的真正绝世神通。”

　　阎复生自灵魂中，传递出一种强烈到极致的欢喜，果然没错，果然如他所猜想的一样，轮回之体，拥有着无限的可能。拥有着无穷的潜力，轮回之体的肉身，就是无上的宝藏，只要拥有打开其的钥匙，就能开启那绝世的神藏。

　　在体内，每一寸血肉，骨骼，乃至是五脏，都是以轮回本源铸造而成，那五鬼本源融入进五脏，本身就是与五脏中的轮回本源融合为一体。在彻底完善间，以五行相生之力，带动轮回本源的复苏，彻底化为一尊五行轮回盘。

　　一股股玄妙的五行轮回道韵，在轮回盘凝聚的瞬间，自然的传递而出，源源不断的朝着阎复生灵魂中烙印进去，深深的烙印在鬼府中那尊七重灵魂天梯上。

　　金，木，水，火，土，五行法则的感悟，以惊人的速度在提升着，整个心神，都仿佛彻底的包裹在无穷无尽的五行法则当中，感受着法则的无上奥妙。

　　整个心神彻底沉浸在法则的海洋当中。

　　彻底忘记肉身，忘记外界虎视眈眈的阳间修士与深渊族强者，忘记悬挂在头顶的可怕天罚。

　　而肉身，更是在五行轮回盘凝聚的刹那，发生惊人的蜕变，五行轮回盘在转动的瞬间，一种可怕的五行气机瞬息自轮盘中发出。

　　咔嚓！！

　　在气机泄露而出的同时，当场，本来坚硬到极致，足以匹敌凝聚本命符箓的聚魄境四劫强者的强横肉身，竟生生裂开一道道可怕的裂纹，跟着，仿佛被一股浩大的伟力，直接碾的粉碎，寸寸崩碎，竟生生化为一团血肉。

　　连头颅都不例外。

　　转眼间，就粉碎成一堆细小的血肉。

　　然则，在崩碎的同时，自五行轮回盘中，却蜂拥出一股五色的真力，快速的朝着血肉中钻了进去。在血肉骨骼崩碎的瞬间，那团血肉，立即以肉眼可见的速度，迅速恢复，一寸寸骨骼，快速重组，一寸寸血肉，不断再生。

　　在再生的同时，骨骼，血肉，皮膜等等，一道道五色符文接连不断的融入其中，仿佛一柄柄凌厉的战锤，在不断的锤炼着每一寸血肉，而每重组一次，融入五行轮回道韵的骨骼血肉，亦在瞬息间，变的更加的坚韧强悍。

　　但跟着，在重组完成后，自五行轮回盘中传递出的气机，再次如山岳般将肉身生生碾的粉碎，就如同是在锻造一柄神兵般。接连不断的崩碎，重组，淬炼。一次，两次，三次……这种崩碎重组的速度极为的迅速，在眨眼间，就是数百次，上千次的可怕重组，那种可怕的痛楚如无数利刃般，席卷整个灵魂意志。

　　哪怕心神意志处在无数五行法则海洋当中，依旧能感受到那种锥心的可怕痛楚，那是能令灵魂为之崩溃的痛楚。

　　然则，每重组一次，都能清晰的感受到，在体内，一道道五行法则道韵不断的渗透融入进皮膜，血肉，骨骼，血脉当中。

　　一股股五行轮回之力，不断的淬炼着每一寸血肉，让每寸血肉中，都充斥着五行轮回的玄妙力量。

　　而看那本来处在皮膜，骨骼，血肉，血脉当中的四尊轮回盘，更是以肉眼可见的速度，不断的蜕变成五色轮盘。无数五色符文，接连不断的灌注其中。

　　铮铮铮！！

　　当五色符文彻底融入其中后，顿时，本来漆黑的轮盘，当场化为一尊五色轮盘，那赫然是一尊尊五行轮回盘。盘踞在皮膜，骨骼，血肉，血脉当中。

　　自五行轮回盘上，原先八条漆黑的法则之链，当场被粗壮的五色法则之链替代，每条法则之链上，都传递出五行轮转的玄妙轮回道韵。

　　一刹那间，周身都泛出一层五色琉璃宝辉！！


第440章 肉身神通

　　一条条五色法则之链贯穿周身上下。

　　铮铮铮！！

　　而且，存在于体内的那四尊五色转盘源源不断的自环绕五脏运转的那巨大五行轮回盘中汲取一股股精纯的玄妙五色道韵，快速的灌注到五色转盘中。当场，除了将原先那八条轮回之链淬炼成五行轮回之链外，又一条五色神链猛的自转盘中迸射而出，快速的扎根在皮膜，血肉，骨骼，血脉当中。

　　豁然间，在体内各处，多出一条法则之链的同时，周身血肉，更是以不可思议的速度发生蜕变，身上流露出的五色宝辉越加的浓郁，似乎连周身血肉都变的透明一样，近乎琉璃，传递出强悍的威压。

　　而且，不仅仅只是第九条五色神链，在第九条之后，立即，就看到，在源源不断的五行道韵灌注下，在五色转盘上，再次衍生出新的神链。

　　第十条！！

　　第十一条！！

　　只顷刻间，不管是皮膜，还是骨骼等等，都同时衍生出十一条五色神链。贯穿周身。每多一条法则神链，都当场让肉身力量瞬息暴涨。达到惊人的地步。每多一条，都是肉身的一次巨大突破。

　　十一条法则神链，这意味着，在顷刻间，先天轮回之体的肉身境界，直接暴增到聚魄境七劫的强横境地。

　　这意味着什么，这意味着仅仅凭借肉身，就足以媲美任何聚魄境七劫巅峰的强者，肉身之力，在血月界中，足以粉碎真空。一拳轰出，天崩地裂！！

　　仅仅肉身，就能在聚魄境中纵横八方。

　　不仅仅只是肉身，看那以五脏为本源凝聚而成的五行轮回盘，在本源之力的催动下，一寸寸的开始旋转起来，无数玄妙的道韵，接连不断的自五脏中散逸而出，融入进五行轮回盘中，每旋转一周，都令五脏自然的壮大一分，强壮一丝。里面道韵，越加浓郁，本源越加的浑厚。

　　一圈，一圈，接一圈！！

　　五脏在五行轮回盘中，彻底的融为一体，浑然如一，散发出近乎轮回的无缺道韵，突然间，只见，在五脏中，豁然迸射出一道道玄妙的道纹，这些道纹，快速的交织着汇聚在一起。

　　昂！！

　　吼！！

　　嗥！！

　　只刹那间，只听到，在五脏中，猛的传出五道霸道如神邸般的咆哮声，一声声虎啸，龙吟，雀鸣在五行轮回盘中疯狂的激荡着。

　　在五脏内，以肉眼可见的速度，迸发出玄妙的血脉气息，一道道本源道纹交织而起，看心脏中，无数赤色的符文交织在一起，诡异的凝聚成一枚赤色的古印，这古印，看起来，刹是虚幻，但在虚幻的古印上，却可以看到，一只栩栩如生的朱雀仰天长鸣，展翅翱翔，发出焚尽天地万物的可怕意志。

　　在肝脏中，无数青色道纹汇聚，亦诡异的凝聚成一枚青色的古印，那古印上，一条栩栩如生的青龙盘踞其上。散发出凛然龙威，傲视苍穹。

　　在肺脏上，亦有无数金色道纹汇聚，凝聚成一枚金色的古印，那古印，几乎与其他两印一模一样，没有任何区别。但在古印上，却浮现出一头散发出狂霸之气，背插肉翅的狰狞白虎。只看上一眼，都能感受到一种可怕的锋芒撕裂灵魂。

　　而在脾脏之上，大量黄色的道纹交织着，亦在瞬息间，化为一枚黄色的古印，在古印上，赫然，一头栩栩如生的麒麟浮现而出，在麒麟身上，散发出一种难言的厚重气息，似乎能承载万物，镇压八极！！

　　而那肾脏之上，无数蓝色的道纹迸射而起，再次凝聚成一枚蓝色的古印，在古印上浮现出的，却是一尊栩栩如生的玄武。在龟壳背上更是盘踞着一条漆黑的怪蛇，阴冷的扫视四周。

　　刷！！

　　五枚古印在出现后，分别出现在五行轮回盘内的那五道深邃漩涡之中，镇压其内。在漩涡中沉浮不定，而且，在五枚古印中，麒麟，朱雀，玄武，白虎，青龙，几乎同时朝着五行轮回盘正中央直接喷出一道神光。

　　那神光中，能清晰的看到无数玄妙的符文在闪烁，五道神光汇聚的刹那间，无数五色符文交织间，竟瞬息化为一枚五色古印。在古印上，麒麟，朱雀，玄武，白虎，青龙交替着不断在古印上浮现，让一枚古印，衬托的宛如绝世神器一般。

　　而且，这枚古印，比起其他五枚，显得越加的虚幻。但散发出的威势，却更加的惊人可怖。惊人的威压，在古印上若隐若现。镇压着整个五脏六腑。

　　“好！好！五行化轮回，开启先天轮回之体第一重宝藏，竟然能令我肉身达到如此惊人的蜕变，终于能展现出轮回之体的真正伟力。肉身境界达到聚魄境七劫巅峰。好，好强，我如今，随手就能打破真空。武破苍穹！！”

　　在体内蜕变彻底完成的刹那，本来沉浸在无尽的道韵海洋中的心神意志瞬息脱离出来，重新恢复如初。

　　整个心神，更是在恢复的刹那，立即就自体内接受到各种蜕变的讯息。一种难言的强大，如潮水般在灵魂中涌现。

　　“这是……”

　　阎复生亦在第一时间，注意到在五行轮回盘中浮现出的六枚奇异的古印，眼眸中闪烁出一丝惊喜的神色，暗自呢喃道：“这是轮回之体肉身宝藏开启后衍生出的肉身神通。”

　　他能清晰的感受到，这六枚古印中蕴含的惊人伟力，而且，这古印中的力量，在他感应下，几乎可以轻易的施展而出，而且，还能发挥出近乎极致的可怕战力。这仿佛是一种天生，一种本能的能力。根本没有一丝生疏。

　　就好像是自身的手脚一样，轻易就能运用自如。

　　关于这六枚古印的讯息，更是仿佛本能般，直接在灵魂中呈现而出。将那些讯息彻底吸收后，阎复生心中对于这六枚古印越加的产生一种难言的期待。

　　根据讯息中对体内神通的描述，更是感觉到先天轮回之体的强悍之处，这肉身神通，根本就不是普通的神通，而是会跟随肉身蜕变而不断的蜕变增强，达到极致，足以撼动天地。

　　刷刷刷！！

　　看在五行轮回盘中，那五枚镇压在五道轮回漩涡中的古印外，赫然，有足足九道颜色不一的禁制光环，围绕着古印不断的旋转，似乎是九条光带在飞舞环绕，衬托的神威凛凛，在那禁制光环中隐隐有道音在回荡。

　　这九道禁制光环，赫然昭示着，在体内衍生出的肉身血脉神通，赫然已经达到九阶神通的界限。而且，在那轮回盘正中央镇压的那枚五色古印外，更是环绕着九条五色禁制光环，散发出的威压，比之镇压在漩涡中的五枚古印，更加的霸道可怖。仿佛是古印中的王者至尊般。

　　九阶神通，这是在聚魄境中，最为强悍的神通。

　　一旦突破，那就是跨越到凝魂境的可怕神通，那是黄阶神通，九阶之上，是王阶，王阶，王阶亦分九重，这时的神通，已经是神通中的王者，蕴含着王者威压天下的可怕的意志。爆发出的威力，足以翻天覆地。

　　天下神通无穷无尽，但能晋升蜕变成王阶神通的，却是少之又少。

　　这肉身，已经达到聚魄境巅峰之境，肉身衍生出的神通，更是直接达到九阶神通的极致。

　　“好，开启肉身宝藏，我体内的修为战力，比之先前，堪称暴增十倍，百倍。体内自成一体，我的肉身，就是一处轮回，轮回之间，生生不息，源源不断，连绵不绝。我体内的五行轮回盘，就是力量的无上源泉。”

　　阎复生感受着体内的惊人变化，体会着自身血肉中每一分力量，而且，将意志灌注到鬼府中后，立即，就看到，鬼府虽然并没有再次变大，但在鬼府内，七重灵魂天梯中，看那由无数本命符箓凝聚而成的轮回命盘。

　　那命盘，竟不复漆黑之色。

　　取而代之的，是一种五色神辉，一道道五色符文，闪烁出如琉璃般的色泽，汇聚在一起，生生将原先的轮回命盘，蜕变成一尊五色命盘，在命盘中，赫然浮现出五道颜色不一的轮回隧道。散发出金，木，水，火，土的本源气息。

　　一股股五色的轮回真力在命盘中不断的流转，传递出五行轮回的无上道韵。

　　这一尊，可称之为五行轮回命盘！！

　　原先的轮回真力，已然彻底的蜕变成五行轮回真力。举手投足间，都能爆发出五行轮回的无上道韵。

　　轰隆隆！！

　　在虚空中，一道道狰狞可怖的电光发出浩大的轰鸣声，宛如老天爷在怒吼，那巨大的雷鸣，当场将阎复生自体内的变化中生生惊醒过来。

　　抬眼间，看向头顶虚空。

　　在虚空中，早已经被层层劫云，彻底的覆盖遮掩住，整个虚空，宛如一下子自白日进入到黑夜当中，如今，正是清晨黎明之时，但却被劫云，生生的重新带入可怕的黑暗当中，在眼前，能看到的，只是那密布在每一寸虚空的雷光。


第441章 劫中磨剑

　　在劫云中，如山如狱般的浩瀚威压，直接倾泄而下，笼罩整个身躯之上，一种强大的意志，似乎在不断的呵斥着，让其跪拜下来。

　　轰隆隆！！

　　劫云的酝酿仿佛达到一种极限，顿时，就看到，无数劫雷疯狂的朝着劫云中央快速的汇聚过去，更是在刹那间，形成一道巨大的漩涡，在漩涡中，赫然，无数劫雷汇聚下，一只金色的眼眸瞬间浮现。

　　而自劫云中传递而出的威压意志，在这只眼眸出现的刹那间，更是当场攀升到顶点，无数修士，深渊族，被生生压的当场跪拜在地。

　　“天罚！！”

　　阎复生抬眼落在头顶劫云中，看到那只金色的眼眸后，脸色也不由当场一变，眼瞳一阵剧烈收缩，扫视在那只金色眼眸上。心中亦是不由一紧。

　　天罚！！

　　但凡踏上修行之道，几乎没有谁会对天罚这个字眼感到陌生。

　　这可是传说中超越天劫的可怕天罚，天罚真要爆发起来，足以抹杀一切存在，哪怕是大神通者面对天罚，都要退避三舍，敬而远之。传闻，每一名大帝，都是经历大帝之劫而成就，而大帝之劫，最后一劫，正是天罚。不知道多少绝代天骄，倒在最后一道劫难前，灰飞烟灭。万念成空。

　　可见天罚的可怕。

　　在面对天罚时，哪怕是阎复生，也不由的心神一凛，脸上浮现出前所未有的凝重，他并没有再次铸造天梯突破境界，那这天罚，只怕是因为他真正聚集五行，开启第一重轮回之体方才惹来的。古之绝世妖孽，必将遭受天妒，连天地都不容许这样的妖孽存在于世。

　　俨然，先天轮回之体的开启，已然触及到天地的界限。连老天都无法容忍其存在。降下天罚，要将他彻底毁掉。

　　不过，不知道为什么，他在扫视一眼间，似乎看到，在那金色的眼眸中，有着大量的可怕裂纹存在，好像是即将破碎的瓷器一般。

　　“老爷，你可要小心了，这次你开启轮回之体，而且，你的，更是先天轮回之体，乃是亘古以来，第一次，先天轮回之体，乃是天地间最顶尖的无上道体，一旦开启，必定要遭受天妒，面临天罚的洗礼，若不能度过，就真的要在天罚之下，灰飞烟灭了。”

　　乌鸦无比慎重的话音在脑海中瞬间响起。

　　轰！！

　　阎复生眼眸中猛的在刹那，变的无比坚定，屹立在半空的身躯轰然一震，自周身上下无数毛孔中，一股五色气血如狼烟般破体而出，朝着头顶劫云凶狠的冲撞过去，那庞大的气血，更是将劫云中无数雷霆当场冲击的四分五裂。仿佛在向整个劫云，发出滔天战意。

　　脑后黑发肆意的狂舞，眼眸一片深邃，脸上满是坚毅之色，断然喝道：“古往今来，不遭天妒是庸才，天罚！天罚又如何，来吧，天罚，今日，就以你为磨刀石，看看本王先天轮回之体到底够不够强，战！！”

　　一字吐出，战意冲天！！

　　战！战！战！！

　　杀！杀！杀！！

　　一阵冰冷的杀音中，血色的阎罗刃豁然迸射而出，直接出现在身前，冲天的战意在战刃中破刃而出，似乎要将整个虚空当场撕裂。

　　哪怕是面对天罚，亦发出属于自己的战音。

　　“好，你为我本命兵刃，今日，就随本王一起渡劫，洗剑神石，为你淬炼剑锋。”阎复生看着自行突破而出的阎罗刃，暗自点点头，它已经是九阶法宝巅峰，更是以黄泉孽铁铸造而成，天生就带有一种灵性，此刻出现，是要与自己一同渡劫。

　　刷！！

　　一只玉匣瞬息出现在手中，跟着，毫不迟疑，随手间，朝着玉匣一拍，当场，整只玉匣被拍的四分五裂，一块古朴的石块出现在手中，那石块，好像是一块不起眼的磨刀石一样，在上面，却勾勒出古朴的石纹。

　　石纹乍看不起眼，可仔细看的话，就会发觉，仿佛有亿万柄绝世神剑在向自己席卷而来。

　　这些，说起来长，实则，自破开神茧，到现在，不过是顷刻之间的事情。看着傲立在劫云下的阎复生，不管是修士还是深渊族，都自内心中，产生一种仿佛低上一个头颅的错觉。

　　“好一个阎王，不知道做下什么伤天害理的事情，不仅不知道敬畏，还敢对上苍不敬，当真是不知死活，就应该被天罚直接劈死。”

　　“好惊人的气血，他是一名鬼族，怎么会有如此惊人的气血，不是应该是鬼气森森，竟然敢向天罚叫战，莫非嫌自己死的不够快么。”

　　“好，连天罚之眼都出现了，看看这阎王如何抵挡，这次，不是我们要杀你，而是老天爷都不会放过你。地府，根本就不应该存在于天地间。”

　　无数修士，深渊族发出阵阵议论声。看着那道伟岸的身影时，却不自觉的浮现出一抹难言的畏惧与惊粟。

　　能引发天罚，这是一尊绝世妖孽啊。

　　但此刻，在深渊战岛上，屠灵魔女与幻心君王却没有发出任何言语，只是死死的盯在那道屹立在劫云下的绝世身影，脸上，没有一丝的表情。满是凝重之色。

　　哪怕是此刻屹立在半空的玄天殿，都再没有任何言语发出，那本来霸道的话音，仿佛彻底消失了一样。

　　在天罚下，任何言语都是枉然。

　　“来吧！！”

　　阎复生深吸一口气，抬起深邃的眼眸，再次扫视一眼虚空的劫云，在劫云中，那枚金色的眼眸，莫名的消隐不见，仿佛从未出现过一样，但劫云中蕴含的天地意志却始终未曾消失过，口中发出一声断喝。

　　右手直接握在阎罗刃修长的刀柄之上，左手，却将那块古朴的磨刀石握在手中。跟着，一种让无数修士，深渊战士差点惊骇的将眼珠子掉下来的可怕景象直接出现在眼前。

　　叮叮叮！！

　　看阎复生手中的阎罗刃直接横在身前，那块古朴的石块，亦悬浮在身前，右手握住刀柄，左手迸指按在阎罗刃刃身之上，将那笔直的剑锋朝着那洗剑神石上向前一推。

　　无锋的剑身碰撞在石块之上，发出一声清脆的响声。

　　“磨剑，他竟然在磨剑，阎王他想要干什么。”

　　“在天罚之下磨剑，阎王这是要逆天么，他真的要找死不成，天罚，这可是天罚啊。”

　　“藐视，这简直是赤裸裸的藐视。阎王的胆，莫非真的比天还要大么，在天罚下磨剑，天底下还有他不敢做的事情吗。果然是胆大包天啊。”

　　“快看，那块磨剑石怎么会有剑光出现。”

　　一个个修士，几乎被阎复生的举动，吓的头皮都要发麻，浑身寒毛都要根根倒竖而起，连脸都白了，骇然的看着那屹立在天罚之下的身影。竟然有人敢在天罚下磨剑。

　　他妈的究竟是我疯了，还是这个世界疯了。

　　但更加诡异的事情出现了，在阎罗刃上那还未曾开锋的剑身在磨剑石上划过的瞬间，只见，在那不起眼的石块上，豁然间，迸出一道道璀璨锋利的剑光，这些剑光，几乎蕴含着各不相同的剑意，在一出现后，立即朝着那剑锋中钻了过去。

　　发出清脆的响声，在剑锋上，迸出一道道璀璨的火星！！

　　咔嚓！咔嚓！！

　　剑身在磨剑石上一次一次，再一次的划过，磨砺着剑身的锋芒，剑身每与磨剑石擦过，都会瞬息带出无数璀璨的剑光，疯狂的冲进剑身当中，迸出的火星，淬炼出丝丝锋芒，仿佛有无数柄铁锤在疯狂的敲打着剑刃，要淬炼出绝世的剑锋。

　　轰隆隆！！

　　虚空中，那劫云内，虽然天罚之眼已然隐没不见，然则，天罚依旧是天罚，存在于劫云中的无上意志仿佛感受到阎复生的举动，那种近乎藐视般的行为，当场令天地意志瞬息暴怒，无数劫云疯狂的翻滚。

　　当即，一道巨大的银色劫雷瞬间自劫云中轰然落下，在劫雷中，传递出一种毁灭一切的可怕意志，朝着阎复生凶狠的轰击而下。

　　那银白色的劫雷，速度极快，几乎眨眼间，就出现在头顶，并重重的砸在后背之上。砸在身上的瞬间，自劫雷中，爆发出可怕的破坏力，劫雷中蕴含的天地意志，更是当场令劫雷的威力，瞬间暴涨，达到一种惊人的地步。

　　那破坏力，足以媲美聚魄境巅峰的全力一击！！

　　砰！！

　　一声巨大的轰鸣，劫雷结结实实轰击在后背，在后背的衣服，直接被劫雷轰成齑粉，砸在背上，立，一层五色神辉自皮膜中迸射而出，与劫雷碰撞在一起，劫雷，被后背中爆发出的一股惊人伟力生生震的粉碎，化为无数雷霆，向四周不断的迸射出去。

　　一道劫雷，竟被当场震碎。

　　咔嚓！咔嚓！！

　　阎复生双手依旧沉稳的一推一收，认真的磨着剑，看着一道道剑光接连不断的淬炼着剑锋，每在磨剑石上磨上一次，都会看到，磨剑石似乎诡异的减少一分。本来无锋的剑锋之上，却有一道道剑光在闪烁，发出清脆的剑鸣之音。


第442章 硬撼天罚

　　本来无锋的剑刃，在一道道剑光的淬炼融入下，竟以肉眼可见的速度一丝丝的浮现出刃锋，淬炼出锋芒。阎罗刃，在不断的汲取自洗剑神石中迸射出的无数剑光，淬炼剑锋。

　　洗剑神石，这是传闻天地间，唯有埋葬无穷战剑，孕育千万年，汇聚战剑中无边锋芒，剑意，最终淬炼而成的无上瑰宝，每一块，都足以令无数剑修为之浴血厮杀，进行争夺，只要有洗剑神石，哪怕是一柄在世俗中的普通青锋剑，在上面洗过剑锋后，都能瞬间蜕变成一柄吹毛断发的绝世神兵。

　　只要铸剑的灵材品阶高，哪怕是顽铁都能化为绝世战剑！！

　　越在洗剑神石上汲取的剑光，剑意越多，那战剑的锋芒与威力，就越加的惊人可怕。

　　阎罗刃是以什么铸造而成，那是以绝世神铁，黄泉孽铁铸造而成，乃是古之大帝铸造帝兵的绝世神材，每在洗剑神石上洗练一次，那密集的剑光，如潮水般钻进剑锋当中，如进入无底洞般，没有一丝满足的迹象。

　　咔哧咔哧！！

　　剑锋，一次次在洗剑神石上划过，带出一道道璀璨的剑光，争先恐后的钻进剑刃当中，阎罗刃，宛如饕餮般，来者不拒的吞噬着，在剑刃上，传递出一道道尖锐的剑鸣之声。

　　那景象，几乎要将无数修士当场吓疯。

　　“这，这怎么可能，天罚，那可是天罚之雷啊，那劫雷的威力，哪怕是我距离数千丈远，都能感受到那种近乎毁灭性的可怕力量，压的我连呼吸都不能，真要靠近一点，只怕会被瞬间轰成齑粉，这是能碾轧一切的力量，阎王，阎王他竟然被劫雷轰中，连皮毛都没有伤到。”一名聚魄境五劫修士几乎要发疯，发出声声怪吼。

　　“竟然连劫雷都能生生以肉身崩碎，这怎么可能，他可是一名鬼族，鬼族阴邪之气，面对天罚劫雷，简直就是如同遇到克星一样，他怎么能以鬼躯的力量将劫雷都直接崩碎。这不可能，绝对不可能，他的鬼躯，到底强大到何等境地。”

　　一名老者连眼珠子都要直接掉出来，当场失声道。

　　“磨剑，他竟然还在磨剑，他怎么敢这样，简直是妖孽，绝世的妖孽啊。这阎王到底强悍到何等程度，连那样的劫雷都奈何不了它。这可是天罚啊。”

　　有修士看着那一下下认真在天罚下磨剑的身影，只觉得灵魂都要当场崩溃，这简直是在挑战每一名修士的意志极限。

　　轰隆隆！！

　　虚空中的劫云仿佛亦被阎复生那近乎藐视的举动彻底激怒，无数劫云，剧烈翻滚，无数雷霆，疯狂的汇聚碰撞，爆发出可怕的轰鸣声，传递出天地的愤怒。

　　咔嚓！！

　　一道水桶粗大的金色劫雷仿佛接天连地般，凶狠的自劫云中轰然落下，在那金色的劫雷中，散发出一种无尽的纯阳气息，浩然正气，带着堂皇意志，凶狠的劈了下来，仿佛，一切妖魅，在这道劫雷下，都将瞬息消散，灰飞烟灭！！

　　“破邪神雷，这是破邪神雷，传说中，在破邪神雷下，一切鬼魅都将烟消云散，对于外邪之气，有着可怕的克制之力。”

　　“好可怕，那阎王再强，也是鬼族，在这破邪神雷下，肯定要死无葬身之地，杀，杀了他。否则，我们只怕都将被地府生生压在头顶，永远都挣脱不开。”

　　不少修士目睹那道金色的劫雷，眼中目光陡然间一阵大亮，变得异常的激动起来。

　　砰！！

　　破邪神雷凶狠的砸下，几乎瞬间，再次重重的砸在后背之上，当场，就看到，那劫雷中爆发出的无数金色电光，好像是一柄柄锋利的刀剑，带着无尽的锋芒，切割而下，与身躯中迸发出的五色神辉，剧烈的交锋在一起。

　　叮叮叮！！

　　生生迸出无数可怕的火星。

　　噗噗噗！！

　　那破邪神雷蕴含天地意志，爆发出的力量，堪称可怖，哪怕是自肉身上泛出的五色宝光，都在一阵激烈碰撞下，生生被金色的雷电撕裂，落在后背，当场，撕裂出一道道狰狞可怖的伤口，而且，每道伤口都被焚的一片焦黑。

　　五色的轮回神血，不断的顺着伤口渗透而出，显得异常的狰狞。

　　但这破邪劫雷在破开血肉后，并没有继续破坏肉身，劫雷中的力量，接连碰撞下，已经达到强弓之末，在后背上，几乎本能的浮现出一道五色轮盘，旋转间，五道轮回隧道，瞬间将残余的劫雷生生卷进轮盘中。

　　第二道劫雷，再次被破！！

　　咔嚓！咔嚓！！

　　破邪神雷极为霸道，阎复生虽然是先天轮回之体，然则，依旧是鬼族鬼躯，本来，这破邪神雷，足以对自身产生更加惊人的杀伤力，破坏力，然则，早在当年，整个轮回之体，就已经身返先天，洗涤周身鬼躯中的那阴邪之气，仿佛自先天中孕育而出的鬼体。破邪神雷，对自身的克制，几乎降低到极致。

　　整个身躯，依旧不动如山般，屹立不倒，依旧不紧不慢的将剑锋在洗剑神石上一次次淬炼，每淬炼一次，都能看到，洗剑神石的大小缩小一分，似乎随着那无数剑光，一起融入进阎罗刃中般。

　　轰隆隆！！

　　劫云中，瞬间再次落下一道更加霸道的破邪劫雷，重重轰击而下。

　　但此刻，却再也没有任何话音响起。

　　一名名修士，一名名深渊族战士，眼前有的，只是那道在无数雷霆下，一次次磨砺剑锋的身影，那身影并不是无比魁梧，然则，在此刻，却让人感觉到，那是一座山，一座巍峨耸立的不朽神山。

　　这幅画面，几乎深深的烙印在每一名强者眼中，烙印在灵魂中，哪怕是历经轮回，都不会轻易的磨灭。

　　谁敢在天劫下磨剑。

　　他们看到了，而且，还是在天罚下磨剑。

　　这种景象，简直是亘古未有，在之前不会有，在诸天万界不会有，在三十三天大陆不会有，之前不会有，只怕今后亦不会有。

　　这是空前绝后的绝世创举！！

　　这时，一名中年修士，眼中光芒闪烁，流露出丝丝挣扎的神色，不过，转眼间就被一种坚定所替代，断然喝道：“空明宗弟子，听本宗号令，集结，返回宗门驻地，这淌浑水，我空明宗不趟了，走，立即回去。”

　　“是，宗主！！”

　　顿时，数百名修士齐声答应下来，跟在那中年修士身后，转身就向渤州快速的离去，那情形，俨然是不打算再继续参与到接下来的厮杀当中，放弃攻伐地府的念头。

　　阎复生那屹立在天罚下磨剑的情景，实在是太过震撼人心，本来的贪念，在那副画面之下，当场被打的支离破碎。彻底化为乌有。

　　哪怕是以后真要身受地府的制约，也比灭宗身殒要来的更好些。

　　“走，我等也走，这淌浑水，我等不趟了，哪怕是以前做下无数恶事，地府要清算，那也要等到我等大限到了再说，至少还能活上一段时日，说不定还有弥补的机会，地府不是说积阴德吗，以后我就积德行善，说不定能弥补以往的过错。”

　　有散修也恢复清明，当即发出一声怪叫，转身纷纷离去。

　　叮叮叮！！

　　第三道破邪神雷再次砸在后背，然则，阎复生依旧没有任何举动，始终在一次次的磨砺着剑锋，只转眼间，就看到，那块本来足足有孩童头颅大小的洗剑神石以肉眼可见的速度一寸寸的消散，缩小着，而伴随的，是阎罗刃那本来无锋的剑刃上，以不可思议的速度不断的变的越来越锋利，一丝丝血色的锋芒，在剑锋上闪烁，流淌。

　　杀！杀！杀！！

　　战！战！战！！

　　终于，在第四道劫雷即将落下来的瞬间，在身前，那块洗剑神石，彻底消散一空，化为无数剑光，钻进剑锋当中，看那本来毫无锋芒的剑锋，生生化为一道血色的剑刃，那剑刃上，一道道逼人的剑光如流水般划过。

　　剑锋，彻底淬炼完成。

　　剑锋与刀锋同时闪烁出逼人的寒芒。散发出狰狞的凶气，刃身一震，无数战音，杀音破刃而出，一道道血色的禁制光环瞬息迸射而出，环绕在刃身之外，无数血色的血修罗发出滔天战音，杀意。

　　足足九道禁制光环环绕在阎罗刃外，散发出无上的战意。

　　在剑锋开锋的瞬间，九道禁制光环流转的速度与神韵，亦在无形中，变的越加的圆满，越加的完美，似乎一条条血色的长河在咆哮。

　　无数血修罗在长河中仰天咆哮，似乎在对着虚空中的劫云发出战音。

　　欲要向天邀战！！

　　铮铮铮！！

　　刃身震荡间，一道血色的刃光猛的自阎罗刃中迸射而出，如利刃般，朝着劫云中疯狂的迸射过去，带着无尽的锋芒，竟在瞬息间，将那漆黑的劫云，生生洞穿。

　　轰隆隆！！

　　怒了，劫云怒了，竟然一件兵刃也敢挑衅天地的威严，简直是找死。

　　劫云疯狂的翻滚，本来扩散在四周的劫云，以不可思议的速度，快速的向中间汇聚缩小。只顷刻间，劫云变的无比的厚重。


第443章 神通发威

　　劫云虽然变小，但自劫云中传递出的威压，却在瞬息间，以惊人的速度倍增，密密麻麻，无比厚重的雷霆几乎彻底的充斥在整个劫云中，那漆黑的劫云，一下子化为金色的雷海，每一条雷霆，都如龙蛇起舞，穿梭虚空。

　　雷海！！

　　金色的雷海！！

　　恐怖的威压，如潮水般席卷而来，仿佛要将整个空间都当场碾的扭曲崩碎。压的足以让人连气度喘不过来。在阎复生四周的空间，可以看到，简直是一种以肉眼可见的扭曲之状。极为的可怖。

　　“好！好！好！！今日我们就一起渡劫，看看这天罚，是否真的能奈何得了我们，能否要的了我们的命！！”

　　看到自阎罗刃中迸发出滔天战意，阎复生心中亦不由的涌现出一种惊世豪气，仰天发出长啸，抬眼看向头顶金色的雷海，宛如一尊不屈的神邸。

　　“五行本源汇聚，绝世战技——五行轮回斩！！给本王凝！！”

　　在看向劫云的瞬间，心念一动，顿时，就看到，在体内，那五行轮回盘中，五行本源流转，一道道道纹，以惊人的速度迸射而出，快速的凝聚成一道道玄妙的符文，在无数符文迸发的同时，心神间，体内一直以来，对于五行轮回斩的无上感悟，纷纷如潮水般灌注进去。

　　刷！！

　　顿时，就看到，在五行轮回盘上空，无数符文，以一种玄妙的轨迹，瞬息汇聚成一座符阵，并在刹那间，自五行轮回盘中迸发出一股强大的威压，生生将整座符阵一下碾轧过去，汇聚成一道五色符箓。在这道符箓中，只见，浮现出五道可怕的身影，青龙，朱雀，白虎，玄武，麒麟，镇压五方，在符箓中不断的游走，汇聚间，似乎在里面可以看到一尊玄妙的五色转盘。

　　五尊神兽游走间，在它们中间的空间，宛如彻底被禁锢一般。不时的逆转，爆发出可怕的毁灭之力，极为的可怖。

　　赫然正是阎复生所创出的阎罗轮回斩中的五行轮回斩！！

　　一直以来，这道绝世战技，根本无法凝聚成真正的神通符箓，施展起来，只能以玄妙的轨迹，牵引出天地间的五行之力加持于刀身之中，勉强施展而出，不单施展间，极为的复杂麻烦，而且，在威力上，更是比之预想中，要差上数筹，毕竟，自天地间，牵引的，仅仅只是五行之力，而设想中的战技，乃是以五行本源之力施展。那威力，不可同日而论。

　　只可惜，当年，他体内根本无法聚集五行本源之力，始终未曾凝聚神通符箓，此刻，体内五脏化五源，五行本源就在体内，再加上一直以来的战技感悟，几乎瞬息间，就彻底将那道五行轮回斩的符箓彻底的凝聚而成。

　　昂！！

　　五道霸道的长鸣声中，那凝聚而成的神通符箓，当即化为一道流光，快速的朝着鬼府中钻了进去，并在进入后，当场烙印在那座七重灵魂天梯上，在天梯上化为一副栩栩如生的画卷。

　　这一切，都是在瞬息间完成。头顶的劫云变得更加的恐怖，密集的劫雷疯狂的穿梭，发出一道道震慑心神的轰鸣，似乎要直接倾泻而下。

　　轰隆隆！！

　　终于，劫云中的劫雷，一下子孕育到极致，猛然间开始爆发。

　　咔嚓！咔嚓！！

　　顿时，就看到，一道道金色的破邪神雷如雨点般疯狂的朝着阎复生凶狠的轰击而下，那劫雷，仿佛是被激怒一般，再也不是一道接一道的落下，而是同时轰击而下，宛如天塌地陷，金色的雷海，生生倾泻而出。要将下面敢于挑衅天地威压的妖孽彻底的轰成齑粉。

　　金色的劫雷，接天连地！！

　　阎复生身外百丈内，刹那间轮为一片雷海。

　　每一道，都足以将聚魄境巅峰的强者，生生轰的粉碎，这一次，何止是千万道，这是要灭绝一切生机。

　　那自劫雷中传递出的可怕意志，哪怕是阎复生，也不由的心神狂跳，感受到劫云中透露出的那种毁灭气息。

　　右手探手间，将阎罗刃一把握在手中。

　　在眼眸中，迸射出一丝坚定不屈的神光，黑发狂舞间，发出一声断喝：“来的好，与人斗，其乐无穷，与地斗，其乐无穷，与天斗，其乐更无穷。今日，就以上苍来验证我所创战技。阎罗轮回——五行轮回斩！！杀！！——”

　　一字一句，爆发出一种绝世战意，话音落下间。

　　心念一动，在灵魂天梯中，猛的迸射出一道五色神辉，瞬息灌注到阎罗刃中。同时，阎罗刃在振臂间，宛如一柄绝世战剑，朝着向自身碾轧而来的漫天劫雷轰然刺出一剑。

　　昂！！吼！！嗥！！

　　这一次，仿佛带出绝世的道韵，无数神辉将整个刃身彻底的覆盖住，在一剑刺出间，自阎罗刃中，当即迸射出五道奇异的剑光，这五道剑光，在迸射而出的同时，一下子爆发出震天的吼声。在吼声中，赫然看到。

　　金色剑光瞬息化为一尊霸道无双的白虎，青色剑光，在半空中化为一条狰狞的青龙，黄色剑光，蜕变成一尊傲世麒麟。赤色剑光，在炽烈的气息中，化为一只赤色的朱雀，蓝色的剑光一转，跟着化为一尊漆黑的玄武。

　　神兽！！

　　五方神兽！！

　　这五尊神兽在出现的瞬间，立即围绕着阎罗刃，轰然镇压五方，但凡在这范围内的一切事物，都仿佛，在刹那间，彻底的禁锢，整个虚空，都在禁止。

　　天地，以五行为根基，五方神兽，镇压五极，在刹那间，在五方神兽范围内的虚空，所有天地元气，被五行之力所充斥，彻底被五行之力镇压，哪怕是空间，都被禁锢。宛如是天地间最可怕的封印。

　　顿时，一种诡异的景象彻底的呈现在天地间。

　　看头顶虚空中，那铺天盖地席卷而下的金色劫雷，在刹那间，竟生生被五方神兽禁锢在半空，竟彻底的静止下来。那情形，仿佛是整个天地都被一下子施了定身咒。甚至能清晰的看到那一道道金色闪电划破虚空的轨迹。

　　轰隆隆！！

　　接着，就看到，那五方神兽猛的以逆时针游走，在游走的瞬间，本来禁锢的虚空，宛如一面镜子般，一寸寸崩碎，彻底湮灭起来，要将被禁锢的劫雷一起崩成齑粉。这是五行湮灭之力。

　　然则，劫雷亦不是寻常事物，在禁锢的瞬间，自劫雷中，当场就爆发出可怕的破坏力，劫雷四周恶虚空，被当场轰的四分五裂，哪怕是五行湮灭之力，亦不断的同时消磨。炸的粉碎。无数劫雷，贯穿的是天地意志，在爆发的同时，成千上万道劫雷，凶狠的轰击在五方神兽之上。

　　砰砰砰！！

　　密集的劫雷，一下就将五尊神兽彻底淹没。轰击而下，只几个呼吸间，五尊霸道的神兽生生被劫雷当场磨灭掉。

　　禁锢的天地，一下破灭。

　　无数毁灭性的劫雷呼啸而下。

　　而此刻，笼罩在五色神辉当中的阎罗刃，瞬息朝着那漫天劫云笔直的一剑洞穿过去。跟那密集的劫雷毫不躲闪的凶狠碰撞，一道道金色的劫雷重重的砸在刃身之上，看刃身上，五色神辉环绕，九道血色光环盘踞。大量劫雷，被瞬息洞穿，凌厉的剑光，将劫雷一下磨灭。

　　一道道劫雷在阎罗刃锋芒之下，寸寸崩碎。

　　在刃身当中，带着一股无上的意志，一种湮灭万物的可怕伟力，直接朝着劫云凶狠的轰击过去，同时，密集的劫雷，更是凶悍的自四面八方，朝着阎复生周身上下，毫不客气的砸了过来，那劫雷，是要彻底的将这不容于天地的绝世妖孽当场毁灭。

　　劫雷中爆发出的可怕破坏力，落在身上，哪怕是阎复生一身近乎聚魄境巅峰的无上肉身，亦当场被撕裂，在肉身上，撕裂出无数道狰狞可怖的伤口。但那些劫雷，在轰击到身上后，根本无法彻底的毁灭肉身，反而，纷纷被身上浮现出一尊五色转盘当场吞噬席卷进去。并没有遭受太大的重创。

　　轰隆隆！！

　　而在同时，阎罗刃霸道的轰击在那金色的雷海之中，五色剑光，传递出毁灭性的伟力，竟在一剑之下，生生将那金色的雷海一举撕裂出一道巨大的裂缝。刃身一震，偌大的雷海，被一股巨大的力量瞬间崩的四分五裂。

　　同时，无数劫雷铺天盖地的砸在阎罗刃上。

　　砰砰砰！！

　　在密集的劫雷下，阎罗刃上那九道血色的禁制光环亦当场剧烈震荡，轰然间，寸寸崩碎，一下同时崩断。无数破碎的禁制光环，化为一道道血色的符文，发出凄厉的悲鸣声。同时，一道道劫雷，轰击在阎罗刃上，竟在坚韧的刃身上，烙印下一道道诡异的纹理烙印。

　　交织在一起，迸出无数璀璨的火星，仿佛，那劫雷，要彻底的将整柄阎罗刃轰击成碎片，彻底崩碎一般。

　　铮！！

　　与此同时，看那被阎罗刃崩碎的雷海，突然间，在一种无上意志下，诡异的同时向中间汇聚起来，并在刹那间，化为一柄金色的战矛。战矛上，电光闪烁，矛尖，直接对向心脏之处。


第444章 打破天罚

　　扑通！扑通！！

　　在矛尖对向心脏的瞬间，一种凌厉的锋芒当即就自矛尖中迸射而出，笼罩在心脏之上，哪怕是已经淬炼到极为可怕程度的心脏，都不由的在这股锋芒之下，一阵剧烈收缩，仿佛感受到近乎死亡的威胁，连心跳都有种骤然停止的错觉。

　　在战矛中，无数劫雷交织出玄妙的雷纹，散发出可怕的意志。似乎有无数呐喊声在战矛中不断的回荡：“破邪！破邪！！”

　　在矛尖下，空间以肉眼可见的速度，不断的崩坏，再继续愈合，似乎，生生不息，不断的呈现出空间生灭的景象。

　　无数劫雷，彻底汇聚在战矛当中。

　　“天啊，劫雷凝兵，这是传说中的景象，传闻，哪怕是大神通者遇到，都是九死一生，阎王竟然直接让劫雷凝聚成战矛。这是何等的可怕。”

　　“快，走，我们立即就走，这是妖孽，这是绝世的妖孽，不管能不能度过天罚，我们都不掺这淌浑水，真要被其度过天罚，我们全都要死。好死不如赖活着，真要等阎王度过天罚，一指头都能将我们戳死。”

　　“快看那碧绿长河，竟然已经彻底将地府笼罩住了，这下完了，要想攻占地府，这条长河，就是一条无法跨越的鸿沟啊。地府已经成了气候，现在不走，等下就走不了了。诸弟子，跟我回去。宗门没了，还可以再建。”

　　无数修士被天罚中传递出的凌厉意志彻底惊醒，一个个，脸色都有些发白，到底，这些修士没有谁是傻子，地府有黄泉圣河护佑，他们根本无法跨越雷池半步，如此一来，攻占地府，简直就是一个笑话，而今，阎王更是连天罚都敢挑衅，一旦度过，继续留在这里，只怕等待着的，将是冷酷的杀戮。

　　这次攻伐地府，若是退去，或许地府还会暂缓对他们动手，毕竟，他们亦知道地府的法规，就算清算如今的帐，只要不再招惹地府，说不定还能得到自身大限到了之后，再行清算。就算正的会在接下来进行清算，但能活一时是一时。

　　原先的贪念，早已经被一滩冷水直接浇的冰凉。

　　刷刷刷！！

　　大批修士纷纷施展出各种遁光，迅速的向四面八方遁走，只眨眼间，在沙洲上空，无数修士近乎消散一空，哪怕还有一些内心不甘的修士目睹如今的情形，亦只能咬牙转身遁走。

　　“诸军听令，立即返回深渊战岛，撤离血月界。不得逗留！！”

　　在深渊战岛上的屠灵魔女与幻心君王沉吟过后，深吸一口气，无比慎重的断然下令道。

　　在敕令下达，无数深渊战士纷纷快速返回战岛，在虚空中撕裂出一道道巨大的裂缝，战岛依次钻进裂缝中，快速的脱离血月界。

　　俨然，亦要撤离出去。

　　“军师，这阳间修士跟深渊魔头要逃！！”铁血冷眼一凝，扫向外面，缓缓吐出一句话道。外面的情形，在地府中，虽然大部分地府修士都在关注着虚空中渡劫的情景，不过，依旧没有放松对外面的警惕。自然对外面的举动了如指掌。

　　诸葛自然也看到，却并没有太过在意，淡然一笑，摇了摇羽扇，眼中满是睿智之色，道：“无妨，计划永远无法与变化相比，这次能铸造出地府神器，能抵挡阳间修士与深渊族攻伐，已经是无上之喜，如今，陛下更是历经天罚，只要度过天罚，必定战力大增，那时，就是我地府彻底吐气扬眉之时。他们要逃，就让他们逃，等陛下度完劫，自然会有办法处置他们。”

　　一字一句，传递出一种令人信服的神韵。

　　对于修士与深渊族的撤离，心中丝毫没有意外。

　　仅仅一条黄泉圣河，已经阻挡住大军的步法，再眼见陛下渡劫的情景，若是不退，不逃，那才是真正出奇的事情。

　　不过，既然参合到这滩浑水当中，又岂是简单的退避就能解决的。

　　诸葛淡然的扫视着那些不断逃遁的身影，嘴角边流露出一丝意味深长的神色。接着，就没有再次理会，只是抬眼看向虚空，眼眸中流露出一丝担忧的神色。那柄雷矛，散发出的锋芒，实在是太过可怕。

　　连阎罗刃上的禁制都被生生轰的破碎。

　　若不能抵挡，只怕这次就凶险了。

　　铮铮铮！！

　　阎复生脸上更是浮现出丝丝凝重的神色，看了一眼手中禁制崩碎的阎罗刃，隐约间，可以看到，四周一道道雷光不断的落在刃身之上，那些破碎的禁制更是没有被彻底崩碎，化为碎片，在刃身外不断的盘踞流转着，宛如与刃身间，有着一种玄妙的联系，似乎，在经历一种玄妙的蜕变。

　　目光再次看向雷矛，眉头一挑，长啸道：“好，我刚刚开启轮回宝藏，今日，就以天罚来印证本王体内衍生出的本命神通。战！！”

　　轰隆隆！！

　　雷矛更是没有半点迟疑，矛身一震，带着凌冽的杀意，朝着阎复生心脏，毫不客气的霸道轰击而下，这一矛，要将他心脏当场轰成碎片，要将胸膛彻底洞穿。那雷矛看起来并不粗壮，却带着一股宛如是整个天地般的可怕错觉。

　　在雷矛下，阎复生就如同是即将被戳死的一只蝼蚁般。

　　雷矛一寸寸的向前破空而出，所过之处，可以看到，在雷矛下，虚空寸寸湮灭，化为可怕的黑洞，那是能湮灭一切的可怕力量。

　　每向前递出一寸，都让席卷而来的威压如潮水般暴增。

　　“来的好，本命神通——玄武印！！”

　　身在战矛下，阎复生丝毫没有畏惧半分，仰天发出一声长啸，手中瞬间捏出一道印诀，在印诀捏出的瞬间，顿时，只见，一尊冰蓝色的古印豁然在手中凝聚而成，这古印上，无数玄妙的纹理勾勒，转眼汇聚成一尊漆黑的玄武，盘踞在印玺之上。

　　吼！！

　　在古印上，瞬息传递出一种镇压天地的霸道气势。玄武咆哮一声，手中的玄武印，当即朝着那道雷矛毫不客气的一印凶狠的砸了下去。

　　玄武印上，漆黑的玄武，四只腿就跟是四条天柱，在古印砸下的瞬间，古印下的虚空，天地，乃至是一切天地元气，都轰然间被生生定住，彻底的禁锢一般。带着滔天威势，朝着雷矛直接砸去，两者当场激烈的碰撞在一起。

　　当！！

　　轰隆隆！！

　　玄武印与雷矛结结实实的轰击在一起，玄武印，这是水行之印，印中蕴含力量如大海般浩瀚无边，玄武更是天地间，最强防御之神兽，坚硬无比，玄武四腿，那是象征天地四极，拥有定海擎天般的可怕伟力。这一印轰击而下，砸在雷矛上，当场，就砸的雷矛剧烈震荡，宛如要生生砸的寸寸崩碎。

　　无数金色的雷光疯狂的自雷矛中迸射而出，向着四面八方不断的迸射过去，将四周的虚空，撕裂出无数可怖的裂纹。

　　但以劫雷凝聚而成的雷矛，更是蕴含着可怕的破坏力，蕴含天地意志的雷矛，宛如神邸手中的审判之矛，爆发出更加可怕的锋芒，重重的轰击在玄武印上，在玄武印上泛出的蓝光与雷矛上的金光，一次次激烈的碰撞，不断的湮灭。

　　只瞬息间，就碰撞千万次。

　　在玄武印与雷矛上的神辉，更是在这种碰撞间，以肉眼可见的速度快速的消耗着，玄武印无愧于最强防御，哪怕是雷矛中蕴含天地意志，杀力无限，依旧被生生抵挡消磨，不过，到底雷矛中的锋芒更加可怕，只僵持片刻，那霸道的雷矛，轰然将玄武印生生洞穿。一下震的粉碎。

　　砰砰砰！！

　　然则，阎复生早就不退反进，朝着雷矛猛的向前踏出三步，手中瞬息一变，无数黄色的神辉闪烁，交织着，一枚宛如实质的黄色古印豁然凝聚，那古印赫然是一尊栩栩如生的麒麟古印，在古印上交织着的每一道纹理，都带出玄妙的大道神韵，好似，每一条，都是一条狰狞的山脉。

　　这一印砸下，宛如亿万山脉，同时碾轧而下。

　　那种厚重的威压，如潮水般将印下虚空压的寸寸扭曲。

　　沉重到极致。

　　轰隆隆！！

　　麒麟印生生砸在雷矛之上，那雷矛在破开玄武印时，已经近乎是强弓之末，此刻，在麒麟印轰击之下，只发出一阵轰鸣声，想要将麒麟印生生崩开，但却被古印中传递出的无上伟力，生生碾轧的发出一声声狰狞的悲鸣。

　　跟着，在一声激烈的轰鸣中。雷矛生生被麒麟印砸的四分五裂。

　　这一印，宛如带着天地间亿万山脉，其伟力，其沉重，一印轰击下去，简直是摧枯拉朽般霸道，连印下的虚空，都生生塌陷，形成一道印型的可怕印记。

　　雷矛，崩碎！！

　　在雷矛崩碎的同时，本来笼罩在虚空中的无数劫云，跟它们出现之时，仿佛从来就没有出现过一般，诡异的消失不见。转眼间，虚空一片晴朗，本来充斥在天地间的威压，更是一下如潮水般隐没进天地间。


第445章 诸敌皆退

　　刷！！

　　在劫云消散的同时，顿时，看到，在虚空中，陡然间，一道璀璨的白色光柱自四面八方汇聚而来，直接落下，一举将整个身躯彻底的笼罩在那道通天光柱当中，在光柱内，无数白色的氤氲之气充斥在每一寸区域，洒落下来，将阎复生周身上下，彻底的覆盖住。

　　自古劫来如灾厄，劫去是造化！！

　　渡不过的是劫，渡得过的，那就是造化。

　　阎复生经历天罚洗礼，这是因为其本身体质，在开启轮回之体的瞬间，已经近乎是绝世妖孽，遭受天妒，连上苍都要妒忌，不允许这样的逆天存在存活于天地间，扰乱天地秩序，所以，降下天罚要将之彻底击杀，但此刻，度过天罚，经历天罚的洗礼而没有毁灭，在天地间，存在就是道理，遵从这一真理。

　　那他就有存在于这天地间的道理。

　　一死一生，这是天地轮回的至理。

　　既然天地无法以天罚毁灭那足以令天地妒忌的存在，自然，会降下奖励，以弥补之，表示其有存在于天地间的资格。

　　这就是造化神光。

　　看那光柱中源源不断蜂拥而下的白色氤氲造化之力快速灌注而下，立即，阎复生心念一动下，周身闭合的毛孔瞬息悉数张开，一开一合间，大肆的吞噬着四周的造化之力，转眼间，就看到周身上下，之前被无数劫雷撕裂开的无数伤口，在雪白的氤氲之气下，顿时以肉眼可见的速度愈合，而且，之前被卷进五行轮回盘中的劫雷，更是在造化之力的催动下。立时，以不可思议的速度快速的运转。

　　每旋转一周间，都有大量劫雷快速的化为一股股精纯的五行之力，快速的灌注到五脏当中，交织出更多的五行道韵。令体内五脏中的生机瞬息大增。一股股旺盛的气血在体内不断的激荡。

　　浓郁的造化之气更是快速的洗涤着体内每一寸血肉。

　　原先体内极为隐晦的一些瑕疵与暗伤，更是在造化之气下，当场消散一空，化为乌有，彻底的呈现出一种清净琉璃般的境地。

　　一条条贯穿周身上下的五行轮回之链更是在以惊人的速度不断的壮大，只瞬息间，那足足十一条五色神链，生生壮大了三分之一。每一条，都粗壮到极致，宛如实质般，坚不可错。处在皮膜，血肉，骨骼，血脉中的五色转盘，在造化之气下，不断的凝练的更加的清晰，宛如实质般。

　　本来刚刚开启的先天轮回之体，在造化之气的淬炼下，瞬息间就彻底的稳固，彻底的让体内每一分力量都清晰的掌控在自身手中。

　　并且，造化之气钻进鬼府中。

　　只刹那间，磅礴的造化之气就蜂拥而入，在鬼府中接连不断的汇聚。化为雪白的氤氲之气，向鬼府中快速的充斥过去。

　　鬼府虽然极大，但这自造化光柱中喷吐而出的造化之气实在是太过庞大，只眨眼间，就可以看到，空荡荡的鬼府内，一层层白色的氤氲之气不断的层叠着充斥在每一寸鬼府当中。足足七百丈大小的鬼府中，皆被滚滚造化之气所笼罩。

　　宛如，整个鬼府都化为一层氤氲雾气，将鬼府中的一切，都笼罩在这层雾气当中，若隐若现，极为的神秘。

　　七重灵魂天梯在这造化之气中沉浮不定，更加显得无比的神圣与神秘。仿佛那根本就不是存在于现世的天梯，天梯上，可以看到各种景象不断的交替，在阵阵轮回天音中变幻不定，一时白骨如山，一时幽冥如海，一时龙腾虎啸。好似遥远的仙境。

　　而在鬼府中，一口轮回之井更是不断的冒出泊泊清泉，冲入天梯内。衬托的，如梦如幻。

　　而且，造化之气在进入鬼府后，更是不断的朝着鬼府中的壁垒孜孜不倦的渗透融入进去，当即就让整个鬼府壁垒以不可思议的速度，变的更加的坚韧，似乎铭刻在壁垒上的一道道灵魂道纹，都在刹那间，多出一种灵性，变的更加具有生命力一般。

　　造化之气笼罩灵魂天梯的同时，更是丝丝缕缕的朝着天梯中融入进去，这一融入，更是让天梯上原先的斧凿之气，不断的消磨淡化，银白色的灵魂天梯，渐渐的，竟然流露出丝丝如琉璃般的晶色，每一阶之间的间隙，好似突然间消失，变得浑然天成，好似自混沌中孕育而出一般。在琉璃般的天梯上，甚至可以看到，丝丝五色神辉不时的自天梯中迸射而出。

　　灵魂天梯，本身就是其自身最精纯的灵魂本源凝聚而成，如今，体内五脏吸收五鬼之体，等于五脏中孕育出灵魂，五脏中五行本源灌注周身，自然，让自身灵魂亦自然的衍生出五行本源的独特特性。

　　一时间，周身上下，整个精气神，都达到一种前所未有的高度。

　　刷！！

　　当鬼府中彻底充满那缠粘的造化之气后，笼罩周身的造化神光亦跟着消散一空，本来闭合的眼眸，也在刹那间睁开，迸射出两道逼人的精光。向四周扫视过去，在目光下，整个天地都宛如在剧烈的颤抖，不断的震荡。

　　似乎，虚空都要在其显露出的威压下生生崩塌破碎。

　　在身躯四周的空间，甚至有即将崩碎的即将，宛如，整个天地都快要无法承载住其强大的身躯，那情形，极为的可怖。这是属于肉身达到聚魄境巅峰的可怕威势。

　　不过，这种威势，仅仅瞬息就被收敛一空。

　　所有的威压，消散于无形，仿佛根本就未曾出现过一样，屹立在半空，一身黑袍的阎复生，就跟是一名普通的修士一般，但却又仿佛是整个天地的主宰，那矛盾的气息，更是让人惊骇。

　　“五脏化五行，五行归轮回，先天轮回之体终于名副其实，肉身宝藏，终于被我挖掘出一分，只此一分，都能让我拥有真正立足于天地间的绝强资本。刚刚，谁在攻伐我地府！！”

　　阎复生深吸一口气，在刚开始，还仅仅只是一点点呢喃，到最后一句，却是变成一句冷喝，冰冷的朝着整个虚空中挥斥而去。令无数听到的修士，只感觉到脸色一变，心中一冷，遍体生寒。如坠冰窟一般。

　　抬眼向四周扫视过去。

　　只见，本来密密麻麻围绕在地府外面的阳间修士，简直如蝗虫般，纷纷向四面八方快速的退避出去，在这顷刻间，已经消散一空。

　　那虚空中，一道巨大的空间裂缝中，一座座巨大的深渊战岛快速的遁入其中，要远遁他方。只剩下一座深渊战岛依旧处在那道裂缝前。而且，战岛已经有一部分钻进裂缝中，俨然，也要顺着裂缝离开血月界。

　　在战岛上，赫然可以看到，一只精锐的深渊战兵镇守其上，凌厉的破军雷车冰冷的对向地府所在的位置。

　　屠灵魔女，幻心君王赫然屹立其上，死死的盯在阎复生身上。

　　似乎要将其身影彻底的烙印在脑海中，灵魂之上。

　　“咯咯……”屠灵魔女看着阎复生冰冷扫视而来的目光，体内一冷，不过立即就轻笑着说道：“阎大哥，还没恭喜你顺利渡过天罚，战力大进，成为绝代妖孽，小妹家中还有点事未曾处理，就先走一步，以后，你我在三十三天大陆还有再见之日。”

　　话音间，似笑非笑，满是深意。

　　“阎王，我儿暂时在你处暂住一段时日，若我儿有事，我幻心君王必定与你势不两立。”幻心君王深吸一口气，目光深邃的缓缓吐出一句话道。

　　“想走，先接本王一掌！！”

　　阎复生冷眼扫视过去，眼中精光一闪，左手毫不客气，抬手间，朝着那正要撤进空间裂缝中的深渊战岛猛的一掌拍了下去。

　　这一拍，只见，左手瞬息蜕变成一种五彩的琉璃晶手，勾勒出玄妙的天地道韵。

　　这一拍，左手手掌，在刹那间，以肉眼可见的速度疯狂的壮大膨胀，只几个呼吸间，就达到数百丈的巨大手掌。

　　轰隆隆！！

　　在掌下，虚空扭曲，天地禁锢，掌下五行元气汇聚，爆发出毁灭性的可怕破坏力，空间寸寸湮灭，不断崩坏，一掌拍下，宛如整个天地一起碾轧而来。呼啸间，要将整座战岛一掌拍的四分五裂。

　　“破军雷矛，放！！”

　　幻心君王脸色顿变，发出一声断喝，身后，足足三万尊破军雷矛想都不想，在一声令下间。

　　嗖嗖嗖！！

　　一柄柄漆黑的雷矛如闪电般划破天穹，带着毁灭性的力量，直接朝着那巨大的五色巨手轰击过去，俨然，要将五色巨手生生轰成碎片。每一根破军雷矛，都传递出足足可媲美聚魄境五劫的强大破坏力。

　　砰！！

　　然则，那无数狰狞的雷矛，在五色巨手拍下的瞬间，一根根雷矛当场崩碎，寸寸湮灭，巨手，坚韧的无以复加，哪怕是雷矛都无法洞穿，只是发出可怕的火星，跟着就不断的崩碎，巨手如摧枯拉朽般将无数雷矛拍成齑粉。

　　只瞬息间，就重重的拍在那座深渊战岛上。

　　连战岛上的壁垒，都无法阻挡住巨手，瞬息被毁灭。拍在战岛上，当场，战岛上的大军，一下被拍成肉泥，战岛轰然间，浮现出无数裂缝，寸寸裂开，跟着，向四面八方崩飞出去。

　　战岛，一下被拍的粉碎。


第446章 阴德加身

　　砰！！

　　然则，一种诡异的情况在深渊战岛崩碎的同时直接呈现在天地间，那些破碎的岛屿碎片，在破开的瞬间，竟然诡异的如泡沫般消散一空，化为乌有，转眼间，消散于无形，无数化为肉泥的深渊战士，更是当场消失不见。

　　偌大的深渊战岛，彻底溃散。

　　那情形，与正常的战岛崩溃，几乎没有任何的相同。

　　整座战岛，跟幻影一样瞬息破灭。

　　“竟然是幻象，能做到以幻近真的境地，好一个幻心君王，能成为深渊族一代君王者，果真有不同寻常的手段。这份以幻成真的幻术神通，果然非同小可。连本王的眼睛都能瞒过。”

　　阎复生在拍碎深渊战岛的瞬间，眼眸中的神色顿时一凝，立即感受到战岛中与众不同的地方，那根本不是一种真正拍在真实战岛上的感觉，而是一种好像落在虚空中的感觉。拍碎的，只是一块虚空碎片一般。

　　幻术！！

　　这是幻术神通，能做到此等境地的，除了那以幻术称君王的幻心君王外，几乎不会有任何他选。

　　噗！！

　　而此刻，在血月界外的无尽虚空中，方才进入无尽虚空不过顷刻间的幻心君王整个身躯陡然间一阵剧烈颤动，眼中浮现出丝丝颓废的神色，张口间，喷出一口逆血，这口逆血，好似将其整个精气神都抽去大半。

　　神色，一下显得异常的颓废。

　　捂住胸口，幻心君王咳嗽着说道：“好一个阎王，竟然瞬息打破本君王幻术神通，好厉害，屠灵，此子，乃是我深渊族不世大敌，有他在，只怕我深渊族都要遭受难以想象的制约。”

　　眼眸中，不时的闪烁出危险的光芒。

　　屠灵魔女亦满是慎重的点点头，沉吟道：“阎王一身战力，在血月界中，已经是近乎无敌的存在，乃至是在诸天万界中，都堪称无敌，若想在诸天万界中将其诛杀，无疑难如登天，不过，以其修为战力，必定会前往三十三天大陆，我族绝代天骄如今正在大陆上进行历练。不若立即传递讯息，让我族天骄，在大陆上阻击阎王，将其扼杀于襁褓之中。”

　　“不错，太子乃是我深渊族万年一出的深渊战体。如今，已经踏进凝魂境的境界，更是在三十三天大陆中结交下不少兄弟，位列绝代天骄之尊。只要太子出手，阎王就算再强，也休想逃脱出身殒的下场。”

　　幻心君王寒声说道，眼眸中闪烁出危险的光芒。言语中，对于阎复生的忌惮却是毫不遮掩的表露出来。

　　阎复生看着虚空中崩碎化为虚无的战岛，心中浮现出一抹冷意，再次看向虚空，只见，那座盘踞在半空中的玄天殿依旧屹立，但却没有继续向地府发起攻伐。

　　依旧有一种难言的威严围绕着玄天殿不断的回荡。此刻，虚空中，诸敌皆退，盘踞在半空的玄天殿，却是显得极为的唐突与显眼。

　　“好个阎王，好一个地府。阎王，你已经渡过天罚，已经向天地证明你地府存在的理由，我玄家亦不会再对你出手，这些，就当是之前对你出手的补偿，你若要战，我玄家亦不会畏惧。是战是和，你一言而决！！”

　　自玄天殿中，那道霸道的话音再次传出，话音中，流露出一丝忌惮与慎重的韵味。阎复生的突破，那与天罚正面厮杀的可怕战力，哪怕是身为古族的玄家，都不敢有丝毫的轻视与小窥，态度，亦跟着瞬息转变。直接将地府乃至是阎复生，放到了与玄家完全平等的位置。

　　刷！！

　　一只漆黑的玉匣闪电般的自玄天殿中破空而出。

　　阎复生抬手间，将那黑色玉匣一手握在手中，定眼扫视一眼玄天殿，目光显得异常的深邃，缓缓颔首点头道：“你玄家身为古族，当以庇佑血月界为己任，你们玄家想要脱离血月界，本王不管，不过，你们放任深渊族肆掠血月界，这份罪责，不可饶恕，死罪可免，活罪难逃，要知，人在做，天在看，不是不报，只是时候未到。”

　　话音中带着一种似是而非的韵味。根本听不出究竟是答应，还是不答应。

　　“哼！！”

　　玄天殿中传出一声冷哼声，转眼，古殿一震间，快速的向虚空中诡异的隐没进去，消失不见，并没有与地府拼个你死我活的迹象。

　　旭日东升！！

　　血月早已经隐退不见，弥漫在虚空中的无数修士，消散一空，各自返回宗门，消散的速度，不知道有多快。原先的热闹，一下变得一片寂静。

　　只是，在空气中残留的浓郁血腥味，却清晰的展示着之前在这里所发生的惨烈景象。

　　漫天的尸骨，皆被地府直接吞噬进去，化为地府神器的丝丝养分，不断的壮大滋养着地府，尤其是深渊族的血肉尸骨，更是点滴不剩的被那血色桃树生生吞噬一空。庞大的养分，令桃树上的桃花，几乎绽放到极致，散发出最绚丽的色彩。

　　整个地府，生生扩张蜕变到方圆三万丈的浩瀚范围。

　　碧绿的黄泉之水，环绕地府不断的流淌，传递出玄妙的韵味。而且，在地府外面，更是浮现出一层奇异的氤氲之气，将整个地府笼罩其中，天空中洒落下来的太阳光辉，直接被那层氤氲之气所阻挡，无法直接照射在地府之上，那氤氲之气，如果仔细观看的化，就会发现，赫然是自黄泉圣河中弥漫出的碧绿气雾凝聚而成。

　　一场惊天大战，俨然，似乎就此落下剧幕。

　　在天地间，整个地府法网，已经彻底的将整个阳间十二州，阴间四大域通通覆盖在法网之中，但凡在法网内，一切生灵，都无法逃脱法网的束缚。在法网中，天地间，一切生灵的气机都被瞬间摄取，在生死薄上，留下姓名。

　　可以说，整个血月界，都彻底被地府所掌控。

　　法网所到之处，就是地府的管辖范围。

　　这一战，地府就是要彻底定鼎整个血月界，如今，法网覆盖天地，已经毫无疑问的达成一开始的规划与目标。

　　定鼎血月！！

　　刷！！

　　深吸一口气，心念一动，整个身躯豁然间自虚空直接落下，落在那座耸立而起的祭天台上，向四周扫视过去。

　　下面，是点将台，在点将台上，诸葛，姜破军，白骨夫人，金无缺，铁血三将，不死六将，葛云，鲁班，陆青，乃至是雪怜皆站立其上，而在点将台下，则是一队队浑然缠绕着铁血煞气的军魂，不死骷髅，僵尸一族，大批地府鬼族修士。

　　一双双目光，皆在阎复生落在祭天台上的瞬间，同时凝聚在其身上。

　　每一道目光中都传递出难言的狂热与恭敬。

　　那是一种恨不得为其赴死的神情。

　　刚刚硬撼天罚的可怕景象，更是深深的烙印在心底，哪怕一生都无法忘记，更加让这种狂热的心态达到近乎极致的境地。

　　王！！

　　只有陛下方才能将地府带上无上的巅峰，成就无法估量的神话。

　　“参见陛下，恭贺陛下渡过天罚，从此之后，成为天地间绝代天骄。”诸葛长身一鞠，脸上浮现出丝丝浓郁的笑意，躬身恭贺道。

　　“参见陛下，恭贺陛下渡过天罚，从此之后，成为天地间绝代天骄。”在诸葛之后，顿时，所有地府重臣，乃至是地府中诸多修士，几乎同时躬身发出贺音，大声恭贺。

　　“众卿平身，此次我地府之所以能存留，乃是诸为爱卿，将士，与地府子民一起共同浴血搏杀而得来。守卫地府，就是对天地众生的无上大功。对于自身阴德积攒，皆有大益，我地府，更是晋升品阶。稍后，皆有封赏。”

　　阎复生看向四周，颔首点点头，此次大战，若非地府修士，将士一起同心协力，浴血厮杀，只怕亦难以支撑过那最为艰难的时刻。说他们有大功，没有丝毫的夸张。

　　地府是什么，那是天地轮回之所，对于整个天地，都有着巨大无比的好处，无可替代的作用。守卫地府，那就是在为天地守卫重要的场所，在无形中，只要能存活下来的，都能得到阴德迅速增长的巨大好处。

　　不少地府修士已经开始暗自查探起自身的阴德来。

　　这一查，无数地府修士眼中纷纷流露出难言的惊喜之色，口中竟忍不住发出欢呼声。

　　“阴德，天啊，我身上的阴德竟然瞬间暴涨如此之多，简直太不可思议了，我的轮回果位，竟然已经晋升到一品的境地。”

　　“一品的轮回果位，我也晋升到一品了，这可是真正属于我们自身的阴德啊，谁都无法轻易剥夺的果位，跟地府果位几乎同等的，一品轮回果位，那就意味着，我以后修炼起来，修炼速度将会直接比平时正常时要暴增一倍的修炼速度。”

　　“好！好！好！！果然，连老天都是站在我们一方的。”

　　无数修士纷纷兴奋的呐喊起来。心神间，满是振奋与激动之色。

　　而在此时，诸葛却上前一步，躬身而言道：“陛下，不知道要如何处置那些阳间攻伐过我地府的宗派。”


第447章 一笔勾销

　　诸葛的话，当即，让地府中本来欢腾的气息一下沉寂下来，兴奋的目光中，浮现出仇恨的神色，那是一种血海深仇的光芒，正是因为阳间诸宗的攻伐，方才令地府损失惨重，无数同袍战死杀场，无数兄弟陨落于身前。

　　那浴血厮杀的场景，不时的在脑海中接连回荡。

　　一种仇恨的目光在眼中不断的流转。

　　呼！呼！呼！！

　　无数修士，连呼吸都变得有些急促与沉重，一道道目光落在阎复生身上，似乎只在等待着他一声令下，立即就扑杀出去，与那些阳间宗派决一死战，报仇雪恨。

　　“哼！！阳间修士？”

　　阎复生抬眼扫向八方，眼眸中闪烁出丝丝寒芒，嘴角边流露出一抹难言的神色，冷哼一声，缓缓而言道：“在我地府势弱时，就前赴后继，攻伐而来，人人都想自我地府中撕下一块肉，啃下一块骨，现在看到本王度过天罚，地府有黄泉圣河守护，就想退避，返回宗门，将之前的所作所为，通通抛在一旁，这样的好事，怎么可能会有。”

　　“本王答应，陨落在大战中的地府英魂，也绝对不会答应。”

　　一字一句，散发出不容置疑的可怕信念。

　　打的过就一拥而上，打不过立即就撤，仿佛没事人一样？这样的便宜好事，天底下哪里会有，真以为地府是软柿子不成，世间哪有这么便宜的事。

　　“不错，若不能对这些阳间修士施以惩戒，我地府陨落的英魂，岂不是白白身殒。”诸葛摇了摇羽扇，颔首点头赞同道。

　　“想要避让，怎么可能。生死薄，阎罗笔！！”

　　阎复生意味深长的扫视一眼四方，口中当即发出一声断喝。

　　刷刷！！

　　在这断喝声中，顿时，就看到，在地府阎罗殿中，瞬间，两道神光以惊人的速度直接破空而来，那上面封面为白色，后面封面为黑色的生死薄，豁然间落在左手之上，那晶莹如玉的阎罗笔上，一黑一白两条真龙栩栩如生的盘踞其上，直接落在右手之中。

　　哗啦！！

　　一手托着生死薄，一手持起阎罗笔，生死薄无风自动，快速的翻动着，转眼间，就翻到一页空白的页面，在页面，雪白如玉，洁白的没有一丝瑕疵。

　　想都不想，持笔朝着生死薄上快速的篡写过去，一边篡写，口中更是一字一句的缓缓倾吐而出。

　　“吾地府，乃是天地轮回之所，于众生有无上功德，攻伐地府，就是与整个天地众生为敌，汝等虽最终退去，但攻伐之罪，罪孽滔天，我地府，管辖众生，但并不轻易断众生之生死，遵导天地轮回之法则。汝等退去，死罪可免，但活罪难逃，今，以吾地府之主，阎王之名，敕令，但凡攻伐地府者，通通消减寿元——一甲子！！寿元耗尽者，身殒，接引入地府，阎罗殿前，判善恶，赏善罚恶！！”

　　一字一句，传递出一种玄妙的天地韵律。

　　看虚空中，笼罩整个天地的地府法网，凭空的在虚空中浮现，无数神辉交织着，顿时，就看到一尊身穿黑袍的威严身躯，豁然屹立在半空，一手托起生死薄，一手持着阎罗笔。带着难言的威严，一字一句的在生死薄上篡写着。

　　同时，口中发出威严的敕令声。

　　在虚空中，每吐出一字，都自然的凭空凝聚成形，浮现在半空。

　　那身影，在地府法网的神奇力量下，几乎充斥在整个血月界，每一寸天地间，不管是身在何处，不管是在阴间还是阳间，都能清晰的看到那道伟岸的身影，那清晰的敕令声。

　　“是阎王，这是地府法网，阎王他想要做什么？”

　　“我等已经退避三舍，返回宗门，难道阎王还不肯放过我们不成。”

　　“哼，我们已经选择退让，阎王就算要追究，也不可能同时对我们整个阳间修士出手，地府虽然能够侥幸获胜，但也只是惨胜而已，地府大军，损失惨重，绝对不可能立即对我们出手，看地府能耐我们何。”

　　不少修士暗自冷笑连连，看向虚空中的那道身影。

　　而此刻，在虚空中，可怕的景象不断的浮现出来。

　　“吾地府，乃是天地轮回之所，于众生有无上功德，攻伐地府，就是与整个天地众生为敌，汝等虽最终退去，但攻伐之罪，罪孽滔天，我地府，管辖众生，但并不轻易断众生之生死，遵导天地轮回之法则。汝等退去，死罪可免，但活罪难逃，今，以吾地府之主，阎王之名，敕令，但凡攻伐地府者，通通消减寿元——一甲子！！寿元耗尽者，身殒，接引入地府，阎罗殿前，判善恶，赏善罚恶！！”

　　一字一句，接连不断的浮现而出，每一字，都清晰的烙印进每一名修士，乃至是天地间所有生灵的眼中，里面仿佛蕴含着神秘的伟力，深深的烙印在灵魂之中。

　　刷刷刷！！

　　在阎复生将整道敕令彻底篡写完的刹那间，无数之前攻伐过地府的阳间修士，都感觉到，自身体内，突然间仿佛一下子有什么重要的东西瞬间流逝掉一样。虽然外表依旧是原来的模样，可体内却传递出一种难言的疲惫与颓废。

　　仿佛，体内，血肉中，乃至是灵魂中的生机都在不断的消散。

　　随时都有触摸到死亡的迹象。

　　那种感觉，极为的可怕。

　　本来还冷笑连连的无数修士，脸色当即狂变，连脸都白了，骇然的看向虚空，发出惊恐的呼喊声。

　　“一甲子，怎么可能，阎王怎么能做出如此可怕的举动，削去我等一甲子寿元，这是在要我等的命啊，一甲子，那可是六十载寿元。”

　　“怎么可能，阎王怎么可能具有如此可怕的能力，削去寿元，这是何等不可思议的神通，地府法网笼罩天地，我们都在地府的生死薄上留下了姓名。”

　　“不好，师尊，您怎么了。”

　　“不好，师尊您的寿元之前只剩下五十年，这次削去一甲子寿元，师尊……”

　　在无数修士脸色惨白的同时，只见，在诸多修士中，本来自身寿元就已经近乎枯竭，不少寿元已经不足一甲子的修士，更是当场无声无息的身殒，体内，灵魂根本无法再停驻在肉身当中，自然的脱离出来。

　　修行，修行，修炼的是一身修为法力，淬炼的同样是灵魂，将体内散落的灵魂凝聚成型。

　　聚魄，凝魂，都是修行的过程。

　　聚魄，凝聚七魄，凝魂，凝练三魂。

　　虽然大部分修士在修炼时，阳间，修士，是将体内法力，凝聚成金丹，而后，就是分丹，金丹七分，则能成功具有凝聚七魄，修炼到聚魄境七劫的绝强潜力，只有将金丹分割为七枚，才能将体内七魄，不断凝聚，融入进七枚金丹之中。凝聚成形。

　　凝聚出自身的七魄法相。

　　虽然阳间修士对于自身灵魂，只是侧重于法力，并非是自身灵魂的境界，但在凝聚后，随着修为的增长，自身的灵魂依旧会自然的不断壮大。修为越高，灵魂也就越加强大，身殒后，往往还能依靠自身的强大灵魂，再次进行夺舍。

　　乃至是依靠自身强大灵魂，转为灵修，灵修实则与鬼族几乎没有太大差异，只是借助特殊的瑰宝，凝练出灵魂躯体，无需汲取天地间玄阴之气进行修炼，能如寻常修士一样汲取天地元气修行，但那能让修士灵魂转为灵修的宝物，极为稀少。

　　若不能转为灵修，灵魂长时暴露在天地间，亦会不断的受到侵蚀，迷失神智，最终或是消散，或是成为鬼族。

　　肉身是船，灵魂是船中的人，一旦脱离肉身，灵魂再强，也不可能在苦海中畅游，最终都会步入神智沉沦的下场。这是必然要经历的一道过程。

　　大批寿元本来即将耗尽的修士接连陨落。

　　灵魂脱离身躯下，彻底的将那在地府法网上浮现出的敕令证实无疑。

　　说是削减一甲子寿元，那就是真的削减一甲子寿元。而且，削的，还是数十万，数百万，无数修士的寿元。

　　这种可怕的能力，在愤怒的同时，更是令无数修士心中浮现出难言的恐惧与颤栗。这是何等可怕的能力。

　　“众鬼差听令，立即前往各州，接引亡魂，不管修士与凡人，但凡阻扰者，定不轻饶。”

　　阎复生在篡写完后，嘴角边浮现出一抹意味深长的神色，缓缓开口再次下令道。

　　“是，陛下！！”

　　无数身穿黑色鬼差服饰的鬼差，挥舞了一下手中的拘魂索，眼眸中闪烁出幽暗的焰光，当即发出一声应和。

　　刷刷刷！！

　　无数鬼差快速的朝着鬼门中走去。与此同时，只见，地府法网所笼罩的区域，一尊尊鬼门接连不断的出现在天地各处区域。

　　或出现在世俗中，或出现在宗门中。

　　在青叶宗中，数名老者身上气息全无，生机消散，一具具有如实质的灵魂，浮现在他们身外，那些灵魂的模样，与倒在地上的老者，几乎一模一样。

　　只是，在灵魂上，可以清晰的看到，丝丝惊恐与忐忑不安的神色。

　　刷！！

　　在宗门上空，一尊漆黑的鬼门瞬间凝聚，鬼门中，三名浑身笼罩在黑袍中的鬼差，豁然踏出。

　　哗啦啦！！

　　漆黑的铁链，发出可怕的响声。


第448章 通天灵宝

　　哗啦啦！！

　　漆黑的铁链，在地上不断的拖动，一声声清脆慑人的响声接连不断的在整个青叶宗中回荡，传递进耳中，钻进脑海中，敲击在灵魂上。

　　“是地府鬼差，他们前来拘魂了。”

　　“鬼门，地府，阎王真的不会放过我等，师尊，长老他们刚刚身殒，立即就有鬼差前来拘魂，这是根本不给我们任何夺舍重生的机会，他们这是要宣告，从今往后，不仅仅只是普通的世俗凡人，就算是修士也无法脱离于地府管辖之外。”

　　青叶宗中，一名名修士脸色骤变，在之前，哪怕是诸宗中由修士陨落，地府鬼差也不会前来拘魂，似乎可以避让，但现在，宗中那些长老，刚一在阎王削去一甲子寿元中陨落，立即就有地府鬼差前来。

　　这代表着什么，几乎清晰的呈现在他们的心底。

　　“住手，你们敢拘我魂魄，宗中弟子，还不快快将这些鬼差阻挡，通通斩杀！！”只见，一名已经陨落的老者身外，一具白发老者魂魄看着一步步走来的鬼差，只觉得一种寒气自灵魂中不断的冒了出来。他们灵魂强大，哪怕是暴露在天地间，也没有立即就被迷失神智，眼见自己即将被拘禁，哪里还镇定的下来，发出尖锐的怪叫声。

　　想要四周的宗中强者阻挡住鬼差的脚步。

　　啪嗒！！

　　不少修士在呵斥下，下意识的向前踏出几步。

　　“哼！！阳间修士，汝等莫非要阻挡我地府鬼差行使职责么，干扰地府执行职务者，就是与我地府为敌。动手前，先想清楚。”

　　一名鬼差在诸修将要有所动作时，口中发出一声冷哼，缓缓吐出一句森冷的话语。话语中，似乎蕴含着难言的底气。

　　刷！！

　　顿时，本来踏出脚步的修士，脸色猛的一阵青，一阵白，脑海中瞬息浮现出之前阎王一笔勾销天下群修足足一甲子寿元的可怕景象，顿时，就止住了步伐，脸色不断的变幻。

　　那勾销寿元的可怕景象，已经彻底的震慑了他们的心神。

　　哗啦！！

　　前来拘禁修士魂魄的，皆是地府鬼差中最为强大的一群，哪怕修为最低，都是聚魄境的境界。手中的拘魂索，更是带着对灵魂难以估量的可怕束缚力。哪怕修为比鬼差要告的魂魄，在拘魂索下，都要当场饮恨。

　　只听一声清脆的响声中，漆黑的拘魂索快速的在半空中划过，如灵蛇般在那几具想要逃离出去的魂魄上一绕，瞬息捆绑束缚住，而在束缚住的瞬间，自拘魂索上一道漆黑的神辉快速的闪过，钻进魂魄体内。

　　在钻进去的刹那间，看那魂魄本来清明的眼眸，一下子神光都开始溃散，瞬息间，已经陷入到一种诡异的懵懂当中。仿佛，在神智上，蒙上了一层诡异的轻纱。

　　这是拘魂索的无上神通——锁魂！！

　　哗啦啦！

　　三名鬼差快速的将几具魂魄瞬息拘禁，拉着魂魄，随即踏进鬼门中，转眼消失不见，自出现到消失，不过是在几个呼吸之间而已。

　　在这过程中，没有任何修士出手阻挡。只是眼睁睁的看着鬼差拘禁魂魄离去。

　　这样的情景，在血月界各处，几乎随处可见，在那一笔勾销一甲子寿元的可怕震慑下，不管是谁，都没有出手阻挡鬼差。只是呆愣的看着鬼差拘禁魂魄。坦然离去。

　　而在虚空中，那由地府法网凝聚出的阎复生身影，再次扫视四方，断然敕令道：“吾地府，不干涉天地万物生长，不干涉世间势力交替。不干涉王朝兴衰。不管生前事，不管修行争斗。但，但凡灵魂，皆归属地府管辖，修士霍乱世俗，有罪，经城隍记载，若罪责滔天，则天劫加重，若罄竹难书，天劫中，业火加身。修行者，不可霍乱世俗。天地循环，因果报应，不是不报，只是时候未到。”

　　一字一句，都传递出一种难言的可怕意念，令无数修士与百姓倾听到，心中只觉得灵魂都在受到剧烈的冲击。身躯巨震间，更是涌现出一种浓浓的惧意，仿佛清晰的感觉到，在天地间，在身上，突然多出一道无形的枷锁，不知道什么时候，就会突然落下来。

　　这对于本来嚣张跋扈，无拘无束，肆意妄为的修士而言，那种难受，简直就不用说了。

　　当真难受的紧。

　　铮铮铮！！

　　而就在此时，看虚空中，那柄血色的阎罗刃突然间剧烈的震荡，发出阵阵清脆高亢的鸣叫声，自刃身上迸发出两道璀璨的剑光刀芒。在四周，之前被天罚生生轰的破碎的一道道禁制碎片，仿佛突然间，有了某种玄妙的联系。

　　轰然间朝着阎罗刃快速的钻了进去，烙印在刀身之上。

　　每一道禁制碎片，烙印在刃身之上，都跟是有一柄柄强大的铁锤重重的敲打在上面一样，迸发出璀璨的火星。跟刃身上由天罚轰击而形成的天然纹理相互交织在一起，豁然间，化为一道道玄妙的血色符文。

　　刷！！

　　一道道血色符文以惊人的速度快速汇聚，随着刃身不断的震荡，符文间似乎产生神秘的联系，短短几个呼吸间，九道破碎的禁制光环，当场重新化为三千六百枚血色的符文，而且，在血色符文中，传递出一种之前根本没有的奇异灵性。

　　这种灵性，让符文中，赋予丝丝玄妙的灵动韵律。

　　叮叮叮！！

　　三千六百枚血色符文在阎罗刃中烙印的瞬间，相互间，自然的凝聚成一道玄妙的符阵，符阵快速运转，宛如血色的长河，猛然间朝着刃身中快速的收敛回去。

　　杀！杀！杀！！

　　战！战！战！！

　　在符阵当场收敛进刃身当中的瞬间，顿时，整个刃身猛的一震，血色的刃光，猛的自刃身中迸射而出，如利箭般将虚空洞穿，生生撕裂。凌厉的锋芒，让四周的空间，一寸寸的撕裂。跟着，就看到，一条血色的长河，豁然在刃身外浮现，围绕着阎罗刃不断的盘旋流转。

　　仔细观看下，那血色长河，竟然隐约间，呈现出一条血色巨蟒的形态，巨蟒张口咬住尾巴，首尾相连，一块块血色的鳞片闪烁出灵性的神辉，每块鳞片上，都浮现出一尊冰冷狰狞的血修罗。这些血修罗，比起之前，更多几分凌厉与肃杀。连目光中的神色都变的有一丝灵动。

　　在无数血修罗发出的杀音下，四周的空间都被生生震的不断崩碎。

　　禁制！！

　　通天灵禁！！

　　刷！！

　　阎罗刃在半空盘旋一周，当即就化为一道血光，瞬间钻进阎复生体内，盘踞在鬼府灵魂之火中，不断的接受灵魂之火的淬炼。

　　阎罗刃，晋升一阶通天灵宝！！

　　“好，阎罗刃竟然先行晋升通天灵宝，天劫，果然是淬炼法宝的不二捷径。不过，我地府品阶亦晋升皇阶。掌管整个血月界，我几件本命至宝中，生死薄，阎罗笔，鬼门，六道轮回盘，皆是镇压地府的阴德至宝。里面蕴含玄妙禁制皆是轮回天书中自天地之初孕育而出的先天禁制，借助晋升到皇阶的阴德之力，应该在短时间内，皆能自行晋升，跨入通天灵宝的层次。”

　　阎复生在阎罗刃钻入体内的同时，心中亦是一阵惊喜，脑海中暗自涌现出阵阵思绪。

　　却是，不敢是生死薄，还是阎罗笔，鬼门，乃至是六道轮回盘，皆是镇压地府的无上至宝，而且，祭炼时，其更是特意以阴德之力进行淬炼，将之祭炼成阴德至宝，只要里面积累的阴德之力足够，就能迅速的晋升到更高的品阶。

　　与地府几乎是息息相关。

　　如今，地府晋升皇阶，地府中阴德之气的品阶，亦当场蜕变，远比之前的要更加的纯粹庞大，若借助地府阴德淬炼，那就是事半功倍之举。一旦通通晋升到通天冥宝的品阶，更能大大增强地府的整体实力。

　　刷！刷！刷！！

　　说做就做，几乎没有任何迟疑，心念一动间，手中的生死薄与阎罗笔直接化为两道流光，朝着地府上空破空而去，而在此同时，盘踞在阴德祥云中的七爪冥龙，瞬息睁开眼眸，张口间，将生死薄与阎罗笔一口吞进腹中。

　　更有漆黑的鬼门猛的破空而起，落在七爪冥龙身前，一股股精纯的阴德之力源源不断的自冥龙口中吞吐而出，喷在鬼门与下面那尊六道轮回盘上，淬炼至宝。

　　这些完成后，阎复生再次扫视一眼四周，目光深邃，口中发出一声断喝：“走！返回阴间！！”

　　轰隆隆！！

　　话音一落间，顿时，一座巨大的鬼门直接出现在虚空中，猛的打开，整座地府，更是朝着鬼门中毫不迟疑的靠近过去，并在靠近的同时，以惊人的速度快速的缩小起来，转眼，化为一道流光，钻进鬼门，自虚空中消失不见。

　　返回阴间！！

　　这一返回，整个天地，顿时一片肃静。

　　不管是在世俗中，还是在修行界中，几乎没有谁轻易的言语，一个个，脸色都变得极为的苍白，这次厮杀，虽然在此告一段落，但所经历的种种景象，却深深的烙印在每一位生灵的心神之中。震慑着灵魂。


第449章 定鼎血月

　　虽然自大战开始，到结束，所经历的时间，不过是仅仅一天不到，但当中所发生的种种，却如比一生还要来的更加的多，更加的精彩，更加的刺激，震撼。

　　那厮杀激战的场面，哪怕是诸多修士自问阅历非凡，经历丰富，也是暗自惊悚，先是血月洞天开启，那登临洞天的惨烈厮杀，再则是因地府神器而产生的可怕争夺，足足将整个修行界，无数修士，通通牵扯进去。

　　哪怕是散修，都为之心动，为之浴血厮杀。

　　后面，古族，深渊族，接连加入大战中，更是让大战惨烈到极致，惨烈到无以复加的境地。陨落的修士，简直是数以百万，千万计，那场景，哪怕是血月界诞生到现在，发生的次数，只怕都是屈指可数。

　　那血雨漫天的景象，足以让无数修士铭记一生。

　　更加不要说那些世俗中的普通百姓，更是对这种近乎仙人般的厮杀，产生丝丝难言的敬畏，而且，眼见最后竟然是地府胜出，更是对地府由衷的产生敬畏之心。不少本来还有恶念的百姓，不自觉的生生将心底的恶念强行的按捺下去。

　　生怕将来死后，在地府中遭受报应。

　　修行界中的事，凡间不知道，但眼见地府胜出，不管是平民百姓还是高官富商，都在心中大大的松了一口气，眼中流露出庆幸的神色。

　　“太好了，地府胜出，之前阎王陛下可是说了，修行界中的仙师，不允许在我们世俗中大肆杀戮，肆意妄为，若不然就会遭受惩戒。如今，哪怕是修士也逃脱不了地府的管辖。我们以后再也不用惧怕不知道什么时候，突然就死了。”

　　“是啊，以前修士在凡间行走，一言不合，立即就是血流成河，不知道有多少百姓无辜惨死，甚至听说，死后连魂魄都被他们祭炼，遭受无边痛苦，简直罄竹难书。”

　　“好，有地府在，我们终于可以有些安心的日子好过了，至少我们再也不需要惧怕不知道什么时候突然降临下来的无妄之灾了。”

　　“快，我们赶快联系城中的商贾，一起出资，将城隍庙建起，只要地府派遣城隍过来，我们也能更加的安生一些。”

　　几乎大部分世俗百姓，对于地府胜出，都是呈现出一种欢喜的状态，毕竟，地府，平时并不干涉阳间之事，只有在有生灵死后，才会出来接引亡魂，带回地府，审判一生功过，再进行赏罚，这些，都是死后之事，反而干涉不到他们什么。

　　而此刻，在阳间世俗中某处古城当中。

　　一条古街上，赫然，有一处挂摊。

　　看这挂摊两边，挂着两道条幅，上面分别篡写着：“算天可明，算地可灵！！”

　　在挂摊前，一名中年道士赫然在伏案篡写着。

　　仔细观看，赫然可以看到，在其笔下，一段纪实，不断的篡写而出：“血月界第八纪，血月洞天开启之日，地府之主，阎王孤身而出，独战阳间诸宗，直面杀局，硬撼群修，阎王凝聚本命符箓，战力无双，厮杀中，所向披靡，却又临阵突破，引诱大批宗派出山袭杀。却无法撼动，最终直入洞天。”

　　“地府以神器胚图为饵，引诱阳间诸宗，倾巢而出，亿万修士，相互征伐，血流成河，染红苍穹，然地府明以胚图而饵，暗中派遣数支大军，以阵图遮掩形迹，袭杀之下，遇宗灭宗，遇门破门，毁灭宗门数百处。更以诸宗各般珍贵材料，祭炼神器胚图。神器地府不断铸造成型。引古族玄家分支窥视，欲夺之而后快。”

　　“后有深渊族受神器胚图中深渊气息所指引，破界而来，与阳间修士，争夺神器归属，双方厮杀，惨烈万分。无数修士，深渊族于大战中当场战死。神器地府欲众生之血而神异。尸骸，埋葬于地府之内。”

　　“然，血月洞天因神女之故，最终提前关闭，阎王谋划，付之一空，被排斥出洞天的阎王，当即成为诸方共敌，尽皆征讨之，阎王不惧，傲立地府之上，铸造六道轮回盘，铸成神器地府，以八阵图抵御群敌，凝练黄泉之眼，黄泉之水，灌溉沟渠，笼罩地府，护佑八方。诸敌皆不能越雷池半步。”

　　“阎王以绝强手段，吞噬金，木，水，火，土五行鬼体，淬炼出神秘战体，遭受天妒，最终惹来天罚，疑体质与五行相关，于天罚中，磨砺剑锋，此资，前所未有。气势之强，震慑八方，群修沉寂，莫敢言语。观天罚而诸敌皆退。阎王度过天罚。战力之强，堪比聚魄境巅峰。”

　　“后，阎王一笔勾销攻伐地府之修士寿元一甲子，彻底定鼎血月界。地府根基稳固，震慑八方……”

　　“此战，名为血月之战！！”

　　那中年道士伏案奋笔疾书，一字一句，都清晰的将之前的战场彻底的篡写记载下来，仿佛，每一件都是清晰的被其见证。带出玄妙的韵味。

　　当彻底篡写完后，中年道士抬眼扫向虚空，仿佛，能在虚空中看到什么无形的存在，嘴角边浮现出丝丝意味深长的神色，喃喃自语道：“好一个地府，好一个阎王，竟然在短短十数年间，就定鼎一界，能在血月界中，将体内修为凝聚出本命符箓。更是铸造出奇异战体，这样的天骄，不知道能否走到最后。不过，三十三天大陆，方才是天骄真正征伐之地。不知你阎王能否在三十三天大陆崛起。”

　　“大世，这可是三十三天大陆最璀璨的一次黄金大世，各种绝世神体几乎层出不穷，这是无数天骄征伐的大世。不败神体，不灭战体，九死魔体，九变天蚕体，双子诛仙体，九幽冥王体。先天五德之体等等，以前任何一种体质，都能镇压一方，如今，却同时出现，这是要在诸多战体中决出最强者。”

　　“登天古路也快要到再次开启之时，每次登天古路之上，都是天骄的无上战场，不知道，最终能有几位天骄真正能笑道最后。”

　　中年道士暗自呢喃几句。

　　话音落下间，其身影诡异的自古街上莫名的消失不见，连那挂摊亦跟着消隐，仿佛，从来就没有出现过一样。

　　刷！！

　　此刻，在阴间。

　　只见，原先属于阴山域的位置，本来巨大的阴山域，被强行的拔地而起，与地府彻底融合为一体，最终，之前的位置，被无边冥海生生淹没覆盖。而就在这一望无际的冥海上空，虚空中，一尊巨大的鬼门豁然浮现，吞吐间，偌大的地府轰然出现在冥海上空。

　　并在离开鬼门后的几个呼吸间，剧烈的膨胀起来。

　　转眼，就恢复到方圆数万丈的庞大身躯。

　　暗红色的神辉，在地府每一寸土壤上不断的闪烁着。

　　浓郁的幽冥之气不断的朝着地府中蜂拥而去，整个地府，宛如是一座巨大的聚灵阵般，将四周的天地元气源源不断的摄取进去，每个呼吸间，都能感受到天地元气的浓郁，正在不断的增加蜕变，变得极为的缠稠。

　　感受到地府中天地元气的变化，大批地府修士暗自惊喜。

　　“地府果然不愧是神器，竟然能自行的聚集天地元气，让地府中的元气比起外界，简直浓郁数十倍，甚至是上百倍。这简直就是修行的圣地。”

　　“在这样的环境下，若是认真修炼，焉能不迅速突破。刚猛直进。”

　　地府聚集天地元气的速度极为惊人，哪怕是地府中所有修士同时修炼，吞吐元气，照样能够轻易的支撑下来。

　　地府是神器，虽然仅仅只是最低等的凌云神器，但神器毕竟是神器，绝非等闲可比。

　　阎复生感受着地府的各种变化，心中暗自点点头，虽然地府现在仅仅只是晋升到凌云神器，但万里征途终究还是踏出了第一步。

　　踏立在祭天台上，扫向四周，眼眸中流露出丝丝深邃的神色，颔首点点头道：“吾地府定鼎血月，之后，还需诸位尽心辅佐，各司其职，运转地府，此次大战，地府晋升皇阶，阴德大增，诸卿皆拼死用力，本王亦不会吝啬赏赐。”

　　话音一落，顿时，下面一双双目光中，纷纷流露出期盼的神色。

　　“诸葛，葛云，鲁班，金无缺，白骨夫人，姜破军，你们本为十殿之主，如今地府晋升，你们所得供奉，皆提升一阶，每月俸禄，冥币三万枚，可享王品地府果位，得十倍修行速度。”

　　阎复生断然敕令道。

　　刷！！

　　话音落下间，在虚空中盘踞的七爪冥龙顿时喷吐出六道玄妙的阴德道纹，瞬间迸射而出，快速的烙印在诸葛等手中的冥印之上。顿时，他们手中的代表各自身份的冥印，顿时，交织出更加玄妙的纹理。

　　“十倍的修行速度。”

　　在这些纹理交织在冥印上时，那六枚冥印，顿时传递出一种淡淡的王威，这是地府果位加身。

　　诸葛等哪怕是心境精湛，在面对晋升到王品的地府果位，脸上也不由的浮现出丝丝浓郁的喜色，连忙向前踏出一步，躬身拜谢道：“臣等多谢陛下封赏。”


第六卷 幽灵骨船

　　血月之战，虽损耗大批地府精锐，然终究令地府君临天下，地府法网，遮盖天地，定鼎血月一界，更是开启先天轮回之体肉身宝藏，得肉身神通，一身战力，达到聚魄境巅峰，然则，血月界，不过刚刚开始，一座幽冥古船，究竟开向何方！！


第450章 首次轮回

　　“铁血，铁骨，铁心，你们为一品冥将，为我地府征伐四方，浴血厮杀，功苦劳高，今本王敕令，汝等地府果位，晋升八品，享受地府果位八倍修行速度。每月俸禄，为一万枚冥币。”

　　阎复生自然不会忘记自生前就一直跟随自己的铁血三将，可惜，他们三个皆是将帅之才，为将，反而更能发挥他们本身的才能。否则，他亦不会吝啬十殿之主的位置。

　　铁血三将听到，却都很是满意，连忙向前踏出一步，躬身答应道：“多谢陛下恩赐，但凡吾等一息尚存，绝不让任何外敌侵扰我地府威严。”

　　他们是军魂，堪称是天地间最无上的战魂，只有与军魂聚集在一起，方才能起到相互促进，不断增长自身修为的能力。军魂的数量越多，就越是能让自身修为增长的速度更加迅速。更加的迅猛。精纯。

　　刷！！

　　顿时，他们身上的冥印亦跟着凌空飞起，在七爪冥龙张口一喷间，令冥印上交织出的阴德纹理越加的玄妙深奥。转眼，在冥印上，赫然可以看到足足有八条细小却有栩栩如生的三爪冥蛟盘踞其上，不断的游走着。

　　这是地府果位的象征，盘踞的八条冥蛟，那就是八品的地府果位。

　　在诸葛等十殿之主的冥印上，盘踞的则是一条五爪冥龙的身影，那是达到王品地府果位的象征。

　　“至于你们六位不死战将，本王赐汝等姓氏——秦！！自此，你们可称之为秦剑，秦刀，秦盾，秦箭，秦矛，秦法。为地府二品冥将，享七品地府果位，每月俸禄八千冥币。”

　　阎复生扫视下，落在白骨夫人麾下的那六尊不死战将，自他们身上骨骼烙印着的无数裂痕，那种弥漫不散的煞气，亦能清晰的感受到，在之前的厮杀中，这六尊战将，绝对浴血厮杀，斩杀过无数强者。

　　何况，白骨夫人身为一殿之主，难以分出闲情掌管麾下不死大军，这六将，正是掌管不死大军的最好人选。顺势之下，赐下姓氏，更是不吝封赏。

　　本来屹立在点将台上的不死六将，本来平静的眼瞳中，瞳火剧烈的跳动起来，显示出他们无比激动的心情，连周身骨骼都在剧烈的颤动，发出清脆的碰撞声。

　　姓氏？

　　不死亡灵的诞生，那是由天地间散落的无数灵魂碎片，不断碰撞，汇聚，更是在阴风的滋养下，幸运的钻进没有破灭的骨骸中，最终点燃灵魂之火，方才能孕育出的新生命，那灵魂之火，更是由无数灵魂碎片汇聚而成，本身是没有任何记忆的，就算有，也只是一些残缺的由阴风中带来的灵魂传承而已。

　　姓氏，是他们期待已久的事情。能拥有姓氏，那就彻底的意味着，他们真正算是一尊生命，一尊真正有自我的生灵。

　　在阎复生说出赐予他们姓氏的同时，那种激动，简直比赐予他们地府果位还要来的更加的激动与振奋。

　　心中大喜下，看向阎复生的目光顿时变得一片狂热赤诚，同时向前踏出，如推金山，倒玉柱般，跪拜下去，躬身拜谢道：“多谢陛下赐吾等姓氏。自此之后，吾等就以秦为姓。只要一息尚存，必守卫地府不让外人侵袭。”

　　一字一句，虽然嘶哑难听，但却能在其中听到无比的坚定与执着。那是一种无上的信念。

　　阎复生颔首点点头，并没有多言，再次扫向下面冰冷不语的军魂，沉声敕令道：“诸军魂，浴血厮杀。护我地府众生，有功，所有军魂，皆享五品地府果位。每月俸禄一千冥币。”

　　“其他地府诸军，享四品地府果位，每月俸禄，一千冥币。”

　　“地府鬼差，有接引亡魂之职责，享三品地府果位，每月俸禄，一千冥币。”

　　“左判陆青，你有审判众生善恶刑罚之职，可享九品地府果位，每月俸禄，一万三千枚。”

　　每吐出一句，都如同是金口玉言，一块块冥印不断的被阴德祥云中的七爪冥龙赋予新的地府果位，转眼间，就落回各自的手中。能清晰的感受到地府阴德加身的无上好处。

　　一时间，地府中有职位者，皆得到轻重不一的赏赐。君恩之下，雨露均沾！！

　　“嘎嘎！！”

　　就在这时，一直盘踞在六道轮回盘上的乌鸦眨了眨眼睛，发出怪叫道：“老爷，现在您封赏也赏完了，不如现在就送几个魂魄过来，让乌鸦我也爽上一爽，啧啧，这可是天地间第一次出现轮回。这种想要轮回的感觉，简直比要找十只八只母鸟还要来的更加兴奋。”

　　在话音间，乌鸦站立在六道轮回盘上，那神情，显得极为的振奋雀跃，恨不得立即就扔上几个魂魄进来，进行轮回。

　　在乌鸦呼喊时，顿时，无数双目光一起看了过来。对于乌鸦的存在，并不显得陌生。之前在厮杀时，正是乌鸦为阎复生挡住那些窥视的阳间修士，方才能一举度过天劫，踏入到聚魄境四劫的境界。

　　知道，如今更是看到乌鸦与六道轮回盘融为一体，甚至是直接掌控六道轮回盘的景象，哪里还会猜测不到，只怕，它就是这尊六道轮回盘的器灵，这可是地府的真正核心。地位之高，哪怕是诸葛等都要为之重视恭敬。

　　诸葛等看到乌鸦后，眼眸中也闪烁出期待的神色，纷纷躬身说道：“不错，我地府接引世间亡魂，有潜力者自可以活出第二世，成为鬼族，然则，一旦成为鬼族，过完这一世的冥寿之后，本身的灵魂记忆，都会瞬息化为乌有，如最为纯净的新生灵魂，再没有任何记忆的存在，这就等于，以后轮回之后，哪怕有了血肉之躯，重新踏上修行之路，也永远无法再次觉醒自身的灵魂记忆。许多魂魄，都向往转世轮回再生。”

　　今世积攒阴德，来世享受阴德加身，不单可以有更好的来生，更能有极大的气运。

　　不想成为鬼族，想要转世轮回的，绝对不在少数。

　　此刻，一听轮回，在枉死城中，无数亡魂纷纷发出期盼的呼喊声。

　　“好，回阎罗殿，今日既然是首次轮回，那就让整个血月界中所有众生皆亲眼看看，何为轮回。”阎复生颔首点点头，答应道。

　　对于轮回，他亦有种期待的感觉。这是整个天地间，第一次真正的轮回转世。

　　刷！！

　　没有任何迟疑，阎复生当先在前，快速的朝着阎罗殿而去，诸葛等亦跟随在后，转眼间，就踏进阎罗殿中。

　　看这阎罗殿，乃是与神器胚图一起融合铸造而成，看整座阎罗殿，都呈现出一种幽暗的色泽与神辉。

　　在壁垒上，交织出无数魂魄经受审判的画面，而且，有人的魂魄，有花草树木，有飞禽走兽，有仙佛神魔，有厉鬼，有各种各样的强大种族等等，连在一起，形成一幅幅荡人心魄的可怕画卷。

　　仿佛，这座深邃的阎罗殿，是吞噬魂魄的可怕凶兽一般。

　　似乎有无数凶神厉鬼在咆哮，要直接自壁垒中呼啸而出，一举将自己撕成碎片。

　　蕴含着难言的威严，带着森严的韵味。震慑人心神。

　　不过，这些，对于阎复生而言，却没有丝毫的影响，直接跨足踏了进去，进入主殿之内。在殿中，一尊尊神情冰冷的军魂屹立各处。镇守四方。

　　在大殿上面，一张暗黑色的案桌横放，上面空无一物。而在案桌后，则是一张漆黑的龙椅，在漆黑的龙椅上，栩栩如生的冥龙盘踞其上，那龙身，在上面若隐若现，似乎隐匿在云层之中，无法窥探到其身下的龙爪，却传递出丝丝浩大的威严。

　　刷！！

　　一行踏进大殿，阎复生一挥长袖，随身踏向上方，于那张龙椅上端坐而下，身上自然涌现出一种不怒自威的威严。

　　深邃的目光，宛如无底洞，在大殿中扫视而过，诸葛等早已经分别在两边站立开来。分为两排。而就在身侧，是一身青袍的陆青静静的屹立。

　　“陆判，带亡魂！！”

　　阎复生颔首点点头，对着陆青缓缓吐出一句话道。

　　“带亡魂！！”

　　陆青脸色冰冷，向前踏出一步，朝着殿外开口发出一声轻喝。

　　哗啦啦！！

　　在地府中，鬼差的速度何等迅速，身为鬼差，只要办理差事，那都是能得到阴德的，不管是什么事情，都恨不得能自己多揽一些。话音落下间，立即，就听到，在殿外，阵阵清脆的铁链声不断的响起。

　　一名身穿黑色鬼差袍的鬼差拉着一名老妪，走进大殿，躬身诉说道：“亡魂已到。”

　　阎复生目光落在那名老妪身上，那老妪，看起来，六十来岁，眼中也呈现出清明的神色，在大殿中，感受到那股无形的威压，身不由己的当场跪在大殿中。

　　“陆判，宣判！！”

　　阎复生并没有迟疑，随声说道。

　　陆青上前一步，手中那生死薄副册快速翻开，脸上没有一丝表情，缓缓说道：“堂下亡魂——冯小玉，你生前无大恶，相夫教子，兢兢业业，持家有道，亦有良善之心，仅汝可入轮回，转世重生，依你阴德，可入人间道。不知，你可愿意。”

　　一字一句，在大殿中不断回荡，深深钻进灵魂之中。

　　那老妪听到，脸上浮现出喜色，连忙叩首道：“多谢阎王陛下恩典，老妇愿意转世轮回。”


第451章 忘情之水

　　这老妪也曾了解过成为鬼族的事情，只是，她是寿元终寝，现在是一副老态，就算是成为鬼族，地府给予冥寿，自身也始终都是保持现在这副模样，除非是最终修炼有成，突破蜕凡境，晋升到聚魄境，乃至要将自身的灵魂境界提升到相当的境界，方才能重新恢复容貌。否则，一直都是如此。

　　但鬼族修炼，没有天资，就算是蜕凡境都难以突破。

　　要知道，鬼族修炼，取决于灵魂。灵魂不蜕变，是没办法在本质上发生转变的，像他们这样大的年纪，虽然可以再继续活上一世，在阴间得到冥寿，可本身的灵魂，与生前并没有太大区别，可以说，灵魂已经开始老朽，沾染了生前肉身死亡时的暮气。就算修炼，没有机缘，也难以突破蜕凡境。

　　真正适合成为鬼族的，反而是那些无辜枉死，正值年轻，壮年的亡魂，这些亡魂体内灵魂强壮，生机旺盛，死亡时的暮气，并不能轻易的侵袭他们，有极大的机会进行蜕变，踏入鬼修的道路。

　　反而，轮回转世，是那些年龄极大的亡魂最好的抉择。

　　了解过后，老妪哪里会对能进行轮回转世而有半点意见，心中高兴还来不及。

　　这是一名早先就已经审判过善恶的亡魂。

　　阎复生听完陆青的审判，颔首点点头，沉声说道：“冯妇，你愿轮回，那本王就判你进入六道轮回——人间道！！转世投胎，再世为人。不过，在轮回前，你必须喝下忘情水，忘记前世今生，除非你踏上修行路，达到高深境界，否则，今世记忆，永不再复，鬼差，带其前往轮回之处。”

　　每一个字间，都传递出无上的威严，烙印在灵魂中，深深的铭刻。

　　“是，陛下！！”

　　那鬼差听到，立即挥舞拘魂索，将那冯妇再次拘禁，朝着殿外走去。

　　而就在此时，阎复生再次看向站立在下面的雪怜，心中暗自沉吟道：雪怜当年亦是一方之雄，一直跟随我进到地府，白骨夫人与姜破军皆有职位，唯独她始终无职无位，她口中不讲，心里肯定会有一定的想法。

　　脑海中暗自转动着念头，转眼，心中已经有了决定，看向雪怜，话音缓缓变的柔和，说道：“雪怜，你身为水鬼之体，与水最为亲和，我打算让你坐镇轮回之处，为轮回亡魂，赠送忘情水。不知道你可愿意。”

　　话音中，带着一丝询问。

　　站在大殿中的雪怜听到，本来恬静的脸上不由的微微一愣，跟着，就在眼眸中浮现出丝丝难言的喜悦。

　　确实，一直以来，身在地府中虽然可以安静的修炼，阴间的环境，对于鬼族而言，更是有着天然的优势，但看着之前的好友，皆在地府中有职位，心中也不免有些羡慕。虽然有心想要在地府中找点事做，为地府出上一份力。

　　但之前的地府，皆在为应对阳间诸宗而准备着，也就没有开口。

　　现在阎复生突然开口，一时惊喜下，连神情都不由的当场呆愣起来。

　　不过，她到底修为高深，而且，身为水鬼之体，在心境的修炼上，有着得天独厚的优势，虽然被这突然之间的惊喜感到震惊，却依旧在瞬息间回转心神，看向阎复生，略微迟疑的说道：“陛下，雪怜虽然亦想要为地府出上一分力，不过，那忘情之水，我根本不知道如何炼制。”

　　忘情之水，这对于整个天地而言，都是一种未知的存在。

　　不仅仅是她，在询问时，诸葛等都流露出疑惑与好奇的神色。

　　阎复生淡然一笑，缓缓而言道：“忘情之水，其实，远在天边，近在眼前，忘情之水，就是黄泉之水，只是，并非是彻底的黄泉之水，而是自黄泉之水中淬炼出的一种玄妙神水。”

　　“自黄泉之水中淬炼而出？”

　　雪怜眼中闪过一抹喜色，不过，接着又浮现出一丝难色，皱了皱秀眉，道：“黄泉之水那是天地间最为可怕的一种圣水，虽然黄泉圣水却是有洗去亡魂记忆的能力，然则，黄泉之水，亦会侵蚀神魂，永世不得超生。非寻常亡魂所能承受的了的。”

　　黄泉之水，只要沾染一点，那可就是永久的沉沦，到最后，一身罪孽洗涤，方才会化为一朵彼岸花，在岸边绽放。

　　根本挣脱不得！！

　　“雪怜，放开心神！！”

　　阎复生神情自若的吐出一句话，跟着，伸手朝着自己眉心鬼府的位置一抓，顿时，只见，一部漆黑的古书诡异的在身前凝聚，在古书上，赫然浮现出《弱水真经》四个古篆。

　　刷！！

　　这部古经一凝聚，顿时，化为一道黑光，瞬息破空而出，直接钻进雪怜脑海中，在下意识放开心神下，古经轻易的进入体内。

　　雪怜在古经进入体内后，身躯微微一振，两只眼眸自然的闭合起来。脸上不断的浮现出阵阵惊喜的神色。

　　只几个呼吸间，已经满脸笑意的睁开眼眸，颔首点点头道：“多谢陛下赐予《弱水真经》，雪怜这就前往六道轮回处，淬炼忘情水，以供众生轮回之用。”

　　说话间，掩盖不住内心的欢喜。

　　这《弱水真经》乃是阎复生炼化那尊被封印在沙洲的恶鬼所掠夺而来的一部古经，这古经，乃是一部最为适合水鬼之体进行修炼的瑰宝，里面不单包罗万象，而且，记载着各种玄妙的神通与秘法。珍贵无比。

　　古经中，更是记载着一种自黄泉之水中提炼出忘情水的玄妙神通，只要有黄泉之水，淬炼出忘情水，并非难事。

　　阎复生在之前也曾仔细阅览过，自然知道其中有忘情水的淬炼之法，若不然，他也不可能轻易的开启轮回，若让亡魂带着今世记忆转世投胎的话，那整个天地的秩序都将彻底扰乱，只怕那时，地府对于整个天地众生就不是什么功绩，而是最大的霍乱根源。

　　别说增加阴德，只怕会当场阴德大损。

　　而此刻，在六道轮回前。

　　只见光芒一闪，一身雪白宫装的雪怜豁然出现，站立在那座通向六道轮回的古桥之上，素手一挥，一尊古朴的青铜炉鼎出现在身前，随即落在桥上。

　　“啧啧，雪怜女主子，俺乌鸦帮你一帮，为你引上一道黄泉之水。”

　　身为六道轮回盘器灵的乌鸦，在地府中，自是耳聪目明，在阎罗殿中的事情，皆一丝不漏的全部落在其眼中，看到雪怜，眼睛一转，怪叫着吐出一句话道。

　　哗啦！！

　　跟着，就看乌鸦漆黑的羽翼一挥，一股碧绿的黄泉之水如灵蛇般自河中破河而出，并在刹那间，准确的落进那口青铜古鼎中。

　　做完这些，乌鸦心中还暗自得意：嘿嘿，还是俺乌鸦聪明绝顶，这雪怜姑娘明显对俺家老爷有些情义。老爷心中虽然有那一位，不过，也未必对雪怜毫无动心。将来就算不是老爷的正牌夫人，也肯定有其一席之地。要不然，老爷怎么会将施放忘情水这种职位给她。这可是随时随地都在不断积攒阴德的职位。比起十殿之主，不单不相多让，甚至还要更加重要，关键。

　　脑海中快速的转动着一些常人无法知道的念头。

　　刷！！

　　雪怜在得到一鼎黄泉之水后，嘴角边浮现出一抹淡淡的笑意，手中却快速的凝结出一道道玄妙的印诀，打进鼎中，在鼎内，顿时，无数玄妙的符文在闪烁，这些符文，快速的汇聚在一起，竟生生化为一团由无数符文凝聚而成的漆黑焰火。

　　这团焰火在黄泉之水中不断的焚烧着。

　　顿时，一缕缕碧绿色的气体以肉眼可见的速度不断的淬炼而出，在那团焰火中，有一道道虚幻的幻符不断的随着焰火飞舞而出，钻进黄泉之水中，每融入一道，都令鼎中的黄泉之水越加的碧绿晶莹。

　　鼎中的水，在不断的冒着气泡，宛如水在沸腾，但这水中，却没有透露出一丝的热量，反而始终清冷。

　　转眼间，随着那团焰火不断淬炼下，鼎中的水越来越晶莹，越来越碧绿。

　　哗啦啦！！

　　就在此时，在古桥另外一边，一名鬼差赫然拉扯着那名老妪一步步的走了过来，几个呼吸间，已经来到雪怜身前。

　　那鬼差恭敬的躬身拜道：“拜见雪怜娘娘，属下带亡魂前往轮回。”

　　“嗯！！喝了这碗忘情水，就可前去轮回转世。”雪怜颔首淡笑着拿出一只青铜小碗，挥手在鼎中舀了一碗碧绿色的水。那水，在碗中，依旧不断的冒出阵阵碧绿色的气泡，看起来，让人一种不寒而栗的错觉。

　　“这是……”

　　老妪略微迟疑的看着递到面前的青铜碗，并没有立即伸手接过。

　　“这是忘情水，喝下忘情水，忘记前世今生，转世之后，就是一次新的开始。喝吧，喝下就可轮回。”雪怜依旧淡笑着诉说道。

　　咕噜！！

　　那老妪听到，眼中闪过一丝坚定，伸手接过青铜碗，张口将碗中的忘情水一口喝完，跟着，又在鬼差的带领下，来到六道轮回盘前。

　　“去吧！！”

　　乌鸦怪笑一声，挥斥间，那老妪随即就向着人间道的轮回隧道中瞬间坠落进去。


第452章 积攒底蕴

　　这一幕，却是清晰的在阴间，阳间的地府法网中呈现出来，在天地间化为一块块清晰的画面，只要抬眼看去，就能清楚的看到这一幕幕的景象，自阎罗殿中审判开始，到判定轮回，喝下忘情水，进入轮回隧道，转世投胎。

　　几乎没有遗漏丝毫。

　　都清晰的映入每一名修士的眼中，乃至是世俗中无数生灵，飞禽走兽，都能清晰的看到虚空中浮现出的种种景象。

　　每一幕，都深深的烙印在灵魂中。

　　哇哇哇！！

　　而在阴阳两界中，虚空画面一变，突然浮现出一副画面，那画面中，赫然出现一座府邸，那府邸看起来富贵典雅，自这府邸中，大批婢女奴仆不断的奔跑着，手中拿着各种各样的物品，有脸盆，有水桶等等，忙碌的飞奔着。

　　在主屋内，一名挺着大肚子的妇人正在大声的呻吟，一名稳婆不断的在叫喊着什么。俨然，这是正在接生。

　　只听一声嘹亮的哭声突然响起，一名婴孩赫然呱呱落地。被稳婆抱在手中。

　　那是一名——女婴！！

　　似乎，在女婴降临的瞬间，整个天地都一下子焕发出一种浓烈的生机，连天地都变得越加的明亮起来。

　　无数双目睹此景的眼眸中，闪烁出希望的光芒。

　　“这是地府的轮回头投胎转世，地府没有撒谎，这真的是在轮回转世，死后灵魂归地府，还能有再次转世的机会，若是不进入地府，只怕除了成为鬼族，就是彻底破碎，在阳光下化为乌有。”

　　“真的有轮回，刚刚那老妪生前无大恶，阴德无亏才能进入人间道，转世为人，要是阴德有亏，做过恶事的话，只怕要投入到畜生道内。成为没有直觉的花草树木，甚至是飞禽走兽。懵懂一生。”

　　“好一个轮回转世，竟然喝下忘情水忘去一生记忆，才能转世轮回，就算转世投胎，也只是懵懂的凡人，不能踏上修行道，重新达到高深境界的话，记忆根本不能恢复。还不如夺舍重生。”有些修士脑海中闪烁出极端的念头。

　　踏上修行之路，看过那普通人根本看不到的风景，领略到高高在上感觉的修士，又有几个愿意死后再次变成那种不知天命的普通凡人的。谁知道能否再次走上修行的道路，还不如夺舍重生，带着记忆，再次踏上修行之路。

　　不过，夺舍重生，亦有巨大的风险，成功率不过仅仅只有五成不到，里面变数太大，而且，夺舍，那是自身的灵魂第二次重生，虽然肉身的生机补回来了，但灵魂上的暮气却消磨不了，灵魂已经开始老朽。就算夺舍，也往往难以进行突破到更高的层次，产生的瓶颈，几乎难以打破，最终智能在某一境界逗留，再次陨落。

　　一旦夺舍，三次之后，哪怕是修士的灵魂，都会腐朽，彻底崩碎，化为灵魂碎片，连轮回转世的机会都不会有。因为灵魂已经彻底腐朽，出现的裂痕，根本难以弥补，连做鬼的机会都没有。

　　虽然有不少修士心生异念，不过，依旧有许多修士心中暗自涌现出一种喜悦，对于地府，首次浮现出丝丝认可的情绪。

　　真正修行有成的，往往都是少数，但大多数都是在修行界最底层的修士，这些修士若是身殒后，不是灵魂化为鬼族，就是被其他修士强行掠夺，祭炼法宝，永世不得超生，现在既然有轮回，不单能在死后保住性命，更能拥有转世轮回的机会。

　　今世修行的资质不高，并不意味着来世的修行资质同样不高，有可能转世投胎，成为一名修行天才，那时，只要恢复记忆，岂不是比那所谓的夺舍要来的更加的靠谱。

　　心中对于地府的抗拒不自觉的渐渐消散。

　　何况，就算有心抗拒，只怕现在也不能，地府法网笼罩天地，几乎没有谁能逃脱地府的管辖，只要身殒，立即就会有鬼差穿梭鬼门而来。就算夺舍，只怕也逃脱不了地府的追缉。

　　想到地府，无数修士心中暗自一凛！！

　　谁都不想在地府如今锋芒正盛的时候挑衅地府的威严，那简直是老寿星吃砒霜，找死啊！！

　　刷！！

　　在地府法网上浮现出的画面渐渐消隐不见，但轮回的感念却瞬息间彻底的烙印在每一位生灵的脑海中，永世难以磨灭。

　　在阎罗殿中，诸葛等皆是一片沉默，哪怕是在大殿中，可刚刚轮回的景象，依旧清晰的被他们看在眼底，一个个，眼眸中自然的浮现出丝丝激动的神色。

　　“好！！地府已经拥有六道轮回，那我地府，基本已经踏入正轨，如今，血月界中，已经没有任何势力足以抗拒我地府执法。只需要按部就班，按照地府法规进行运转，诸卿各司其职，只要轮回运转，在地府中，就能源源不断的积攒阴德。滴水成多，对大家皆有益处。”

　　阎复生深吸一口气，目光显得有些深邃，缓缓开口吐出一句话道：“这一次我地府虽然得以定鼎血月，不过，那场厮杀，也几乎耗尽我地府底蕴。大家万万不可轻易松懈，接下来，趁这一战后还能震慑那些修士时，我们地府更要尽可能多的积攒起更加庞大的底蕴。”

　　地府这次，亦可以称的上是损失惨重，若非是阎复生在最后子硬撼天罚，爆发出霸道的绝世战力，震慑八方，只怕整个地府都有可能当场倾覆，化为乌有。就算如此，依旧损失惨重。地府中各军都遭受重创。

　　啪嗒！！

　　诸葛上前一步，躬身请求道：“陛下，此次一战，我地府底蕴尽失，微臣请求，地府各军，在地府范围内招募兵将。尽快恢复实力。”

　　“准！！”

　　阎复生颔首点头，答应道：“地府各军可以在今后，自阴间，自地府中接引下来的亡魂中，挑选合适的人选加入诸军，但凡接引下来的军魂，皆当加入军魂之中，姜兄，你可自阴间尸族中挑选兵将，白骨夫人，你也可自阴间诸多不死骷髅中挑选合适的兵将。”

　　“地府鬼差，继续招募，必须将鬼差数量，提升到百万名之上，鲁班，你督促铸器殿，尽快炼制出更多的拘魂索。”

　　阎复生毫不迟疑的当场下令。

　　如今地府管辖的可不仅仅只是一州之地，而是整个阴阳两界浩瀚生灵。几乎每天都有无数生命在陨落，原先的鬼差数量，几乎无法做到快速接引亡魂，扩大招募鬼差，几乎是势在必行的事情。

　　“是，陛下，有我铸器殿在，百万条拘魂索，在半年内，一定会彻底炼制成功。”

　　鲁班当即笃定的开口答应道。

　　拘魂索，几乎限制着地府鬼差的数量，若不没有拘魂索，那鬼差又岂能称之为称职的鬼差。连去阳间接引亡魂的资格都没有。炼制出多少拘魂索，就有多少名鬼差。

　　“嗯！！好，诸位皆是我地府重臣，地府之目光，更不会局限于区区血月界。而是诸天万界，乃至是三十三天大陆。”

　　阎复生颔首点点头，略微沉吟后，看向大殿中诸臣，沉声吐出一句话道：“三十三天大陆，乃是天地间最为璀璨的舞台，要想登临那片舞台，就必须拥有绝强的实力，诸天万界中的修炼，那不过仅仅只是伪修。只有在体内凝聚出属于自身的本命符箓，方才能彻底的踏入修行之路。”

　　“陛下的意思是，让我等凝聚本命符箓！！”

　　诸葛眼眸中浮现出意味深长的神色，微微摇了摇手中的羽扇。

　　“不错，我地府凝聚成神器，虽然只是最低的凌云神器，不过，在地府中，汇聚天地元气的速度，比之在血月界中，亦要快出数十倍，上百倍，比之血月界中任何修行圣地，都要浓郁，天地元气的充沛，就算不如三十三天大陆，恐怕也不会差上多少。再加上有地府果位阴德加身，修行速度倍增。哪怕是在血月界中，也照样能够让自身修炼速度丝毫不比任何伪修要差。”

　　阎复生断然开口说道。

　　不错，诸天万界，几乎都是伪修，一身修为战力，宛如无根之萍。根本发挥不出自身境界应该有的强横战力。但那是因为诸天万界中稀薄的天地元气，根本无法凝聚本命符箓进行修炼，若是强行凝聚，最终等待的，只能是寿元耗尽，直接陨落的下场。

　　但现在不同，地府聚集天地元气的能力，极为惊人，如今弥漫在地府中的幽冥之气，几乎已经变得异常的缠粘，随口呼吸到的，都是宛如实质的元气，加上阴德加身的增幅，哪怕是凝聚本命符箓，也未必会比那些伪修修炼要慢。

　　在同境界中，凝聚本命符箓与没有凝聚，那简直是天与地的区别。

　　此刻的地府，已经满足凝聚本命符箓的资格。

　　试问，阎复生又岂会放过这种大好的机会。

　　一步先，方才能步步先，步步前！！

　　“太好了！！”

　　葛云等脸上都浮现出丝丝难言的笑意，大声道：“之前看到陛下的绝世战力，我们早就都想转变修行之路，凝聚本命符箓，现在有地府支持，等到我等都凝聚本命符箓，何愁我地府不能纵横诸天万界，镇压万古。”

　　一个个，振奋不已。


第453章 一瞬十年

　　“此次征伐阳间，收集大批修行典籍，当年自深渊族中，亦收缴大批功法，皆存放于万宝殿中，诸位若是需要，皆可前往万宝殿寻找适合的功法，凝练本命符箓，势在必行。本王也不会吝啬区区功法。望诸君奋力，终有登临天阙的一天。”

　　阎复生看着下面振奋的情形，心中也暗自颔首点点头，正所谓不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，若地府重臣安于现状，那他们也就没有资格追随自己踏上三十三天大陆的征途。既然他们有进取之心，那就不怕功法的问题。

　　没有功法，那就去争，去夺。终究会有合适的。

　　可若没有一颗强者之心，再强的功法摆在面前，也不过只是枉然而已。

　　何况，地府中并不缺乏功法。

　　要知道，当年阴间，也曾鼎盛过，无数阴间修士未必会比阳间差上多少，但却被毁在深渊族的侵袭之下，最终沦陷，却也让当年阴间诸多强大功法典籍落进深渊族之手，收敛在四大君王府邸当中。

　　在当年，深渊族被地府彻底驱逐出去时，最终都一起被重新收缴搜刮进地府中，成为地府的底蕴之一。

　　那里面的典籍，数量之多，足足有数十万部，虽然大部分都只是普通的修行功法，但亦有不少堪称绝学的存在，甚至连记载有凝聚本命符箓的功法典籍都有不少，仔细寻找下，不难找到适合自己的功法。

　　一直以来，阎复生虽然也有心将功法典籍分出，令立一殿，专门掌管功法典籍，然则，始终没有遇到合适的人选，只能搁浅下来，暂时将那些典籍规划在万宝殿之中，只等将来找到合适的殿主后，再令立一殿，掌管功法典籍。

　　“谢陛下恩典！！”

　　诸葛等听到，眼睛都不由的当场一亮。

　　能够参研各大典籍，不管是否要进行修炼，对于自身都有着巨大的好处，触类旁通下，说不定能得到更加惊人的感悟。

　　“好，诸位各归其位，轮回开启，不可停滞，每日坐镇各殿六个时辰后，可各自进行修炼，日日轮值，不可懈怠。”

　　阎复生挥手间，当即将整件事彻底的盖棺定论。

　　话音一落，阎复生心念一动间，顿时，只见一尊身穿雪白皇袍的中年，赫然出现在大殿中，中年男子与阎复生几乎一模一样，脸上流露出丝丝浓郁的威严，在出现后，随即端坐在大殿之上，沉声断喝道：“吾为黄泉，坐镇阎罗殿，掌生死轮回，审判善恶，本尊，你且放心闭关。在现在之中，无穷无尽的现在之力，就是我增长修为的最好力量。”

　　现在之身，黄泉！！

　　黄泉修的是《轮回三生经》中的轮回现在经！！身处在现在，天地间无穷无尽的现在之力，就是最好的补品，天地间，时间是无处不在，无穷无尽的。修炼起来，丝毫不用在意任何地点，最关键的是，哪怕是在坐镇阎罗殿途中，照样可以一心二用，更是拥有本尊三十倍的可怕修行速度。

　　不单能镇守阎罗殿，更能修炼，两不相误。

　　“参见黄泉陛下！！”

　　诸葛等早就知道黄泉的存在，丝毫没有犹豫，同时再次拜见道。

　　不管是过去还是现在，都是阎复生，对此，地府中人根本没有任何排斥，有黄泉坐镇，阎复生方才能抽出空闲，闭关修炼，晋升到更高的层次。

　　刷！！

　　没有迟疑，阎复生随即离开阎罗殿，返回城主府中，并在第一时间，进入到一座静室当中。

　　地府中，各殿各司其职，鬼差接引亡魂，判官审判善恶，黄泉坐镇阎罗殿，执掌大局，雪怜于轮回之处，赠送忘情之水，一道道适合进入六道轮回的亡魂，源源不断的被送进六道轮回之中，或是进入人间道，或是转世成花草树木，飞禽走兽。

　　地府这一可怕机器，终于开始真正的运转起来，接引亡魂，审判生死，赏善罚恶，善者入轮回，恶者进地狱。循环不休，真正开始实现当年的宏愿。几乎自六道轮回开始运转的瞬间，每送入一道亡魂进入轮回中，一股轮回之力都会自然的在六道轮回盘中凭空的诞生，随着六道轮回盘，向着整个地府灌注过去，淬炼着整个地府。

　　一缕缕阴德，源源不断的落进阴德祥云中，让阴德祥云，接连不断的壮大着。

　　整个地府，彻底的进入到一种正轨当中。

　　而后，第七年。

　　城主府上空，有无数劫云汇聚。劫云笼罩下，城主府中阵阵天音环绕，传递出一股无形的灵魂威压，那威压，宛如一尊王者降世，在威压传递出去的瞬间，整个阴间，无数生灵，纷纷朝着城主府所在的位置，不由自主的生生跪拜而下。

　　仿佛是在朝拜王者！！

　　灵魂朝拜！！

　　劫云仅仅持续不到一刻钟，一只漆黑如琉璃般的手掌瞬间自城主府中拍出，整个劫云被当场拍的四分五裂，生生甭灭掉。

　　第八年！！

　　城主府上空，再次出现一片劫云。

　　而后，仅仅片刻不到，一道宛如神邸般的身影，轰然踏地，冲上劫云，生生将劫云中无数劫雷彻底崩碎，硬生生打的破灭。浩瀚的威压，席卷整个天地。那一战，五色神光洞穿整个虚空，厮杀足足一个时辰后，那道身影浴血而返。

　　劫云，溃散一空！！

　　时间一晃，又是两年过去。

　　距离当年定鼎血月的大战，已经过去足足十年。在这十年中，地府内，几乎每间隔一段时间，都有大量的劫云不断的出现，有大批地府强者接连渡劫。为让地府修士有渡劫的场所，在地府中，更是起了一座巨大的渡劫台。

　　不管是谁，一旦渡劫，必须前往渡劫台，不得影响整个地府。否则，重责！！

　　刷！！

　　突然间，阴间上面的虚空中，毫无征兆的传递出一种诡异的气息，虚空正在以惊人的速度快速的扭曲着。转眼间，一艘通体雪白，由无数白骨铸造而成的白骨舟豁然自虚空中生生钻了进来。在白骨舟上，有一面白帆，船头，悬挂着一盏幽绿的灯笼，闪烁出丝丝诡异的灯光。

　　白骨舟前，站立着一名全身笼罩在黑袍中的身影，无声无息，仿佛他根本就不存在于天地间般。若非亲眼所见，根本无法察觉到。

　　而就在白骨舟穿梭虚空出现在阴间的一刹那，只见，地府中，城主府内，一间静室中。一身黑色长袍，端坐在蒲团上，四周皆被如同液体般的元气笼罩的阎复生，豁然间睁开眼眸，在平静深邃的眼眸中，一下子多出一丝难言的惊疑。

　　“是他来了，时间到了吗？”

　　深吸一口气，口中缓缓发出一声呢喃声。

　　刷！！

　　在这一口吸气间，顿时就看到，在静室中那如液体般的元气，宛如长鲸吸水般，以肉眼可见的速度当场被一口吞了进去，瞬息就将静室中的元气席卷一空。跟着，长身而起，这一起身，好似一尊蛰伏的巨人，突然间站立起来，那种气势简直无可估量。

　　但在其身上的气势瞬息收敛不见，无法探查出任何的气息，自表面看，就跟是寻常的凡人一样。哪怕是走在人群中，都会下意识的被忽视掉。

　　不过，若是仔细观看其体内的话。

　　就会发现，在鬼府中，整个鬼府竟然达到方圆九百丈的大小，在鬼府中，一层层白色的氤氲之气不断的盘旋着，在半空，赫然，一座古朴神秘的金色天梯豁然屹立，镇压在整个鬼府中。天梯在氤氲之气中沉浮不定，若隐若现。

　　仔细打量的话，却会发现，那座金色的天梯，并非当年的七重，而是八重，八重的灵魂天梯，每重天梯上，都铭刻着无数金色的符文，浮现出一幅幅玄妙的画卷，似乎有无数生灵在岁月长河中发出古老的诵经声。

　　天梯震荡间，散发出碾轧天地的浩瀚王者威压。

　　王者，这是王者的气息。

　　与当年相比，简直一个在天，一个在地，根本没有任何可比性。

　　王者，灵魂境界，晋升鬼王，王者之境！！

　　看天梯上，一团金色的灵魂之火，散发出炽热的焰火。内中，赫然，宛如实质的中枢轮回盘以玄妙的轨迹运转着，盘中，只见，那本来存在的六道漆黑隧道内，足足四尊栩栩如生的七魄法相镇压在四条隧道中。

　　除原先的精魄法相，英魄法相，力魄法相外，赫然，还有一尊如同比之三尊法相要小上一圈的法相镇压在一条隧道中。那法相中，似乎随时有一股可怕的力量要冲破九霄。气贯苍穹。

　　赫然，这是一尊气魄法相。

　　聚魄境五劫之境！！

　　在这十年中，阎复生并没有急于突破，而是一点一滴的重新将自身的修为再次打磨，不断的积蓄淬炼自身灵魂之力，足足七年时间，在三十倍的增幅下，生生度过灵魂之劫，灵魂蜕变成王者之境。更是铸造出第八重天梯。

　　而后，耗费一年，直接打破天劫，凝聚气魄，晋升聚魄境五劫之境，达到诸天万界中堪称顶峰的境界。


第454章 幽灵使者

　　聚魄境五劫，肉身聚魄境七劫巅峰。

　　两者汇聚在一起，所产生出的战力，绝对是可怕到极致的存在，阎复生甚至随时都有一种能只手将整个天穹生生撕裂打破的错觉，哪怕是全力释放出威压的话，都会令身外的空间，生生禁锢住，甚至是当场崩碎。

　　这种强大的感觉，哪怕是与古族中最强者厮杀，都不会有半丝的畏惧。

　　就算是当年的玄家，也未必不能生生打成齑粉。

　　这十年中，所凝聚的战力，足以媲美十年前十个自己。举手投足间，都能发挥出旷古烁今的强横战力。血月界中，几近无敌！！

　　而且，这十年的积累，在地府中，有地府果位的增幅下，几乎所有地府重臣，皆全部凝聚出属于自身的本命符箓，将一身修为，彻底的去伪存真，真正化为自身的实力。而且，在地府浓郁的幽冥之气中，一身修为，突飞猛进。

　　不管是诸葛还是姜破军等，都已经生生将自身修为境界突破晋升到聚魄境五劫的境地。

　　要知道，当年他们本身就已经在体内凝聚出自身的七魄法相，达到聚魄境四劫，五劫的境界，虽然再次重修，但凝聚的七魄法相，却不会溃散，等于自身的境界，依旧在那里，这次凝聚本命符箓，只需要将自身对天地法则的感悟，融入烙印进七魄法相当中，就能顺利的晋升突破。

　　再加上充沛的天地元气，那比任何丹药更加强横的地府果位增幅下，焉能不突飞猛进。

　　而且，在这十年中，虽然有大批亡魂，被送入六道轮回中，轮回转世，但亦有大批亡魂，选择在阴间再活一世，转为鬼族，在这些新生的鬼族中，亦有无数资质上佳的，直接踏入鬼修之路，每年，都有数以亿万计的亡魂成为鬼族。

　　更开启六道轮回中的幽冥道，有鬼族相互结合，孕育鬼胎，生下鬼婴，渐渐长大成鬼，不少已经成为十来岁的鬼族。是天生的鬼族修士。

　　阴间阴风阵阵，带来的灵魂碎片，更是让散落在阴间各处的无数骨骸，纷纷诞生灵魂之火，化为不死亡灵，有僵尸，自地下苏醒。自阳间接引下来。有亡魂投胎，化为冥兽等等。

　　整个阴间，在这十年中，几乎每一年，都有惊人的变化在发生。

　　阴间四大域，每一域中，都开始建立起一座座古城。

　　这些古城亦极为奇特，有城中到处是一座座坟墓的，也有到处是白骨的，也有是如凡间古城相似的，等等，几乎不一而论。

　　这些古城中，都生活着大批阴间生灵。

　　地府虽然是神器，不过，根本不可能容纳太多的生灵在上面生存，只有地府中有职位的方才能在上面定居驻留，否则，是不被允许进入其中。

　　在阴间修士眼中，地府就是阴间所有生灵的无上圣地。

　　几乎每一位阴间生灵，都对能踏上地府而感到无尽的期盼与向往。那里，是强者的世界。

　　每次地府选拔鬼差，各种特殊才能的炼丹师，炼器师，乃至是灵植师，阵法师等等，整个阴间修士都会毫不迟疑的自四面八方汇聚而去，拼命想要选拔上，真正成为地府中的一员。

　　如今，十年过去，仅仅地府鬼差，数量就足足达到六百万名。地府各支大军，数量都在暴增。而且，自阳间不断接引下军魂。

　　直接让本来稀少的军魂数量，一举达到百万的数目。

　　在地府中，只要成为地府之臣，不管是鬼差还是兵将，都会拥有进入万宝殿阅览无数典籍的资格，寻找适合自身的法门，凝聚出本命符箓，踏上真正的修行之路。

　　虽然凝聚本命符箓的原因，在地府中不管是兵将还是鬼差，一身修为都剧烈下降，几乎都处在蜕凡境之中。但凝聚本命符箓，却让每一名地府修士身上散发出的气息，比之以前，越加的深邃，深不可测。

　　已经彻底与诸天万界中大部分修士生生区分开来。

　　在鬼差进入阳间接引亡魂时，哪怕是那些修士亲眼所见，明明眼前的鬼差境界似乎比自己要低，可却又一种深不可测的可怕错觉。比起以前所看到的厉鬼，简直有着截然不同的感觉。

　　哪怕是阳间诸宗，都不敢有任何的轻举妄动。

　　在地府的压制下，阳间亦渐渐恢复秩序，本来沦丧的道德，再次开始回归。一切，都在向好的方向不断发展蜕变着。

　　整个地府的实力，底蕴，比之十年前，更要强横十倍，百倍。

　　刷！！

　　就在阎复生暗自思量间，只见，那座白骨舟诡异的在虚空中穿梭而过，豁然出现在城主府上空，似乎连神器地府都无法抵挡住其穿梭，瞬息就无声无息的破开壁垒，但诡异的是，白骨舟虽然就停驻在半空，可却没有任何地府修士能够看到其踪迹。

　　仿佛，它是根本不存在的一样。

　　“不好，是幽灵使者，这座白骨船，莫非是来接老爷离开的。老爷当年接下那张幽灵请帖，没想到这么快就前来催促。”

　　在六道轮回盘中，一道漆黑的神光闪烁，一头冰冷的冥鸦豁然浮现在半空，抬眼看向城主府所在的位置，两眼中，流露出惊骇的神色，那白骨舟能瞒过其他修士的眼眸，却瞒不过它的眼睛。在看到后，脸色顿时大变。

　　幽灵请帖，当年它就知道，接下幽灵请帖，在将来，迟早都会被接引进幽灵骨船之中，只是没有想到，这一天竟然会来的如此之快。

　　相传，在三十三天大陆上，有一名修士，在接到幽灵请帖后，足足百年后方才被接引而去。现在，阎复生接到请帖，不过区区十几年而已，就有幽灵使者前来接引。

　　在白骨舟出现在城主府上空时，阎复生已经注视到，眼眸中闪烁出一抹精光，落在那名站立在白骨舟上的黑袍使者之上，眼眸中流露出丝丝凝重的神色。

　　“贵客阎复生，你已接下请帖，请随老奴前往赴宴！！”

　　站立在白骨舟上，那名根本看不到样貌的幽灵使者突然发出一阵嘶哑的话音，缓缓吐出一句话道，诡异的是，这话音传递到阎复生耳中，却对四周的地府修士，兵将，没有任何的察觉。仿佛，他们是身处在另外一个空间之中。

　　“好，本王早已经期待已久，正想亲眼看一看，能发出幽灵请帖的主人，究竟是谁？”阎复生长笑一声，断然答应道。

　　这不仅仅只是自身的勇气问题，而是清楚的知道，凭幽灵请帖主人的能力，既然派遣使者前来邀请赴宴，那就绝对没有任由你自身决定去与不去的可能。

　　去，也要去！！

　　不去，照样还是要去！！

　　既然无法拒绝，那就坦然面对。

　　何况，阎复生如今战力接连突破下，在血月界中，几乎堪称无敌，与其在这里闭关造车，还不如闯出去，在历练中不断前行。

　　血月界这个舞台，对他而言，已经太小。

　　浅水养不了真龙。唯有真正踏进那广阔的天地中，方才能展现出无穷的神辉。

　　“好，请上此船！！”幽灵使者听到，颔首点点头，对于这样的选择，并不感到意外，在话语中，更是听不到任何情绪的波动。

　　刷！！

　　阎复生听到，脸上洒然一笑，豁然间向着虚空中踏去，一步间，直接穿梭静室，出现在半空，这一刻，仿佛他的身影都诡异的落进另外的空间中，在下面的守卫，根本没有看到其任何身影。

　　啪嗒！啪嗒！！

　　长袖一挥，一步步朝着白骨船登临上去。

　　哇！！

　　突然一声尖锐的鸦鸣声猛的撕裂长空，看在六道轮回处，乌鸦张开羽翼疯狂的挥舞着，朝着白骨舟的方向破空而来，口中哇哇怪叫道：“老爷啊老爷，你别抛弃小鸦我啊，您要走怎么也要带我一起离开。”

　　刷！！

　　怪叫中，乌鸦振翅间，化为一道黑光，闪电般的破空而来，瞬息出现在阎复生身前，跟着，化为巴掌大小，一下落在肩膀上。

　　“你若离去，谁来掌管六道轮回运转。”

　　阎复生意味深长的看向乌鸦，沉声质问道。

　　“嘿嘿，这个老爷就不必担心了，六道轮回盘现在自行运转，平时根本不需要我如何镇守，何况，我来之前，还在六道轮回盘中留下一道分神。一旦有什么重大变故，立即就能瞬息返回，现在血月界实在是太过无趣了，还不如跟着老爷来的更加痛快。”

　　乌鸦毫不在意的叫嚷道。

　　俨然，在离开前，做下了完全的准备。只留下一道分神，就足以支撑六道轮回的运转。

　　“既然如此，那就跟我走吧。”

　　阎复生对此也没有太多的制止，乌鸦到底是存在无数万年的老古董，哪怕是出世的时间并不长，可其身上的阅历，也足以对自身产生极大的帮助，这次前往幽灵船，更是凶险难料。说不定在将来更需要借助它的力量。

　　啪嗒！！

　　随身踏入白骨舟中，落在船内，踏在那以白骨铸就的船身中，一种森冷的寒气自然的顺着船体朝着体内无孔不入的钻了进来。


第455章 开启征途

　　那种寒气，似乎要将体内整个血脉都彻底冻结，冰寒彻骨。

　　“好一艘白骨舟，这铸造成白骨舟的骨骸，只怕不会普通。”

　　阎复生心念一动下，在那寒气刚一钻进体内的瞬间，体内肉身神通——万物洪炉，第一时间就开始运转，将那股寒气毫不客气的卷进洪炉中，当场镇压炼化。化为一缕缕不朽轮回晶丝，快速的朝着左手融入进去。

　　跟着，体内五行轮回盘运转，整个身躯，宛如天地五行般，浑然一体，如同另外一个世界般，将白骨舟上传递而来的寒气强行抵御在外，没有一丝能穿透皮膜，进入体内。

　　眼眸却若有所思的看向身下的骨船。

　　那骨船，完全是由一根根雪白的骨骸铸造而成，紧密的融合汇聚在一起，没有一丝的缝隙，上面，更是浮现出一道道雪白的纹理，勾勒出玄妙的韵律。

　　在别人眼里，那是一条条玄妙道纹。

　　但落在阎复生眼中，看到的，却是一条条不断挣扎的亡魂。一张张痛苦的脸在呻吟，一只只手臂在无助的虚抓着。

　　“果然不是寻常之舟！！”

　　阎复生深吸一口气，眼眸当即变的越加的深邃起来。

　　“嘿嘿！！老爷，这白骨舟不过是小意思而已，这次前去的，应该就是传说中的那艘幽灵船，白骨舟不过是幽灵船的一部分，跟之相比，这不过是小巫见大巫而已。啧啧。传闻，幽灵船那可是一艘至尊神器。拥有与大帝媲美的可怕战力。何况，幽灵船的主人，更是神秘无比。谁都无法知道，幽灵船之主究竟长什么样，一身修为达到何等层次。”

　　乌鸦身为冥鸦，一双目光何等犀利，几乎在进到白骨舟时，就已经察觉到不同寻常之处，当即就在脑海中与阎复生快速交谈起来。

　　“乌鸦，你知道多少，全部说出来，好让我心中有点底数。”

　　阎复生深吸一口气，向着乌鸦毫不客气的询问道。

　　“当年我就跟老爷说过，这幽灵请帖可不好接，之所以说是幽灵请帖，就是因为这请帖乃是幽灵船之主发出的，幽灵船，更是自当年三十三天大陆在最早的蛮荒时期就已经存在，乃是以至尊图鉴中其中一幅图鉴铸造而成的至尊神器。”

　　乌鸦在此刻，亦没有任何的隐瞒，开口畅所欲言，将自己所知道的通通说了出来，在诉说时，眼眸中也浮现出丝丝难言的凝重之色。

　　“蛮荒时期？三十三天大陆，究竟经历多少时期。”

　　阎复生敏锐的察觉到乌鸦言语中透露出的丝丝讯息。在以前，还在血月界中时，他或许不会太过灌注外界的事情，但此刻，却是正式踏进三十三天，诸天万界的征途，不管是任何讯息，只要能知道，他都想尽可能的去了解。

　　尤其是关乎到三十三天大陆。

　　“嘿嘿，虽然我乌鸦自诞生以来，仅仅出世过一次，不过，外界的一些大变化，却隐瞒不过我的眼睛，自我存在以来，三十三天世界，自刚开始诞生开辟时，那个时期，到处都是一片蛮荒，无数蛮兽纵横，自先天孕育而出的蛮兽，诸天万族横行，厮杀间，血染蛮荒，那是一个哪怕是刚刚出生的婴孩，都能杀人的时代。哪怕是最普通的生灵，在诞生后，都有蜕凡境之上的战力。血腥与厮杀，贯穿整个蛮荒时代。那是蛮族的时代，只是蛮族镇压万族，达到鼎盛之时，突然间开始没落。那段时期究竟发生什么事情，我还在沉睡，根本就不知道。”

　　“蛮荒之后，是荒古时代。那是诸天万族纵横的黄金时代，万族鼎盛，统御整个天地。镇压万极，只是，在鼎盛后，万族突然没落。无数顶尖强者大能，都诡异消失，后来，我查探过，发现，在这没落的时期中，同样跟蛮荒时期时一样，中间有一段空白的岁月似乎被什么可怕的力量生生隔断。根本无法查探。”

　　“荒古之后，是太古时代，这一时代，却是人族的时代，人族汲取天地间蛮兽，凶兽精血，融入己身，让自身血脉蜕变，得到可怕的血脉力量，拥有无穷的潜力，战力，成为古族，纵横八方，生生为人族打出一片浩瀚疆域。古族之强，哪怕是诸天万族都被生生压制，黯然蛰伏，不敢轻易挑衅。然则，在太古最后一段时期，也诡异的被隔断，接着，人族古族就彻底衰败，无数古族被派遣诸天万界，分散各界。究竟发生什么，依旧难以查探到。”

　　“而自太古后，就是上古，上古却依旧是人族繁荣鼎盛的时期，无数大能强者层出不穷，但最终，却依旧没有逃脱之前的厄运，莫名奇妙，在最为辉煌时，再次出现一段可怕的空白岁月，被莫名的力量隔断了时空。人族无数强者，莫名消失。”

　　“最后的，就是现在了，这个时代，究竟是怎么回事，我也不清楚，还需要老爷您自己亲自去见证，不过，如果乌鸦我没有猜错的话，只怕，当年被人族压制的诸天万族，都将在这一世纷纷出世。”

　　乌鸦越是言语，脸上的神情就越加的凝重，到最后，更是说道：“而幽灵船，那可是相传在蛮荒时期就已经存在的可怕邪船，据说，铸造这艘骨船，乃是抽取蛮荒时期无数蛮兽，无数神魔的神骨，魔骨，铸造而成。拥有穿梭生死的可怕能力，遨游在死亡长河中，穿梭在诸天万界之内。没有人知道幽灵船的主人是谁，没有人知道幽灵船的目的是什么，也没有人知道幽灵船的航行的终点在哪里。”

　　“但凡接受幽灵请帖，踏上幽灵船的强者，都再也没有回来过。”

　　话音中蕴含的意思，简直能让人自体内不自觉的生出一种难言的寒气。

　　这是不归的路，这是通向死亡的道路。

　　“贵客站好，我们要出发了。”

　　那幽灵使者似乎并没有察觉到他们之间的谈话，只是平静的吐出一句话，跟着，就看到，在身下的白骨舟，豁然间泛出一层淡淡的白光，船身一振间，在虚空中凭空的撕裂出一道巨大的裂缝，白骨舟钻进其中，诡异的消失不见。

　　转眼已经自血月界中离去。

　　而这过程中，地府中其他强者，竟没有丝毫的察觉，仿佛根本没有发生过一样。

　　但只片刻，阎罗殿中，坐镇大殿的黄泉，随即召集地府重臣。

　　在汇聚阎罗殿后，仅仅一个时辰。

　　一道敕令，瞬息向整个地府蔓延出去。

　　“自今日起，渡阴河，征讨诸天万界。”

　　这一消息传递出去的瞬间，顿时，无数地府修士当场沸腾。为之雀跃不已。无数议论声，呐喊声快速的在阴间不断的回荡。

　　“太好了，阎王陛下终于决定要开辟新的世界了，以我地府的实力，血月界中早已经无敌，而且，不管阴阳两界，都因地府而变的更加有秩序。阳间混乱的情形，早已经彻底转变，道德回归，不知道多少生灵对我们地府感恩戴德。”

　　“不错，不仅仅只让血月界感受到地府的好处，诸天万界，所有生灵，都有轮回的权利，陛下曾经立下宏愿，要令天地间众生皆有轮回的权利，为天地扶正气，为众生辩善恶。现在不过是血月界一界而已，正要渡阴河，征战其他各界，甚至让诸天万界全部都受到我地府管辖。”

　　“好，这是好事啊，只要地府开始征伐之路，那就必定需要大批鬼差，兵将，我们只要努力，都有机会成为地府的一员。这是机会，这是我们崛起的机会。”

　　无数阴间修士眼眸中不由的闪烁出激动与期盼的神色。

　　在这一句敕令中，洞悉到种种机会。

　　阴河，在一界的阴间，都会有一条阴河，这条阴河，通体被层层迷雾所笼罩，传闻，阴河中存在着偌大的凶险，尤其是在阴河中，生存着一种可怕的冥鱼，叫做——食魂鱼。这种鱼极为的可怕，界于虚无之间。似实非实，似虚非虚。

　　寻常的手段，对于食魂鱼而言，根本无可奈何。

　　而且，别以为这食魂鱼就真的仅仅只是普通的鱼，只会在水中游，这食魂鱼，他妈会飞，不仅是在水中，哪怕是在空中也照样能游能飞。

　　最可怕的是，这食魂鱼数量极为恐怖，每次出现，都是成群结队的，哪怕最少，都有数万，数十万只，只要闻到有灵魂的气息，立即就会成群结队，自四面八方疯狂的席卷而来，不将目标撕的粉碎，是绝对不会善罢甘休的。

　　在阴间，阴河就是一条无可跨越的天堑！！

　　有阴间强者曾炼制出一艘通天冥舟，打算横渡阴河，前往其他的阴界，可惜，在踏进阴河不过三天时间，一艘残破的冥舟被阴河中的水浪生生推出水面，而那名强者，已经消失的无影无踪，据说，在阴河中，曾感受到有激烈的厮杀发生。

　　可见，这阴河是何等的可怕。

　　更加不要说，在阴河中，还有其他的种种凶险，这是阻断诸天万界阴间的天堑。

　　然则此刻，地府却断然宣称，要横渡阴河，跨越天堑，远征外界。


第456章 无尽虚空

　　对此，阴间诸多修士不单没有感到意外乃至是畏惧，反而流露出振奋与激动的神色。若是别人说要横渡阴河，只怕当场就有无数修士抛出看死人般的眼神，但地府又岂能相提并论。

　　地府是什么，地府那可是一尊神器。

　　一尊凌云神器，而且，这十年间，不断接受六道轮回中传递而出的轮回之力淬炼，加上不断融入各种珍贵的材料。直接让地府突破到凌云巅峰的神器。只差一点，就能突破晋升到更高的品阶，而且，六道轮回盘自开始轮回起。

　　就源源不断的汇聚大批阴德，在阴德之力的淬炼下，六道轮回盘中的禁制，已经自之前的一道，衍生到如今的九道。若是仔细观看，就会察觉到，在轮回盘外，若隐若现的浮现出九道玄妙的禁制光环。

　　六道轮回盘乃是整个地府的核心，乃是神器本源，力量源泉。

　　一旦六道轮回盘晋升到通天冥宝的层次，只怕，整个地府都会瞬间晋升，突破凌云层次，晋升到更高的‘无双神器’品阶。到那时，地府的威力，将更加的不可估量，难以想象。

　　横渡阴河，或许其他修士根本无法做到。然则，拥有地府神器，直接驾驭地府横渡阴河，却未必不能做到。

　　地府是什么，那可是神器啊。

　　神器自称一体，哪怕是最低等的凌云神器，也绝对不是寻常聚魄境强者所能打破的，就算是凝魂境强者都能生生抗衡一阵。而且，只要神器力量源泉不被毁灭，就能源源不断的传递出力量，支撑神器运转。

　　根本不是普通的通天灵宝所能媲美的。

　　轰隆隆！！

　　在敕令下达之后，那一直在阴间上空不断漂浮移动的偌大地府，轰然间泛出阵阵暗红色的神辉，如一头彻底苏醒的可怕冥兽，轰然间朝着阴间边缘的阴河破空而去。前行的速度，丝毫不慢，只转眼间，就出现在数千丈之外。

　　“快，大家一起跟过去看看，看地府如何横渡阴河。”

　　“哈哈，我们都将是见证历史的存在，只要地府能横渡阴河，以后我们说不定也能渡过迎合，前往其他世界的阴间。看看别的世界与我们这里究竟有什么不同。”

　　“读万卷书，行万里路。嘿嘿，听说地府只要将地府法网覆盖到哪里，就能借助鬼门，轻易的出现在任何有法网覆盖的区域。”

　　目睹地府的举动，无数阴间修士纷纷雀跃的凌空飞起，快速的向阴河所在的位置追赶过去，要成为见证地府远征外界的一员。

　　将来，等地府真正统御诸天万界时，这个见证者的身份，足以让自己永生荣耀。

　　横渡阴河，远征它界，这正是阎复生在离开血月界前，做出的一道重要决定。

　　一是地府积蓄的实力，已经足够将地府的势力，向外再次扩张，辐射出去。二是，地府乃是积阴德，虽然不如运朝那样统摄整个天地众生，必须按照规矩做事那样严谨，却掌管六道轮回之事，在地府法网束缚的区域越大，那积攒阴德的速度就越快。

　　壮大地府的速度，自然也就越加的迅猛。

　　接引的亡魂越多，地府增长的阴德就越庞大，地府法网扩张的速度就越快，阴德越多，地府中有职位的重臣，鬼差，兵将的修炼速度就会越快，自身的轮回果位也会不断增加，这些，简直如滚雪球一样，迅速壮大。

　　地府就跟是一座可怕的机器，一旦全速运转起来，爆发出的潜力，简直是可怕到极致。

　　仅仅只是血月界一界，每日所产生的阴德之力，都堪称海量，支撑着无数鬼差，兵将进行修炼，贯穿法网，让法网更加坚韧牢固，难以破灭。地府管辖的范围越多，那对于自身积攒阴德的速度就越快。

　　在积蓄实力的同时，但凡地府中的修士，几乎无时无刻不在想着如何将地府的势力扩张出去。

　　如今，机会来了。

　　轰隆隆！！

　　时间一晃，庞大的地府，豁然间出现在血月界阴间的边缘。

　　只见，在这边缘，赫然，有一条漆黑的长河诡异的浮现，那长河，宽，几乎难以估量，仿佛有几万里之宽，将整个阴间都彻底的笼罩囊括在这条浩瀚无边的巨大阴河之中。在阴河上空，更是浮现出层层难言的黑色雾气。

　　那雾气，笼罩阴河，让人根本无法看穿雾气所笼罩的区域。

　　巨大的地府，如同一座巨大的圆形岛屿，在出现在阴河外后。毫不迟疑，当场朝着阴河上空生生撞击进去，要当场横渡阴河。

　　哇哇哇！！

　　地府何等庞大，这一进入阴河上空，四周的雾气剧烈翻滚，浩大的动静，当即就彻底的惊动了隐匿在阴河中的可怕存在。

　　只听一声声宛如孩童啼哭般的叫声不断的响起。诡异的撕裂天地的界限。那哭声，落在耳中，能让人不自觉的产生阵阵烦闷的可怕感觉。

　　巨大的地府，仅仅只有一半跨越进阴河上空。

　　无数阴间修士汇聚在阴河之外，纷纷看向阴河，听到那阵阵如婴孩般的啼哭声，脸色顿时大变，浮现出惊骇的神色。

　　甚至当场惊呼道：“是食魂鱼，真的是食魂鱼，这叫声我听过，食魂鱼的叫声就是这种如同婴孩般的啼哭声。肯定是地府的动静，惊动了食魂鱼。”

　　“听这叫声，只怕前来的食魂鱼数量，必定不在少数，不知道地府该如何应对，能否抵挡的住食魂鱼的攻伐。”

　　感受着阴河上空的可怕变化，无数修士心中暗自生出阵阵难言的担忧。

　　花开两支，各表一支，不说阴河这边的事情。却说，白骨舟快速的破空而去，穿梭虚空，跨越天地壁垒。

　　这种跨越，当真如吃饭喝水一般，轻易就破开天地壁垒。

　　仿佛，那天地壁垒，在白骨舟面前，根本就不存在一般。

　　“好诡异的白骨舟。穿梭天地壁垒如无物。这还仅仅只是幽灵骨船上不起眼的小船而已，若真正的幽灵船，又将强横到何等程度。”

　　阎复生意味深长的看向身下的白骨舟。脑海中暗自转动着一道念头。

　　同时，目光却向外面扫视过去，首先看向的，就是刚刚跨出的血月界，这一看，眼眸中不由浮现出一丝心领神会的神色。

　　呈现在眼前的，竟是一枚璀璨的血色星辰。

　　刚刚穿越的天地壁垒，赫然就是血色星辰外的那层血色光晕。

　　只是，这血色星辰，在浮现的刹那后，就诡异的消隐不见，仿佛，根本就不存在于天地间一般。刹是奇妙。

　　“血月界，竟然是一枚星辰？如此说来，诸天万界，每一界，都是一枚或大或小的星辰么。”阎复生心中暗自沉吟道。

　　“老爷，这可不一定，不是任何世界都是呈现出星辰模样，虽然，凝聚成星辰的模样，是最为常见的，但亦有其他的世界，如大陆一样，不断漂浮，只是外表的天地壁垒包裹下，看起来跟星辰差不多，而且，这些星辰，都不是随意呈现在天地间的，而是会隐没在无尽虚空中。不断的运转，飘动，没有世界坐标，很难找到其真正的位置。”

　　乌鸦听到，怪叫这纠正道。

　　“嗯！！难怪想要在无尽虚空中寻觅到其他世界的坐标极为困难。每个世界，都会本能的隐没隐藏自身。若不是我们刚刚开辟天地壁垒，只怕也看不到血月界的存在。”

　　阎复生颔首点点头，心有领会。

　　传说，无尽虚空，乃是环绕着三十三天大陆而存在的，是整个天地的中心，中央。

　　不过，无尽虚空却更加的广博，浩大无边。

　　“老爷，您可千万不要小瞧诸天万界，这诸天万界，虽然无法与三十三天大陆相媲美，不过，相传，这些世界，可是自蛮荒以来，又一名名修为盖世的大神通者以无上伟力自混沌中开辟而出，传说，在这些世界开辟时，虽然天地元气并无法与三十三天大陆相比，可也足以支撑修士凝聚本命符箓，甚至是一路修成大能，拥有极为可怕的战力，最终踏上三十三天大陆都是一方强者。”

　　乌鸦款款而言道。

　　阎复生只是静静的倾听，并没有打算，插口。

　　他很清楚，如今，他最缺乏的，就是对外界的各种知识与了解，在那些大势力中，或许还能知道一二，他却必须依靠自身，一点一滴的慢慢积累。

　　现在每多听取一点，在将来，都有可能会救上自己一命。

　　在听的同时，心中也暗自思量：看来，这诸天万界，只怕也隐藏着无穷的隐秘。未必就是我现在所看到，所听到的这样。

　　“老爷，当年那些大能，之所以会进入混沌中，开辟出一个个世界，那可不是因为好玩，开辟世界，那一个不好，可是会遭受到巨大反噬的。那些大神通者，怎么可能会开辟出无用的世界，他们开辟世界，那都是拿来作为自己的道场的。”

　　乌鸦如数家珍的开口说道。


第457章 诸天之秘

　　道场？

　　阎复生整个身躯不由当场一振，脑海中如有一道闪电划过，突然浮现出当年突破灵魂境界时，莫名被拉扯进混沌中，亲眼目睹一名女子挥手间开辟混沌的可怕景象，那样的大神通者，能跨越进混沌中，开辟出属于自己的天地，世界。

　　若仅仅只是好玩，那简直是荒缪。

　　他们根本不是在玩，而是在开辟属于自己的道场，那样的大神通者，几乎是开辟道场，那开辟的天地中，又怎么可能会天地元气溃散，稀薄到连本命符箓都无法凝聚，只能走上一种伪修的道路。

　　开辟道场，开辟世界。

　　那可都是自混沌中开辟而出。

　　混沌之气，乃是天地间万气之母，在开辟世界之初，不管这个世界究竟是大还是小，里面衍生出的天地元气，那可都是最为宝贵的先天元气。若没有好处，那些大神通者岂会轻易的花费力气去开辟世界。

　　可想而知，当年的诸天万界，必定繁华无比。

　　既然繁华，那每个世界中，又岂会仅仅只是眼前所看到的这样，如此落寞。天地元气稀薄到连本命符箓都无法凝聚。

　　“既然诸天万界，乃是天地间无数大神通者耗费大法力自混沌中开辟而来，怎么会突然间蜕变成如今的模样。天地元气，稀薄到连本命符箓都无法凝聚的程度，若是开辟之初，世界中充满先天元气，只怕，连三十三天大陆都无法与之媲美。”

　　阎复生眼眸中闪烁出丝丝精光。

　　“嘿嘿，老爷您说的不错，不过，这诸天万界虽然是自混沌中开辟而来，在开辟之初，确实能衍生出浓郁的天地元气，比之三十三天大陆还要更加的充沛，不过，这些世界，并非是真正完整的世界，而是依附于三十三天大陆而存在。其本身的世界本源，是无法直接自混沌世界中汲取混沌之气补充自身的损耗。”

　　乌鸦似笑非笑的叫嚷道：“一旦将世界开辟之初所产生的先天元气消耗一空，那元气跌落后天，随着不断的被修士吸收，元气亦会跟着源源不断的损耗，变的越加的稀薄起来，但三十三天大陆却不会。”

　　“为何？”

　　阎复生若有所思的询问道。

　　“三十三天大陆，乃是自行自混沌中衍生孕育而出，在大陆中，蕴含着完整的天道。这种天道，就是世界的本源，已经衍生出天地意志。其世界本源，能够自行的自混沌中，源源不断的接引海量的混沌之气，化为天地元气，充斥整个天地。源源不断，连绵不绝。”

　　乌鸦如数家珍的诉说道：“而且，三十三天大陆乃是整个诸天万界的中心，不管是任何开辟出的世界，都是依附在其上，而且，作为依附的代价，这些世界，开辟时，虽然世界中的天地元气会比三十三天大陆还要浓郁，精纯，甚至是先天元气，但这些先天元气，都会有一部分，自行的向三十三天大陆汇聚而去。”

　　“这些汇聚而去的精纯元气，不仅仅会让三十三天大陆中的天地元气越加的浓郁，精纯，而且，甚至会在大陆上形成一处处玄妙的天地秘境。”

　　“等到那些世界中的天地元气无法与三十三天大陆相媲美后，这种抽取，方才会渐渐减弱。甚至会反哺一些天地元气，令诸天万界，始终都能保持着拥有修行的资本与元气。”

　　诸天万界，只能繁荣一时，但三十三天大陆，却是永恒的繁荣，难以凋谢。

　　这是一种来自本源上的差距，根本无法弥补。

　　阎复生心中暗自浮现出一丝感悟。

　　难怪，诸天万界在如今，都会开始没落。甚至连本命符箓都没办法进行凝聚。当真可悲可叹。

　　“原来如此，难怪我曾听，血月界诞生之初，会有大能居住在这里。”阎复生颔首点点头，若有所思的说道。

　　“不过，诸天万界并不是仅仅只繁华一阵就会落寞，在混沌中，每隔一纪元，都会刮起一次混沌潮汐。这混沌潮汐无孔不入，席卷整个混沌世界，一旦冲进三十三天世界的话，就会化为一纪元一次的混沌灵潮。”

　　乌鸦一边说着，一边在脸上更是流露出丝丝向往的神色。

　　“混沌灵潮？”阎复生心中一紧，本能的感觉到这绝对不是什么寻常事物。

　　“不错，就是混沌灵潮。”乌鸦颔首点点头，怪叫道：“这混沌灵潮可不简单，一旦发生，就会自混沌中刮进三十三天大陆，乃至是诸天万界。在灵潮中，带来的，是最为纯粹的先天灵气。灵潮所到之处，诸天万界的世界本源，都会瞬息打通与混沌之间的联系，无数先天灵气，如潮水而涌。”

　　“那时，所有世界中原先稀薄的天地元气通通都会蜕变，转变成浓郁到极致的先天元气，在先天元气灌注下，所有世界都将在最短的时间内，直接返回到当年天地刚刚开辟时的景象。被无数先天元气所充斥，无数珍稀灵材，在灵潮中诞生，在天地中孕育。无数绝代天骄，都将因混沌灵潮而诞生，无数修士的修为，都会因此而突飞猛进。最终，整个诸天万界，都会进入到一种黄金鼎盛的时代。”

　　“整个天地，彻底被先天元气所充斥？若是如此的话，只怕不知道会有多少修士修为突飞猛进。达到惊人的境界。”

　　阎复生听到，强行安奈住心中的震惊，眼眸中闪烁出睿智的光芒，暗自呢喃道：“只怕，在蛮荒，荒古，太古，上古四个时期中，乃至说是四个纪元中，都应该出现过一次混沌潮汐，带来的混沌灵潮都曾令天地达到过鼎盛的黄金时期。而这一个纪元中，只怕还未曾出现过混沌灵潮。”

　　话音落下间，眼眸中也浮现出一丝难言的向往。

　　先天元气，那可是先天元气。

　　阎复生如今乃是先天轮回之体，在将天地元气，天地间轮回气息摄取到体内时，转变而成的，都是后天轮回真力。

　　不错，体内的，仅仅只是后天轮回真力，而非先天轮回真力。

　　他是鬼族，虽然凝聚本命符箓，但这本命符箓，并非先天，他的肉身是先天轮回之体，可灵魂却不是，灵魂仅仅只是后天灵魂。

　　当年自混沌中身返，带来的混沌之气，仅仅只是将身躯淬炼成先天。灵魂却没有，因为，当时的灵魂，仅仅只是凝聚出七魄中的几魄而已，连七魄都未曾彻底凝练，更加不要说是三魂。

　　只有三魂七魄，彻底自体内凝聚而出，方才能将三魂七魄彻底融为一体，凝聚出真正的灵魂，最终，方才能让灵魂进行蜕变，成为先天灵魂。

　　当年，他并没有将灵魂凝聚而出，最终，只是令肉身得以蜕变，但灵魂却未曾重返先天，否则，就算说他是先天神魔都未尝不可。

　　而且，就算三魂七魄全部凝聚，化为灵魂，要想蜕变成先天，亦困难无比，其中最直接的，就是进入混沌之中，借助混沌之气，洗练灵魂，再则，就是自天地间，汲取充足的先天道韵，融入进灵魂中，最终让灵魂蜕变。

　　若能在混沌灵潮后的话，要让灵魂蜕变，自是事半功倍的事情。

　　“嘿嘿，老爷，如果乌鸦我没有估算错的话，只怕这一纪元的混沌灵潮到来的时间，已经不远了。您没察觉到，天地间各种强大体质诞生的数量与频率，已经越来越频繁。要知道，在以往，哪怕是万年中，都未必能轻易的诞生出一尊强大体质。千年也未必能出一具五行鬼体。现在却是接踵而出。这可是混沌灵潮来临前的先兆。”

　　乌鸦突然张口说出一句道。

　　深吸一口气，阎复生并没有多言，只是目光显得越加的深邃起来，快速的向无尽虚空中看去。

　　身下的白骨舟在幽灵使者的驱使下，如履平地般向着虚空深处快速的穿梭而去，可以看到，在白骨舟外，一寸寸虚空，几乎毫无征兆的突然崩塌，破灭，爆发出可怕的空间风暴。

　　可白骨舟冲进其中，那凌厉的空间风暴竟然丝毫无法冲进白骨舟内，撞击在船身上，粉碎的，不是船，而是那一道道凌厉可怕的空间利刃，当场被撞的粉碎，瞬息穿梭而去。

　　有陨石撞击而来。

　　然则，白骨舟依旧不紧不慢。在撞击的前一刻，白骨舟诡异的如同虚幻般，莫名的被陨石穿梭而过，却没有造成任何的损伤，好似根本不存在。刹是奇特。

　　白骨舟的速度不缓不慢，始终在朝着一个方向前行着。

　　在无尽虚空中，不管是什么，竟然都无法撼动这只白骨舟。在虚空中，肆意的畅游着。

　　时间一晃，整个白骨舟，已经离开血月界驶出不下数十万里。

　　刷！！

　　突然间，在无尽虚空中，白骨舟附近不远出，一处区域内，陡然间，虚空阵阵扭曲，在扭曲中，一座古朴的楼船猛的自虚无中钻了出来。

　　好似直接自虚空生生跳跃而出。


第458章 镇海楼船

　　在足足有六重高的楼船上，只见，一队队身穿战甲，手持战兵的兵将森严的屹立在楼船各处角落，密密麻麻，层次有序，每一名，身上都传递出一种难言的威压，身上的气息，如山如岳，竟是散发出堪比聚魄境巅峰的可怕威压。

　　这种聚魄境，根本不是伪修，而是真正凝聚本命符箓的聚魄境强者。任何一名，都足以横扫诸天万界一界之力。

　　但在这楼船上，却仅仅只是一名镇守四方的寻常兵将。

　　在楼船上，赫然，可以看到，一张张散发出黝黑光芒的巨大战弩屹立在边缘，战弩上已经上弦，一根根漆黑的弩箭闪烁出可怕的寒芒，一条条漆黑的纹理带出凌厉的气息。

　　在船身当中，更是浮现出一道道炮口。冰冷的对向四方。

　　在楼船顶端，赫然悬挂着一面金色的旗帜，在旗帜上，无数金色的龙纹脚趾，一面是一条金色的九爪金龙栩栩如生的图画，另外一面，却是篡写着一道古篆——宋！！

　　在楼船最顶端的位置，站立着一群男女，其中，有几名是明显的兵将臣子打扮。而被他们围在中间的，则是三名男女。一男两女。

　　其中，那名男子，是一名身穿金边锦袍的青年，腰间佩戴着一块金色的古玉，那是一块蟠龙玉佩，极为尊贵。样貌，仅仅二十来岁，手中拿着一柄玉扇，在玉扇上，浮现出栩栩如生的锦绣山河。样貌显得刹是英俊，满是温文尔雅的气质，玉扇在身前微微摇摆着，一副自若的神情。

　　而在左边，是一名看起来只有十四五岁的女孩，一身华丽的仙衣穿在身上，飘然间，近仙！！长着一副娃娃脸，小脸上满是红扑扑的，似乎显得极为的兴奋与激动，一双灵动的大眼睛不断的向四周扫视过去。身上自有一种宛如天生的高贵气息。

　　而在其右边，则是一名二十来岁的女子，这女子，一身蓝色宫装，衬托出一身玲珑有致的娇躯，胸前双峰虽然并不算极大，却以坚挺的耸立，散发出动人的美丽。一副瓜子脸，精致到极致，雪白的肌肤，简直吹弹可破。修长的身材，更是让其多出一种难言的魅力。

　　身上更是流露出丝丝圣洁的气息。

　　俨然，这楼船上，以他们三个为主导。

　　“蓝雨仙子，你看我们座下这艘镇海楼船如此。这可是我大宋帝朝最为顶尖的楼船，不单能在大海中畅游，更是能穿梭虚空，进入无尽虚空自由遨游，探索虚空，搜寻各种珍贵宝物。楼船防御，哪怕是凝魂境的强者，也无法撼动，直接就会被撞的粉碎。”

　　那青年男子淡笑着看向身下的楼船，缓缓说道。

　　“赵世兄能以镇海楼船载蓝雨进入无尽虚空，蓝雨感激不尽。这艘楼船，在穿梭虚空时，站立其上，没有感觉到任何颤动。可见，船身之坚固，无愧于大宋帝朝顶尖战舰的称谓，有此船相助，此次，一定可以追踪到那条虚空淫龙的踪迹，这头淫龙胆敢奸淫我深蓝圣地的女弟子。这笔仇，绝对不能轻易算了。”

　　那蓝雨仙子听到，颔首点点头，开口说道，说到最后，眉宇间浮现出一抹深深的厌恶与愤怒。

　　“嘻嘻！！蓝雨姐姐你放心，这镇海楼船可快了，就算是那虚空魔龙能够穿梭虚空也不怕，只要全力催动，就算那魔龙已经跨越进凝魂境的层次，也绝对逃脱不了我们的追踪。何况，还有我二哥赵允在，那魔龙，肯定是手到擒来。”

　　那娃娃脸的小女孩嬉笑着说道。

　　她叫赵玉，与那赵允乃是亲兄妹。身份俨然并不一般。

　　“咦！！二哥，蓝雨姐姐，你们快看，前面怎么有只骨船。那骨船的速度好快，怎么可能，连陨石都没有对它造成任何损伤，那是什么东西。”

　　突然，就在赵玉嬉笑的同时，眼睛滴溜溜的转动着，不停向四周观看，但就在刹那间，她那两只大眼睛中，猛的闪烁出一种难言的惊疑之色，怪异的呼喊起来，一边叫着，还一边用手指向远方。

　　这一指，赵允，蓝雨仙子几乎同时看到在前方不远处的那只骨船。

　　与赵玉天真灿烂不同，他们两人在看到那艘骨船的刹那间，两只眼瞳不由自主的剧烈收缩，身躯都不由的当场一颤，浮现出丝丝浩然。

　　站立在三人前面的一名魁梧战将两眼一凝，脸色大变道：“不好，那是……”似乎知道骨船的底细，顿时大喝道：“二殿下，三公主，还请立即离开无尽虚空，返回帝朝。绝对不能再前进了。”话音中，带着一丝恳求，一丝难言的惶恐。

　　“是白骨舟，幽灵船上的白骨舟。怎么会这么快就出现。在白骨舟上已经有人，难道，时间已经到了。”

　　蓝雨仙子在看到白骨舟的刹那，脸色一片震惊，眼眸中浮现出惊人的光芒，隐隐浮现出丝丝苍白的神色。笼罩在衣袖下的左手，不知道何时，用力的将一张漆黑的请帖死死的抓在手中。手指都生生变的一阵苍白。

　　那张请帖上，赫然闪烁出黝黑的诡异光芒。

　　“是白骨舟，传说，幽灵船散发幽灵请帖，一旦接到请帖，在某个时候，就会有白骨舟前来接引，只要收到请帖，就无法逃脱接引。没想到，幽灵船竟然已经开始接引受邀者，传闻，任何进入幽灵船者，从来就没有返回过。”

　　赵允眼中满是凝重之色，口中缓缓吐出一句话道。

　　俨然，幽灵船的威名，早已经深深震慑八方。

　　这可是真正最可怕的存在，与幽灵船相比，他所在的帝朝而言，简直如蝼蚁一般，只怕亲手就能瞬间化为齑粉。彻底碾碎。

　　“杨将军，立即令镇海楼船返回。白骨舟再次现世的消息必须立即传递给父皇。”赵允深吸一口气，当场开口下令道。

　　“二哥，你快看，在白骨舟上有人，咦，那白骨舟怎么突然掉头向外面追赶过来。”赵玉依旧没有感觉到太大的惊慌，只是好奇的看着远方，突然间发出一声惊疑声。

　　刷！！

　　看那白骨舟，本来已经离开，向远方驶去，但在镇海楼船出现的刹那间，突然间调转船头，朝着镇海楼船不缓不慢的破空而来。

　　“不好，白骨舟怎么会突然朝我们而来。”

　　白骨舟的突然变化，当场让赵允脸色大变。

　　“二殿下，楼船突然间无法跳跃，穿梭虚空，脱离无尽虚空。”这时，那名将军脸色极为难看的快速而来，躬身禀报道。

　　“是白骨舟。”赵允脸色越加难看几分，知道，能让镇海楼船无法跨越虚空的，只怕除了白骨舟外，就不会再有其他。

　　不过，白骨舟究竟为什么会突然朝自己掉头而来。

　　难道我楼船上，有其要接引的人。

　　在刹那间，赵允脑海中快速的转动着各种念头：幽灵船并非是随意接引强者，传闻，每一名接到幽灵请帖者，都是在某一方面有着常人无法媲美的绝强天赋，每一名，都堪称是绝代天才，天骄之辈。拥有着非凡的潜力。我与小妹并没有接到过幽灵请帖，这船上唯一有可能的，就只有……

　　心中思量着，目光却在瞬息间，落在蓝雨仙子身上。

　　“这楼船上有接到幽灵请帖的强者。”

　　而在白骨舟上，阎复生早在之前就已经看到楼船突然出现的景象，一眼间，更是将楼船上的情形快速的收在眼底，心中几乎当场有了定论。

　　这楼船，应该不是诸天万界的存在。只怕是来自三十三天大陆。

　　若非如此，楼船上不可能连随意一名兵将都会是凝聚本命符箓的聚魄境强者。

　　而且，在其中几人身上，更是感受到一种难言的威势。

　　刷！！

　　白骨舟快速来到无法动弹的镇海楼船前，站立在前面的幽灵使者抬起幽幽的目光，缓缓落在那蓝雨身上，发出一声怪异的话音：“深蓝圣地蓝雨，你已接到请帖，请随我前往赴宴，请！！”

　　话音一出，整个楼船上顿时一片冰冷。

　　“蓝雨姐姐，你接到什么请帖。”

　　只有赵玉还好奇的询问道。

　　蓝雨听到，嘴角边流露出一抹难看的笑意，颔首点点头道：“小玉，姐姐有事要先过去赴宴了，以后有机会，可以去深蓝圣地游玩。顺便给姐姐捎一道消息回去，就说姐姐前去赴宴了，让我师尊不必太过担忧。”

　　说完后，伸手在赵玉小脑袋上微微摸了摸，再次向赵允点点头，随身向楼船外一踏，飘然落在白骨舟上。

　　刷！！

　　白骨舟顿时毫不迟疑的再次向远方驶去。

　　“走，返回帝都！！”

　　在白骨舟离去的刹那，赵允几乎毫不迟疑的当场下令，整个楼船猛的一振，跟着诡异的钻进虚空中，自无尽虚空中一下消失不见。仿佛其从来就没有出现过一样。

　　浩瀚无边的无尽虚空中，一艘森冷的白骨船，始终执着的向前破空而去。

　　只是，在船上，又多出一位乘客。


第459章 黄泉守护

　　不说无尽虚空中再次接引到一名宾客之事，却说，在阴间，偌大的地府，轰然间撞进浩大的阴河上空，无数如孩童般的诡异啼哭声如潮水般在阴河中，在迷雾中此起彼伏的接连响起，传递出来，带出一种难言的诡异气息。

　　哇哇哇！！

　　只片刻间，就看到，阴河上空，无数云雾剧烈翻滚，一条条白色的怪鱼豁然间呈现在眼前，那些怪鱼，通体雪白色，每一条都有一米来长，身上，分布着细密的鳞片，在每块鳞片上，都诡异的浮现出一张张嬉笑啼哭的孩童脸孔，有男有女，一时哭，一时笑。极为诡异。而且，其身躯，三分之二的部分都是头颅。

　　那鱼头，更加的可怖，张口间，可以看到，一排排细密的锯齿闪烁出森冷的寒光，两只眼眸，更是流露出冰冷凶残的神色。尾巴摇摆间，在空中跟飞禽一般，快速的游动着，宛如，那不是空中，而是在水中游动一样。

　　最可怕的是，在它们的头顶上，赫然都长着一根锋利的骨刺，宛如是一只可怕的独角一样，在独角上闪烁出的寒芒，足以证明，这些独角，绝对不是简单的摆设而已。

　　一条，两条，三条。只眨眼间，就看到，密密麻麻，数都数不清的怪鱼自四面八方，源源不断的蜂拥而来，那数量，只怕有数万，数十万，乃至是数百万条。每一条，都传递出如梦幻般的色彩，只瞬息间，就将整个地府生生围困在中间。

　　地府中，一身白色长袍的黄泉，神情淡漠的踏立在酆都城城墙之上，四周，是诸葛，姜破军等地府重臣屹立。一名名身穿统一战甲的兵将，屹立在城墙各处，每隔三米，就有一名兵将屹立，森冷的战兵，对向外面。

　　看向那密密麻麻围绕在外的诡异怪鱼。

　　在黄泉河边，更有一只只纪律森严的战阵屹立，一旦有食魂鱼跨越黄泉圣河冲进地府，他们就是酆都城前的第一道防线。

　　在他们的脸上，可以看到，一抹难以掩盖的紧张，握住战兵的十指，都显得异常的苍白。这些中，有自地府建立之初，就一直跟随的老兵，经历深渊之战，经历天倾之战，经历血月之战，身经百战，早已经练就无法撼动的钢铁意志。

　　但还有大批，是地府这十年中所招募的新兵，虽然经过严格的训练，都拥有强大的战力，几乎没有任何一位，实力会比聚魄境低的。但这种大战的经历，却非训练所能成就的。必须要经历一场场惨烈的厮杀，方才能锤炼出最强的战士。

　　不过，就算如此，面对铺天盖地的怪鱼，经历严格训练的兵将，哪怕紧张，依旧没有任何一位，向后倒退半步，始终如定海神针般定在原地，死死的盯在对面。

　　“陛下，这些，都是食魂鱼。没想到竟然一下子涌现出如此之多。”

　　诸葛神情略微凝重的开口说道。

　　围绕地府的食魂鱼，几乎每个呼吸间，都在剧烈的增加，那种速度，快到惊人的程度。只怕，此刻已经有数百万的食魂鱼汇聚在外。

　　“哼！！食魂鱼再强又如何，胆敢阻挡我地府前行步伐，那就通通葬身在地府的兵锋之下。”黄泉淡漠的扫向外面的无数食魂鱼，随即看了一眼下面的碧绿长河，缓缓说道：“先看看这食魂鱼，能否突破黄泉圣河的防御。”

　　黄泉圣河，这是地府第一道，也是最为强横的天然防御线。当年在血月之战时，哪怕是深渊族都无法跨越，生生葬身于河中。

　　这十年间，整个沟渠中的黄泉之水，已经彻底的灌满。而且，在黄泉之眼不断的吞噬汲取无数水属性瑰宝，汲取天地间水之法则道韵下，不单在黄泉水眼上勾勒出的碧绿道纹越加的浓郁，连水眼中的那条龙影，亦越加的清晰起来，神韵非凡。

　　最终，让地府中的黄泉之水，一下子变的更加的碧绿，神秘。比起当初来，越加的惊人可怖。

　　可以看到，十年间，原先坠落在黄泉河中的无数魂魄，俨然已经被黄泉之水，生生洗去周身罪孽，化为一枚枚大大小小的魂魄种子，被水波荡漾着，冲到黄泉河岸边，融入进土壤中，已经发出点点雪白的幼苗。

　　它们在自黄泉河中汲取养分，只等待时机到来时，就绽放出最绚丽的色彩。

　　哇哇哇！！

　　在此刻，围绕在外的无数食魂鱼看到地府中的景象，似乎闻到在地府中无数精纯魂魄的气息，一个个眼中闪烁出强烈的贪婪与凶光。发出一声声诡异的怪叫声中。无数食魂鱼纷纷自半空中快速的向着地府凶狠的破空游了过来。

　　噗噗噗！！

　　在来到地府前，刚与地府外面那层无形的壁垒相接触的同时，只见，那些食魂鱼纷纷将头颅低下，头顶那根狰狞的独角猛的抬起，向着地府外面的壁垒防御毫不客气的生生撞击过去。跟着，那无形的壁垒上，以肉眼可见的速度浮现出一道道可怕的涟漪。

　　那涟漪如水中的波纹一样，快速的向四周不断的荡漾而去。

　　跟着，这群食魂鱼的身躯，就跟是没有实体一样，轻易的顺着那壁垒上浮现出的涟漪穿梭而过，好像是在壁垒上钻出一道道可怕的洞口。冲进地府当中。

　　“这些食魂鱼头上的独角竟然能洞穿结界壁垒。”

　　一直冷静的姜破军在目睹后，眼瞳也不由一阵剧烈收缩，满是凝重的发出一句呢喃声。

　　地府外面的壁垒，竟没有对那群食魂鱼产生任何的影响与阻拦。轻易的就钻了进来，跟着，毫不犹豫的向着黄泉圣河快速的游荡而来。

　　每一头食魂鱼，都露出狰狞的凶光。

　　刷刷刷！！

　　对于面前的碧绿长河根本没有一丝的忌惮，它们不单能在空中游动，还能在水中游走，根本就不惧怕任何河流。对于碧绿长河，毫无迟疑，瞬间冲了过来。然则，当这群食魂鱼刚一游到黄泉圣河上空的刹那。

　　顿时，一头头食魂鱼，如同突然间变成是一块块沉重的铁疙瘩。纷纷快速的向着碧绿长河中当场坠落而下。

　　噗通！噗通！扑通！！

　　一头头食魂鱼纷纷如雨点般坠落进黄泉圣河当中。纷纷扬扬，如雨点般，密密麻麻，那数量，极其的可怖。没有哪怕一条食魂鱼能够穿梭黄泉圣河的上空。

　　而且，一旦坠落进黄泉圣河中，那些本来可以离开水面，在虚空中自由遨游的食魂鱼，宛如被某种可怕的力量生生缠绕住一样，丝毫无法挣脱。被死死的束缚在水中，无法挣脱分毫，只能发出一声声凄厉的啼哭与怪叫声。

　　那哭声，让人心生怜意。

　　在食魂鱼上一张张凄厉的孩童脸孔，更是显得凄苦莫名。

　　听着那阵阵啼哭声，站立在黄泉身旁的雪怜，眼眸中不由的浮现出丝丝怜悯，流露出一抹不忍之色，略微沉吟后，看向黄泉，缓缓说道：“复生，这些食魂鱼，相传皆是溺死于河流中的孩童魂魄所化，本身，已然极为可怜，既然落进黄泉圣河之中，不如就将它们收服，驻扎黄泉圣河之内，更可成为我地府又一道强大的底蕴。”

　　黄泉听到，对于雪怜的话语沉思一下，也暗自点点头，知道雪怜所说并没有错，微微颔首道：“雪怜你此言大善，正好，黄泉圣河能直接在任何落进河中的生灵灵魂之中打下烙印，成为黄泉河中的部分。不过，这些食魂鱼，亦需要接受黄泉之水的洗涤，洗去体内罪孽之气。真正成为黄泉圣河的守护者。”

　　食魂鱼的可怕，虽然没有彻底展现，但仅仅自之前那轻易洞穿防御壁垒就可以看出一斑，一旦能被收服，融入进黄泉圣河中，成为黄泉圣河的守护者，乃至是成为整个地府的守护者，对于地府而言，那都是一笔不可估量的强大底蕴。

　　黄泉圣河，不仅仅只能蒙蔽魂魄的心神意志，更能洗涤灵魂，在他们的灵魂中，种下黄泉的烙印。

　　“黄泉圣河，洗涤食魂鱼身上罪孽，种入黄泉烙印，化为守护者，镇守黄泉！！”

　　黄泉扫视一眼密密麻麻落进黄泉圣河中的食魂鱼，口中断然开口下达敕令道。

　　整个地府，以六道轮回盘为力量源泉，在轮回盘中，融入进阎复生的烙印，乃是其本命冥宝，随着轮回之力的淬炼，几乎整个地府都在阎复生的掌控之下。在地府中，他就是至高无上的神邸。心念一动，就能让任何一处区域，发生惊人的蜕变。

　　哗啦啦！！

　　昂！！

　　在敕令刚一发出的瞬间。

　　只见，在黄泉圣河中，一道兴奋的龙吟声猛的自黄泉水眼中咆哮而出，紧接着，一股股碧绿的波浪疯狂的荡漾而起，卷起阵阵波浪，无数食魂鱼纷纷被碧绿的河水快速的洗涤冲刷着。

　　食魂鱼更是传递出无数凄厉的啼哭声。

　　然则，在啼哭声中，可以看到，一丝丝漆黑的气体纷纷自它们体内快速的钻了出来，并没有消散，而是向着河底沉了下去。


第460章 横渡阴河

　　那些黑气，乃是食魂鱼身上残留的罪孽之气，亦就是业力。这些业力在黄泉之水的洗刷下，纷纷从它们的体内快速的脱离出来。

　　而且，随着罪孽之气一点点消散，可以清晰的看到，在食魂鱼身上的鳞片上，本来一张张满是痛苦，不断啼哭的孩童面孔，纷纷消散，取而代之的，竟是一张张嬉笑的孩童笑脸。连食魂鱼口中发出的叫声，都变成一声声如银铃般清脆的笑声。

　　在刹那间，本来凶残的食魂鱼，都一下子似乎变的极为的可爱起来。

　　口中锋利的獠牙，被隐藏起来。

　　被彻底洗涤后，食魂鱼体内已经彻底烙印下属于黄泉圣河的印记，直接成为整条河流的守护者，丝毫没有受到黄泉河的束缚与禁锢，纷纷在水中欢快的遨游起来，不时的用尾巴绞起一道道绚丽的水花。

　　一时在水中畅游，一时直接破水而出，在黄泉河上空游荡着，跟飞鸟一样。只是，这些食魂鱼，并不能脱离出黄泉圣河的区域与范围，仿佛，受到某种强大的禁制。

　　咯咯！！咯咯！！

　　一头头食魂鱼，以肉眼可见的速度快速的被洗刷业力，身上哭脸变成笑脸，口中发出一声声清脆悦耳的笑音。

　　只片刻间，无数食魂鱼皆化为黄泉圣河的守护者。

　　只是，在外面，密密麻麻的食魂鱼，依旧源源不断的向着地府快速的冲击席卷而来。纷纷落进黄泉河中，无法越雷池半步。

　　那情景，仿佛是无数食魂鱼好像飞蛾扑火般冲进黄泉圣河当中一样。

　　这景象，让无数在阴河外观望的阴间修士目睹，一个个当场变得目瞪口呆，睁大了眼睛，流露出一幅惊骇莫名，不敢相信的神色。

　　口中无意识的发出呢喃声。

　　“这怎么可能，这怎么可能，那可是食魂鱼啊，阴间最为凶残的食魂鱼啊，在地府面前，竟然跟土鸡瓦狗一样，轻易的就被当场解决。这……这实在太不可思议了。”

　　“相传当年深渊族占据我们阴间，曾经想要从阴河上横渡过去，继续攻占其他阴间，可是，足足数十万深渊大军冲到阴河上，仅仅片刻间，就被无数食魂鱼生生吞吃掉，化为乌有，直接打消了他们的念头。止步在阴河之外。”

　　“是黄泉圣河，这是地府中的黄泉圣河，好可怕，竟然连食魂鱼都无法跨越，那真是一条天堑啊，快看，那些食魂鱼身上的哭脸怎么突然间变成笑脸。还能在圣河上遨游飞翔，这是怎么回事。”

　　“天啊，难道这些食魂鱼都被地府给收服了么，竟然全部都在黄泉圣河中游荡，底蕴，这可是一道惊人的底蕴啊。黄泉河加上食魂鱼，啧啧，谁要敢攻占地府，只怕当场就会葬送在无数食魂鱼利齿之下。”

　　无数阴间修士骇然的惊呼道。

　　看着那无数食魂鱼不断在黄泉圣河上游动的身影，密密麻麻，简直跟是在河流上空直接铸造起一道巨大的城墙一样。看起来，极为的可怖，可以想象，任何进入到河流上空的生灵，都会瞬息被可怕的食魂鱼当场撕裂成碎片，吞噬一空。

　　轰隆隆！！

　　无惧食魂鱼的地府，当场再次向前快速破空而去，瞬息已经没入进阴河上空的迷雾内，转眼间，已经消失不见，朝着阴河对面横渡过去。

　　俨然，阴河已经无法阻挡地府的前进步伐！！

　　这一刻，地府横渡阴河。

　　而此刻，在无尽虚空中。

　　白骨舟依旧不缓不慢的向前穿梭而去，在无尽虚空中，各种可怕的凶险根本无法奈何得了它，不管是空间甭灭，还是空间风暴，陨石群，可怕的虚空凶兽，各种虚空陷阱等等，皆被轻描淡写的穿梭而过。

　　每过一个呼吸，都让白骨舟距离血月界更加的遥远。

　　站立在船头的幽灵使者始终没有任何言语。

　　阎复生与那后上船的蓝雨仙子分别站在白骨舟上，相互对面而立，却是在相互打量着。

　　这一打量，双方都是暗自点头。

　　阎复生颔首点点头，暗自思量道：“这名女子果然不一般，一身修为，只怕已经达到另外一个层次，七魄圆满，这是已经达到凝魂境的强者，凝魂境与聚魄境，果然有天壤之别。仅仅站立在这里，就足以对聚魄境产生一种近乎天性上的威压。若非我铸造灵魂天梯，灵魂境界突破到王者之境，体内先天轮回之体开启轮回宝藏，远非寻常聚魄境修士所能比的话，只怕站在她面前，都会不自觉的感觉到天生低上一等的感觉。”

　　“她能接到幽灵请帖，说不得，其本身，应该是绝代天骄之辈。不知道她究竟是哪方面上具有可怕的天赋。能接到请帖，就绝对有不同寻常之处。”

　　心中快速的转动着念头，目光仔细的打量着蓝雨，虽然面前女子堪称绝色，可他的目光却并没有关注在她的容貌之上。若要女人，单单雪怜，就绝对不会比其逊色分毫，甚至犹有过之。

　　不是他不喜欢美女，而是，他分的清轻重，而且，在心中，始终有一道坎，若不能找到她，这道坎，只怕始终难以跨过。

　　在阎复生打量的同时，蓝雨自然也在打量他。

　　在打量的同时，心中亦流露出诧异的神色，暗自沉吟道：“这是谁，我在其身上，竟然看不到任何的独特气机，我的深蓝望气术，虽然不算绝顶望气术，但也不凡，他身上的气机，竟然浑然一体，没有泄露出分毫，好似不漏真身。连其种族都无法确定，看其样貌，似乎是人族，不对，我在其身上感受到隐晦的灵魂波动。他是鬼族？”

　　“这气息，他是聚魄境的鬼族修士。仅仅聚魄境就能接到幽灵请帖，甚至被邀请到幽灵船上，这说明，面前这名鬼族，只怕接到请帖时，有可能连聚魄境的修为都没有，或者仅仅刚刚踏进聚魄境，不知道，他究竟有何奇特之处。”

　　蓝雨暗自沉思。

　　“仅仅聚魄境，就能在我凝魂境修为前，神情自若，毫无一丝异样与压力。还有，他身上的那份气度，似乎是一方霸主的威势。只怕，不是寻常之辈。能接到幽灵请帖，必定不会如表面那么简单。”

　　“这次前往幽灵船，几乎是凶多吉少。幽灵船的情形，天地间，没有任何强者能说的清楚，但凡进过幽灵船的，皆没有出现过。这次能与这名男子同船而渡，未必不能联合，到时，进入幽灵船，就算是发生什么，也能有应变的能力。”

　　蓝雨仙子在脑海中快速的转动着念头。

　　她乃是深蓝圣地中最为杰出的弟子之一，甚至是深蓝圣女的候选者之一，地位之高，哪怕是与帝朝的皇子相比，亦不相多让。

　　这与其本身的修为天赋，自是有脱不开的关联，最关键的是，她本身的智慧，也不是等闲可比。蠢笨者，岂能在一处圣地中，走到如斯高度。

　　若非是她之前接到幽灵请帖的话，只怕她早已经直接成为深蓝圣女。

　　心念一动间，双方都在心中暗自有了一丝决定。

　　阎复生目光一凝，说起来长，实则不过是在眨眼之间，相互的打量已经结束，心中有了决定，顿时，再无迟疑，脸上浮现出一丝温和，淡然开口道：“鬼族，阎复生！！你我都被邀请进入幽灵船，如今能同舟而渡，可以说，亦是一种缘分。不如开诚布公，就算踏进幽灵船有什么变故，也能守望相助。”

　　话音中，毫不遮掩有要联合的念头。

　　“嗯！！你说的不错，既然大家都是同一条船上的蚂蚱，若能开诚布公，对大家都有好处。深蓝圣地，蓝雨！！”

　　蓝雨听到，对于阎复生言语中的直接，也不由的流露出丝丝难明的异彩，微微点点头，嘴角边浮现出一抹淡笑道：“阎兄，不知你是来自哪里，是岐山鬼域，还是亡灵禁地。”

　　在三十三天大陆上，有几处可怕的鬼族，不死亡灵的禁地，其中，以岐山鬼域，亡灵禁地最为可怕强大。而且，更是天地间无数鬼族，不死亡灵，僵尸等等心中的无上圣地。但凡强大的鬼族，不死生命，都是出自这些生人勿近的可怕地域。

　　在蓝雨看来，能达到聚魄境，乃至是凝聚出本命符箓的，更是能在无形中给予自身一种莫名威胁气息的阎复生，最大的可能，就是来自这些可怕的生人禁区。

　　“岐山鬼域？亡灵禁地？”

　　阎复生听到，眉头微微一挑，流露出一抹异样的神色，缓缓说道：“你说的，应该是三十三天大陆上的鬼族所在区域吧。”话音一顿，当即摇摇头道：“阎某并非来自三十三天大陆，仅仅只是诸天万界中一处普通阴间的鬼族而已。”

　　话语中，没有一丝的自卑与自嘲，反而有种难言的淡然。

　　谁就能说，但凡强者，都必须是在三十三天大陆诞生，谁就能说，诸天万界，没有强者。出生并不代表一切，出生，那仅仅只是起点。真正的征途，从来都只在自己的脚下。


第461章 幽灵之主

　　什么出身，什么地位，在绝对的力量面前，通通都是渣！！

　　“什么？你竟然是自诸天万界中走出的强者。”

　　然则，阎复生的言语，却当场让本来神情自若的蓝雨仙子脸色顿时大变，脸上明显流露出一种震惊与不敢相信的神色。极为惊骇的看向面前的这名男子。

　　诸天万界？

　　那可是天地元气近乎荒芜，已经稀薄到一种可怕的程度，连修炼都仅仅只能走那种无法凝聚本命符箓的伪修道路，虽然有境界，却没有与境界相媲美的实力，除非是粉碎虚空，进入到三十三天大陆，方才能在接引天池的浩瀚力量下，将自身的底蕴彻底弥补上。这种弥补，是一次性的将自身境界对于天地法则的感悟彻底的融入进神魂之中。

　　往往，都需要数年的时间。

　　再重新熟悉自身体内暴增的力量，没有一次次惨烈的厮杀，几乎根本无法彻底的掌握体内力量，比起三十三天大陆一开始就凝聚本命符箓，一步步稳固掌控自身力量而言，不单耗费的时间更长，就连对于力量的掌控，都需要长时间的熟练。

　　几乎，已经无法处在同一层次上。

　　不过，但凡能自诸天万界飞升三十三天大陆的修士，几乎都堪称是天才一般的人物，只要彻底熟悉，融入进三十三天大陆，往往都会在极短的时间内，有一段修为疯狂暴增的阶段。仿佛是长时间的压制后，产生的一次强烈反弹。

　　这种突飞猛进，却是三十三天大陆上的原生修士无法拥有的。而且，自诸天万界飞升的修士，在突破瓶颈上，有着天然的优势。只要活下去，往往都会成为一名名顶尖的强者，大能。在各大圣地乃至是宗派中，都占据重要的地位。

　　不过，却从来没有听说过，如今的天地，能在诸天万界中凝聚出本命符箓，甚至，还修炼到一种极为可观的境界。

　　“天才？不，这是妖孽！！”

　　只刹那间，在蓝雨脑海中，当场就对面前的阎复生产生一道定论。

　　能在诸天万界中凝聚本命符箓，打破亘古以来的惯例，这不是妖孽，还是什么。

　　难怪能够接到幽灵船的请帖，果然有其不同寻常之处。

　　若是在三十三天大陆中的鬼族能达到如今的境界，蓝雨丝毫不感到任何意外，可在天地元气变得稀薄的世界中，达到如今的境界，仅仅这份胆魄与毅力，就足以让其敬重。

　　看向阎复生的目光当场变得截然不同，瞬息就将其身份地位放在与自身完全相等的位置上，真诚赞叹道：“阎兄果然让人惊叹，能在诸天万界中晋升到如今的境界，当真让蓝雨又羞又愧。若是能踏入三十三天大陆，必定能突飞猛进。甚至达到我也只能仰望的层次。这次能与阎兄同舟而行，亦是蓝雨的幸运。”

　　心中知道，只凭阎复生的作为，若给其机会，绝对会一鸣惊人，甚至是一路登临到寻常修士根本无法仰望的高度。转念间，已经有与之交好的意愿。

　　“呵呵！！”

　　阎复生淡然一笑，身上不卑不吭，道：“仙子廖赞了，在这天地间，最不值钱的，就是天才，谁见天才登临巅峰，活到最后，就是雄才，中途夭折，就是蠢材。资质，仅仅只是修行路上的一道能让自身走的更远些的资本而已。多少天骄埋骨。”

　　对于所谓天才，他更是嗤之以鼻。

　　顿了顿，接着说道：“蓝雨仙子，阎某出身诸天万界，对于外界的事情并未了解太多，不知道仙子对幽灵船有没有什么了解。幽灵船之主，又是谁？”

　　说话间，毫不遮掩的流露出一抹疑惑与询问。

　　当然，在心中对她能否回答，并没有报太大的信心。要知道，连乌鸦都无法对幽灵船之主说出个所以然来，何况是面前的蓝雨。

　　“幽灵船之主？”

　　蓝雨听到，微微皱了皱眉，脸色顿时变得极为的凝重，略微沉吟后，道：“相传，幽灵船自蛮荒时期就已经出现，而且，其存在，贯穿蛮荒，荒古，太古，上古，乃至到如今，存在过一个个纪元。乃是天地间，最为古老的存在。已经达到至尊神器，幽灵船本身，就堪称是一尊无上大帝。而且，是大帝中无敌的存在。”

　　说到这里，她神情间也不由的下意识的浮现出一抹敬畏的神色。单单幽灵船，在如今这个大帝不出的时代而言，简直就可以碾轧一切。根本没有什么力量能阻挡这种碾轧。

　　“在三十三天大陆上，亦有不少大能在猜测幽灵船之主的具体身份，其中有好几个说法。其中之一，就是幽灵船之主，那是蛮荒时代一尊无敌神邸——蛮神！！”

　　蓝雨在说到蛮神两字时，整个身躯都不由的一颤，似乎这是一个可怕的禁忌之名。

　　站立在阎复生肩膀上的乌鸦听到，目光一凝，在阎复生脑海中叫道：“先有蛮族后有神，蛮纹化图神魔殇，炼骨为兵镇八荒，古往今来是蛮神！！”

　　这是天地间众生描述蛮神的箴言。

　　在这四句箴言中，足以感受到蛮荒时期，蛮族的威势，蛮神的强横与可怕。那是威压一个纪元的可怕存在。在那个纪元中，那是属于蛮神的时代，在其光芒下，哪怕是大帝，都变得黯然无光。那是一个无比可怕的纪元。

　　“不可能，蛮神当年威压整个天地，从来就没有听谁说起过，他会铸造幽灵船。若真是的话，只怕这幽灵船，现在应该在蛮族当中才对。应该不可能会是蛮神。”

　　乌鸦怪叫着开口否定道。

　　阎复生暗自将这些记在脑海中。

　　而蓝雨再次说道：“其中第二个，则是蛮荒时期，同样强势无比的一位帝君——不死帝君！！传闻，不死帝君乃是不死亡灵出身，一路登临大帝之位，拥有无比可怕的战力，而且，幽灵船乃是以无数白骨铸造而成，无数大能猜测，这幽灵船，有极大可能，是不死帝君铸造而成。”

　　乌鸦听到，再次怪叫道：“血肉为路骨做梯，一梯直上天外天，寸骨长存证不灭，心中之火谁敢熄！！”

　　“这不死帝君，当年也是一位雄主，据说，号称不死不灭。要活过纪元之劫。不过，在当年蛮荒之后，不死帝君的消息，亦消失不见。再没有听谁说起过。若是他是幽灵船之主，但未必没有可能。”

　　不过，在心中，乌鸦也有些不太相信。

　　就算他真的是幽灵船的主人，恐怕能渡过一次纪元之劫，也未必能接连渡过数次可怕的纪元之劫。那纪元之劫，传说就是大帝都会陨落，是埋葬大帝的可怕劫难。是葬送一个纪元的可怕劫难。

　　天地间，自三十三天大陆诞生以来，每个时期最后突然出现的空间断层，据说，就是纪元之劫爆发的时间。

　　若能跨越一个个纪元，只怕一身修为道行，已经彻底跨越到大帝之上。达到不可思议的境地。

　　蓝雨亦笑道：“阎兄，这些，都是天地间流传的关于幽灵船的一些说法，究竟是否正确，根本没有谁能知道，只是，在天地间，对于幽灵船之主，也另外取了一个名谓——幽灵帝君！！”

　　“幽灵帝君？”

　　阎复生听到，颔首点点头，身为幽灵船之主，称为幽灵帝君也没有半点错误。

　　“不管如何猜测，反正我等都快要抵达幽灵船，等上了船，幽灵船的真面目，甚至是幽灵船之主，自然会清晰明了。”

　　蓝雨说着，脸上流露出一抹自若的神情。

　　“说的不错，仙子，我等还是观望一下沿途的风景，说不定，上了船，再想看到这等风景，就不是短时间可以做到的了。”

　　阎复生淡然一笑，随即就将话题岔开。

　　蓝雨俨然也是如此，没有多言，随即，一边看向外面的无尽虚空，一边相互聊了起来，说的都是一些无关紧要的事情。说的是各地的风土人情。

　　尤其是在聊天中，阎复生亦会不时的询问几句关于三十三天大陆的事情。

　　虽然说的不多，但也让阎复生心中对于三十三天大陆有了一个大概的了解。至少，比乌鸦那不太靠谱的家伙要详尽的多。

　　对于他们的交谈，站立在船头的那名幽灵使者似乎没有听到一样，毫无任何异样，哪怕是他们在谈论起幽灵船之主时，也是毫无动静，不置可否。只是一心驾驭着白骨舟，快速的向前破空而去，在无尽虚空中，乘风破浪。

　　时间一晃，白骨舟在无尽虚空中足足行驶了三个月。

　　在这三个月中，无尽虚空中各种可怕的凶险景象接连不断的呈现在眼前。

　　而在这当中，阎复生与蓝雨之间，也已经相互熟悉，彼此间，都对各自有不少的印象，彼此性情，都能略微了解。也算是相互熟悉的盟友。

　　就在这一天，在白骨舟上的那名幽灵使者数个月来，首次开口道：“两位贵客，我们就要抵达幽灵船了。请做好上船的准备。”


第462章 幽灵骨船

　　“上船？”

　　阎复生与蓝雨听到，几乎不约而同的身躯一震，脸上流露出异样的色彩。

　　“就已经要抵达幽灵船了么。这时间，过的还真是快啊。”阎复生深吸一口气，眼眸渐渐变得越加的深邃起来，朝着四周扫视过去，寻觅着幽灵船的下落。

　　“这一天，终于要来了。”

　　蓝雨眼中满是复杂的看了一眼无尽虚空，似乎能穿透虚空的界限，看到三十三天大陆上的种种情景，言语中，不乏一丝惆怅，这一去，只怕未必能再有机会重新回来。或许，整个未来都将埋葬在幽灵船之中。

　　想当年，登临幽灵船的，究竟有多少，那些强者当中，哪怕是绝世妖孽，都是数不胜数，却未曾有谁能直接返回，蓝雨虽然自问资质并不差，可与那些绝世妖孽的才情相比，恐怕还有不小的差距。能否回归，在心中，始终都是一个未知数。

　　“啧啧，真是期待啊，不知道幽灵船究竟会是什么样的真面目，若是能亲眼见上一次，今后乌鸦我也有资本好好的吹嘘一阵，嘿嘿！！”

　　乌鸦满是期待的站立在阎复生肩膀上，抬起头颅，认真的向着四周快速的打量过去。想要在幽灵船出现的瞬间，第一个看到它。

　　刷！！

　　白骨舟在无尽虚空中诡异的停顿下来，四周的风暴，对于白骨舟，没有丝毫的影响。仿佛在等待着什么。

　　豁然间，突然，在白骨舟面前的一片虚空中，毫无征兆的出现一大片可怕的涟漪，那涟漪，直接让整个虚空，仿佛化身为一片巨大的汪洋，荡漾出丝丝清晰的波浪。

　　刷！！

　　在无数涟漪中，一艘巨大无比的战船船头，轰然间破开涟漪，生生自涟漪中钻了出来，看那船头，就足足有不下数十万里的可怕大小，在船头，是一块狰狞到极致的撞角，那撞角，是一根漆黑的巨大独角。足足有数万里之巨大。

　　仅仅在那根撞角上浮现出的纹理，密密麻麻，就不知道有多少，那些道纹，宛如一道道绚丽深邃的神环，环绕在独角之上。在最前面的角尖上，甚至可以看到所到之处，虚空出现阵阵清晰的涟漪在荡漾。

　　那根撞角，俨然就是一根可怕的凶器，而且，根本就是自某只可怕凶兽身上生生砍下来的独角。能有如此可怖独角的凶兽，其强横，可见一斑。看独角前的涟漪，这是连虚空都能轻易破开的可怕凶器。

　　看整个船头，是一根根狰狞的白骨以一种玄妙的轨迹相互堆砌融合在一起，上面，可以看到，一枚枚可怖的头骨在发出怪异的嘶吼声。这些白骨，有人族，有凶兽的，有蛮兽的，几乎各种各样的骨骼都能在上面清晰的看到，每一根，都闪烁出不灭的神辉。勾勒出的道纹，足以瞬间将人整个灵魂都彻底拉扯进去。

　　似乎，能在一根根白骨上，感受到无数灵魂在狰狞，在呻吟。将整个战船彻底的托起。好似，这骨船，是遨游在灵魂的海洋之上。在骨船上，浮现出的每一道符文，都流露出玄奥到极致的道韵，宛如，每一枚符文，都是一条玄奥的大道。

　　轰！！

　　在船头出现后，顿时，整艘骨船仿佛在一股无形的推力下，一寸寸以惊人的速度迅速自虚空中的涟漪内一下破空而出，钻了出来。每一寸船体，都是由一根根坚硬到极致的白骨铸造而成。连这些白骨的排列，似乎都蕴含玄妙的道韵在里面。

　　当整艘船彻底破空而出的同时。

　　足足数百万里巨大的骨船，宛如一尊庞然大物，生生呈列在无尽虚空中。

　　轰隆隆！！

　　无数空间风暴，在骨船出现的瞬间，纷纷仿佛被禁锢住一样，当场变的风平浪静，无数浩大的陨石风暴撞击在船身上，在白骨上无数道纹闪烁间，那些陨石，瞬息就撞的四分五裂，湮灭成齑粉。连让整艘骨船出现一丝颤动都无法做到。

　　如同是置身在无边风暴中央，却稳如泰山！！

　　“这是，幽灵船！！”

　　阎复生看到彻底呈现在眼前的可怕存在，眼眸中闪烁出难言的光芒，丝丝震惊不断的浮现，闪烁。神器，那是属于神器的威压。

　　神器他并不是没有见过，自身的地府，就是一尊神器，虽然不是以至尊图鉴铸造而成，不过，他有自信，地府的潜力，未必会比那些以至尊图鉴铸造出的神器要差多少。地府的气势，在同阶的神器当中，堪称是近乎无敌的王者。

　　但地府的气势与眼前这艘幽灵船相比，简直如是刚刚诞生的孩童一般，根本没有丝毫可比性。

　　如果说地府只是一只小虾米的话，那眼前的幽灵船，就是大海中的凶残鲨鱼。

　　一根根粗壮的数千丈，上万丈的骨骼，闪烁出不灭的神辉，无数头颅，发出狰狞的怪叫，整个船体的龙骨，只怕是用真的巨龙的龙骨。而且，不是一般的龙族龙骨。散发出的威压，交织起来，几乎震慑整个无尽虚空。

　　这幽灵船，足足有九层。里面每一层，都是以相同的白骨铸造而成，没有参杂任何其他物质，更加的承托出几分森严，而且，九层叠加上去，更加看起来，如同是一座金字塔般。带出古典的神韵。

　　在幽灵船上，一根根宛如祭骨般的骨柱耸立而起，在一根根骨柱上，赫然悬挂着一面面雪白的长帆，那长帆，足足有九面。耸立而起，让整艘骨船都传递出一种古老的神韵。每面长帆上，都弥漫出渗人的白雾笼罩。

　　长帆在白雾中若隐若现，似乎隐约能看到，在九面白帆上，都有什么古怪诡异的图案浮现一样，显得刹是神秘。

　　这艘骨船，几乎是第一眼，就能让人感受到这绝对是一尊可怕的凶器。

　　而且，在整个骨船上，诡异的显得异常的寂静，在外面看来，几乎没有一丝声音传递而出，孤寂的给人一种莫名的压抑感。连呼吸都要窒息。

　　沉寂！！

　　死一般的寂静！！

　　飘荡在虚空，这幽灵船，就如同是一道幽灵般，传递出难言的森冷气息，无声的寂静，如毒药般深入心扉。

　　在骨船上，没有任何的侍卫守护，看不到任何的船员。

　　这似乎是没有任何生机的船。

　　哗啦啦！！

　　只有无尽虚空中吹起的一股股风暴，卷动风帆带出的阵阵响声。

　　“这就是幽灵船？”

　　本以为早已经有了心理准备的蓝雨仙子，在亲眼目睹这足足有数百万里巨大的骨船时，在脸上依旧忍不住流露出深深的震惊。

　　“好一艘历经一个个纪元的骨船。在天地间，只怕这是最为古老的一艘战船。”阎复生深吸一口气，幽灵船在心中的重量，瞬间增加到无以复加的境地。虽然还未曾知道幽灵船究竟有什么可怕的能力，但仅仅表现出来的，已经足以表明其不凡之处。

　　“幽灵船已经抵达，请两位贵客上船，老奴还要继续前往其他各处接引宾客。请！！”

　　那幽灵使者在看到幽灵船出现后，顿时发出一阵幽幽的诡异话音。俨然，是在让他们进入幽灵船。

　　哗啦！！

　　而在此时，只见，在幽灵船上，突然间，无数白骨如有灵性般瞬间飞出，相互汇聚间，化为一道道白骨阶梯，自上而下，一路延伸，只顷刻间，就已经延伸到白骨舟前。俨然，这条白骨阶梯，就是上船的道路。

　　仔细的数去，这白骨阶梯的数量，竟然足足有不下上千道。每一道上面，都可以看到有一枚枚奇异的符文在闪烁。

　　“请上船！！”

　　幽灵使者依旧淡漠的说道。

　　俨然，是在催促。

　　阎复生扫视一眼面前的白骨阶梯，嘴角边浮现出一抹果决的神色，断然道：“仙子，既然已经来了，那我们就一起上这幽灵船，看看究竟。”

　　话音落下间，随身向前一踏。

　　啪嗒！！

　　这一踏间，已经跨出白骨舟的范围，身躯暴露在无尽虚空中，虚空中充斥着的无数空间错乱之力顿时席卷而来，落在身上，要将其整个身躯绞的粉碎。在无尽虚空中，若是修为不够强，一旦暴露在虚空中，立即就会被绞成齑粉，当场陨落。

　　然则，这些虚空错乱之力落在身上时，与肉身碰撞间，竟发出一阵密集的金铁交鸣之声，仿佛有无数兵刃在激烈的碰撞交锋。却没有将其肉身撕裂。在瞬息间，双脚，已经踏在那条白骨阶梯之上。

　　轰！！

　　在踏上骨梯的瞬间，一股难言的威压，轰然间落在身上，那威压，宛如山岳般，要压的整个身躯都一下跪拜下去，在骨梯上颤抖。

　　刷刷刷！！

　　在骨梯上，突然间冒出一只只狰狞的鬼爪，将双腿一下死死抓住，似乎要将其生生禁锢在骨梯上。无法动弹一般。

　　身上的威压，脚下的禁锢。

　　一下子让阎复生直接置身在一种凶险的境地当中。

　　“这是幽灵船的考验么？”

　　阎复生目光瞬间变得异常深邃，几乎当场就反应过来，这些，恐怕是幽灵船给予登船者的一道考验。试问连骨梯都无法攀登上去的，有何脸面登临幽灵船。


第463章 冰山一角

　　感受到来自骨梯上的强大威压。

　　本来风轻云淡的阎复生，两只眼眸瞬间一凝，在眼中，闪烁出丝丝凌厉的精光，脑后黑发无风自动，张狂的飞舞着，一身威压，如潮水般猛的迸射而出，身上，收敛在体内的神辉轰然浮现，一道道五色神辉瞬息将整个身躯一下彻底的包裹住。

　　衬托的，宛如一尊不容亵渎的神邸。

　　这一转变，宛如是一尊普通的百姓，突然间化身一尊盖世巨人一般。那种突然间的转变，对于整个天地的冲击，都是无比巨大的。

　　刚刚踏上骨梯的蓝雨仙子，更是被阎复生这瞬息间的转变，震惊的两眼不断的闪烁出阵阵异彩，心中暗道：“阎兄果然不同寻常，他身上竟然会有五色神辉环绕，而且，似乎自成天地，浑然一体，爆发出的气势，竟然隐隐超越聚魄境的范围。触摸到凝魂境的层次。他到底是什么体制。那五色神辉中，似乎有五行本源的韵味。难道，他是五行鬼体？可从来没有听说过，五行鬼体能汇聚于一己之身，奇怪！！”

　　虽然已经猜测到，面前的阎复生，绝对不是寻常的鬼族，不过，在此刻，亲眼目睹下，依旧感受到一种强烈的震撼。

　　轰隆隆！！

　　阎复生身上气势刚一爆发，顿时，本来施加在身上，如有千钧之重，要压的身躯生生跪拜下去的滔天威压，随着身躯一振，那股可怕威压，当场被震的粉碎。仿佛，那并不魁梧的身躯，能撼动整个天地。

　　跟着，目光落在身下那无数只鬼爪抓住的双脚上。

　　眼眸闪烁出霸道的寒光，断喝道：“区区鬼手，也想束缚的住本王，找死！！”

　　砰！！

　　话音一落间，心念一动，双脚猛的一振，在双腿中，已经达到聚魄境巅峰的强大肉体力量生生爆发，冲击在一只只狰狞的鬼爪上，无数鬼爪，被当场震的四分五裂，一下化为齑粉。同时，在挣脱开的刹那，一脚向着前面的骨梯踏了上去。

　　轰隆隆！！

　　这一踏，落在骨梯上，刚自骨梯中冒出的大批鬼爪，几乎当场被一脚踏的粉碎。身躯，稳稳的站立其上。自第二道骨梯上传递出的威压，比起第一道，似乎略微的增加一些。不过，对于阎复生，依旧没有任何的影响。

　　仿佛风轻云淡般，一步步向着前方登临上去。

　　宛如一尊神王临九天！！

　　一步步，坚定沉稳的向前踏去，几乎，在每踏上一道阶梯时，身形都没有丝毫的停留，就继续向上攀登，每一步，自骨梯上传递出的威压都会猛的增长一丝，踏在骨梯上的步伐，都显得越加的沉重与浩大。

　　“果然实力强大，这骨梯，如果没有猜错，只怕是针对凝魂境强者而来，对于凝魂境之下的寻常修士，只怕连登临骨梯的资格都没有。但阎兄却能一丝不停的接连攀登而上，看来，他的修为境界虽然是聚魄境，但一身战力，说不得，已经近乎达到凝魂境的层次。”

　　蓝雨眼中闪过丝丝异彩，看着阎复生不断向上沉稳攀登的身影，心中暗自沉吟思量道。

　　“不能让阎兄专美在前。”心中快速思量着，脚下却并不停留，随身向前踏去，在踏上骨梯的同时，只见，一层深蓝色的冰晶瞬间在脚下无声无息的出现，一只只狰狞的鬼爪当场被那层冰晶生生冰封住。

　　根本无法对蓝雨产生丝毫的损伤。

　　这种可怕的神通，在其手中施展起来，几乎没有一丝的预兆。爆发出的威力，更加的可怖，自冰晶上散发出的寒气，直接让骨梯上空凭空的冒出一团团鹅毛大的雪花。

　　一步步，轻松自如的向前踏出。

　　蓝雨仙子本身实力那可是几乎就要成为深蓝圣地圣女的可怕层次，一个圣地圣女的实力，只是想一想，都可以预见一般。

　　啪嗒！！

　　这白骨阶梯足足数千道，一步接一步，虽然每前进一步，都让骨梯上传递出的威压越加的浓郁一分，不过，到底这骨梯并非是要彻底的阻拦来者前行，但凡只要能达到凝魂境战力的，都可登临其上，踏入幽灵船。

　　那骨梯上的威压虽然在不断的增强，但却始终未曾脱离凝魂境的层次。

　　虽然走的艰难，每一步，都需要耗费极大的力量，但每一步，都走的极为的沉稳，数千道阶梯，一步步，仅仅半个时辰不到。阎复生已经踏到骨梯最顶层。最后一道阶梯前。

　　眼前，正是幽灵船的甲板！！

　　啪嗒！！

　　阎复生毫无迟疑，自骨梯上随即向着甲板踏出，稳稳的踏在甲板上，那浩大无比的甲板上，同样是以一根根奇异的白骨铸造而成，而踏在甲板上的瞬间，猛的，一股浓郁到极致的天地元气瞬息扑鼻而入。

　　这股天地元气极为的缠粘，却并不是液体，而是一缕缕飘荡在幽灵船中的奇特雾气，这雾气，张口就能吞下。而且，一进到体内，顿时，体内的天地洪炉以惊人的速度开始运转，将一股股涌进体内的雾气飞快的炼化起来。

　　化为一股股五行之力，朝着体内五脏凝聚而成的五行轮回盘中灌注进去。

　　在轮回盘中，快速的淬炼成丝丝精纯的五行轮回力，这些轮回之力，一半融入进五脏当中，淬炼着五脏六腑。一半直接冲进鬼府，朝着鬼府中那八重天梯内的轮回命盘中灌注进去，增强体内五行轮回之力。

　　一丝丝五行道韵，不断的融入进轮回命盘当中，一道道本命符箓泛出五色神辉，勾勒出玄妙的五行道韵，壮大着本命符箓中的道韵。

　　达到聚魄境五劫境界，整座轮回命盘已经再次蜕变。膨胀到方圆九丈大小。几乎每突破一个境界，本命符箓都会越加的凝练真实，乃至是更加的巨大。本命符箓变大，那自然，轮回命盘亦要跟着变大。

　　轮回命盘变大，那命盘中蕴含的道韵，就越加的稀薄，更需要不断的淬炼出越加庞大的道韵，在命盘中五行轮回道韵每多上一道，都会让体内五行轮回真力越加精纯一分，里面蕴含的道韵，法则就越加强横一分。

　　平时，在修炼时，每每淬炼出一道五行道韵时，都极为的困难。但刚刚却不同，仅仅只是炼化一口元气，在元气中蕴含的道韵，竟然比起外面，要浓郁数十倍，数百倍之多，甚至，在里面，还蕴含着某种玄妙的神韵。

　　“这是什么元气……”

　　阎复生眼眸中不由浮现出丝丝惊疑的神色。

　　“啧啧，幽灵船果然不愧是至尊神器，老爷，在这上面的可不是别的，而是现在哪怕是在三十三天大陆都难以寻觅的先天元气。先天元气中，可是蕴含最纯粹的先天道韵。而且，先天元气中蕴含的法则道韵极为浓郁，能在里面淬炼出更多的道韵。”

　　乌鸦看到，立即哇哇怪叫，两眼中满是欢喜，还陶醉的大口吸收着四周浓郁无比的先天元气。

　　先天元气？

　　阎复生心中也不由暗自思量，不过，也没有感到太过奇怪，仅仅地府不过是凌云神器，就能让地府中的天地元气，浓郁到可以满足地府中修士凝聚本命符箓的程度，而这幽灵船，乃是至尊神器，能将天地元气，凝练到先天元气的层次，也不足为怪。

　　若能在这种环境下修炼，必定会突飞猛进。

　　“好浓郁的先天元气。传闻至尊神器中的神器本源，都有能力直接自混沌世界中不断的汲取混沌之气，化为本身所需要的天地元气，而且，所化的，都是最为纯粹的先天元气，没想到，这传说，竟然是真的。”

　　蓝雨仙子亦跟着踏在甲板上。

　　而随着她的上来，那条骨梯瞬息间直接收回到船上，消隐不见。

　　突然间，毫无征兆的，一道话音诡异的在耳边响起。

　　“两位贵客，主人邀请的宾客还未全部抵达，由奴婢带你们先到各自的房间暂时休息。等待宾客来齐，再请两位贵客前往赴宴。”

　　看面前，突然间，竟凭空的自甲板上冒出一道身穿黑色衣裙的侍女，躬身站立，开口诉说着，说完后，躬身向一旁伸手虚引道：“请！！”

　　阎复生眼瞳不由一凝。

　　别人没有看清，他却看的很清楚，这名侍女俨然是自甲板上的一根根白骨中生生钻出来的。而且，其形体，并非血肉之躯，而是如鬼族般的幽灵之身。

　　最让其惊讶的是，这名侍女，他竟然同样感受到一种莫名的威胁，在修为境界上，俨然，是在自身之上。其修为，哪怕是最低，恐怕都在凝魂境之上。

　　连侍女都是凝魂境之上，这幽灵船是何等的奢侈。

　　在这当中，仅仅一名侍女，却足以让阎复生心中对幽灵船的印象，越加的深刻，同样感受到一种难言的压抑。

　　这几乎可以算是幽灵船对于自身实力无形的一种威慑。

　　越加的让人感觉到深不可测。

　　刷！！

　　那黑衣侍女向前走着，她的身下，与其说是在走，还不如说是在飘。


第464章 骨棺为寝

　　她的身体，没有一丝重量，宛如是一道虚幻的幻影，极为的诡异，但在幽灵船上，却又显得刹是自然。

　　阎复生与蓝雨相互对望一眼，没有多言，随即迈开步伐，跟随在那黑衣侍女身后。向着幽灵船那高耸而起的九层阁楼走去。俨然，那里，应该是幽灵船上用来居住的地方。

　　一边跟着侍女前行，一边抬眼向那九层船楼扫视过去，那船楼，几乎每层都被笼罩在一层浓郁的白色雾气当中，朦胧间显得异常的诡异。

　　甲板异常的宽敞，哪怕是在上面呈列一只千万数量的军队，都是轻而易举，九牛一毛，毫无任何压力。宛如一望无际的平原。但此刻在侍女的带领下，那看似并不近的船楼，在片刻间，已经悄然抵达。

　　转眼，来到第一层楼层前。

　　在面前，出现的是一道白骨门。

　　在白骨门上，传递出厚重的气息，甚至在门上，还浮现出一道道诡异的图画，似乎是遍地累累白骨的炼狱景象。古门正中，则是一枚狰狞可怖的巨大骷髅头骨，那头骨并非人的头骨，而是一枚巨大的牛头。

　　看起来，森冷可怖！！

　　似乎，在这白骨门后，隐匿着可怕未知的凶险。

　　在白骨门前，那黑衣侍女陡然停了下来，转身看向他们，缓缓说道：“两位贵客，你们居住的地方就在这第一层内，想要居住在哪里都可以，但每一位，只能占据一间，奴婢就带到这里，等到时间到的话，自会有侍女前来通知。在每件房屋内，都有准备好的灵果，食物，你们可以随意取用，但还请勿要随意在船内走动。可以休息一下。奴婢告退！！”

　　言语中，俨然，是没有打算要将他们直接带进白骨门的意思。

　　阎复生听到，颔首点点头道：“多谢姑娘带路。接下来，我等自会安排。”

　　那侍女听完，微微一礼，转身向来时的方向走去，只几步间，就诡异的消失不见，似乎是重新没入到甲板上的一块块白骨当中般，刹是诡异。

　　“入乡随俗，阎兄，你我就进这船楼中看看。咦！！”

　　蓝雨淡笑着向前踏出一步，一边开口说道，在说话的同时，挥手间向着那白骨门拂了过去。蓝色的衣袖飘荡，带出一股浩大的潜力，朝着骨门席卷而去，要将骨门直接拂开。然则，那股浩大的潜力轰击在骨门上时，一种诡异的变化却让其当场发出惊疑声。

　　只见，那盘踞在骨门上的蛮牛头骨在那股力量落在门上的瞬间，诡异的张开大口，无声无息的将那股力量一具吞了进去。

　　森冷的骨门，依旧冰冷的屹立着，没有丝毫的动摇。

　　那情景，让蓝雨眼眸闪烁惊疑之色，那一拂，虽然只是随手而为，但却足以将一座大山生生的移出千里之外。可如此巨大的力量，竟然连骨门一丝都无法撼动，这情景，如何能不让其震惊。

　　“让我来。”

　　阎复生若有所思，心中略有领会，这白骨门，若是以法力的话，只怕未必能打的开。

　　啪嗒！！

　　轰隆隆！！

　　心念一动间，向前踏出一步，跟着，右手伸出，直接按在白骨门上，跟着，手臂中，滔天巨力轰然倾吐而出，向白骨门直接推了过去。以其先天轮回之体的力量，本身就强横到极致，在开启轮回宝藏，凝聚出五行轮回盘，体内五脏六腑，几乎彻底凝练成一股力，一股五行轮回之力。

　　这股力，在五行轮回盘的运转下，简直是生生不息，源源不绝。

　　倾吐之下，别说是山峰，哪怕是天穹都会当场拍的四分五裂。落在白骨门上，那沉重的白骨门，顿时发出沉重的声响，一寸寸的在面前生生被推了开来。

　　这股力量，并没有落在白骨门中，而是始终汇聚在手掌之内，白骨门并没有能吞噬吸收这股力量，在沉重的响声中，白骨门当即被彻底推开。

　　幽灵船第一层的大门，就此敞开！！

　　“阎兄好强大的肉身，竟然能以肉身力量生生推开白骨门，看来，阎兄体质果然非同寻常。”蓝雨目睹阎复生推开大门的情景，眼眸中闪烁出意味深长的神色，红唇轻启，缓缓说道。

　　赞叹中，带着莫名的韵味。

　　“不过一点小小蛮力而已，何足挂齿！！”

　　阎复生淡然一笑，推开白骨门后，向内看去，里面，是一条悠长深邃的通道，也没有迟疑，当先在前，向这条通道中踏了进去。沉稳的脚步声，在通道中回荡，带出丝丝诡异的气氛。

　　“不知幽灵船之主到底为什么准备了何等居住场所。这次上来，恐怕不是短时，而是要长住了。”蓝雨苦笑了两声，缓缓说道。

　　在踏上幽灵船，就没有什么离开的奢望了。

　　如他们这样的强者，早就已经有随遇而安的心态，也没有太多的忐忑不安。不紧不慢的向前走去。

　　这条通道，并不长，在通道四周，都铭刻着一幅幅诡异的画面，有无数蛮兽纵横大地，有无数神魔，惨烈搏杀，追星逐月。有连绵战场，无边杀戮。有飞仙奔月，皓月当空，有金乌遮天，守牧八方。

　　有无数种族，奋力搏杀，与天争命！！

　　每一副，都好似是将整个心神都彻底的拉扯进去，亲身感受到那惨烈的厮杀，无边的大战。每一副画卷，都宛如是一段可歌可泣的历史。

　　当彻底走出通道时，连阎复生都不知道究竟是如何走出来的。

　　眼眸中的目光渐渐恢复神采，脑海中却卷起阵阵惊涛骇浪，暗自沉吟：“这通道中的那些画卷，莫非是三十三天大陆上真实的历史留下的印记。若非如此，应该不会出现在幽灵船上。若能仔细观看的话，说不定能在里面探查到一丝历史的谜团。”

　　“阎兄，快看，这是怎么回事？”

　　就在这时，同时踏出通道的蓝雨在扫视四周后，脸色陡然大变，口中连忙呼喊道。

　　被惊醒后，阎复生连忙看向四周，这一看，在其眼中，亦不由的当场流露出一种难言的震惊，哪怕以其心智，也不由诧异的惊呼道：“骨棺，这是怎么回事。”

　　看眼前，呈现出的，是一片巨大无比的空间，在这空间中却没有其他事物，有的，只是一排排摆放在白骨祭坛上的骨棺。这些骨棺，几乎一模一样，没有任何的区别，都是相同的样式，但每座骨棺，都极尽尊贵。丝毫不亚于是世俗中皇室的寝棺。

　　在上面，铭刻着各种各样栩栩如生的图画，有无数凶兽环绕，似乎在向天咆哮。衬托出一种无比尊贵的气息。

　　一座座祭坛，托起一副副骨棺。

　　密密麻麻，一眼望去，几乎难以数清，这些骨棺的数量究竟有多少。

　　而且，整个空间中，除了骨棺外，就只有最中央的一片区域是空白的，仿佛是一片广场，里面也没有任何建筑。只是空白一片而已。

　　整个空间，都传递出一种森冷的寒气。

　　仿佛，这是死者的世界，根本不是生人居住的场所，之前所说的居住的房间，更是一处都没有看到。宛如根本就不存在一样。

　　这根本不是居住之地。

　　这是墓葬之地，这是义庄一样。

　　“奇怪，刚刚那名侍女明明说这里就是居住之所，怎么会是眼前这片棺群。而且，她应该也不可能说谎，莫非这里面另有玄机。”

　　蓝雨俨然也不是普通女子，眼眸中闪烁出智慧的光芒，低眉沉吟道。

　　“我先上去看看！！”

　　阎复生看了一眼蓝雨，并没有让一女子前去试探，自身却躲藏在后的性格，口中缓缓说道，跟着，随身向最近的一座祭坛上走去。

　　每座祭坛都是九层高。

　　一步步，向祭坛顶端踏去，不知道为什么，踏在祭坛上，阎复生隐约感觉到，这祭坛似乎并不简单，宛如是在船身上直接长出来的一样，在祭坛内，必然隐秘着玄奥的诡异力量。

　　“骨棺无缝？”

　　踏立在骨棺前，仔细的扫视几眼下，一道念头当即在脑海中浮现。这骨棺，没有一丝的缝隙，哪怕是棺盖与棺身之间，都没有一丝的缝隙。仿佛，是浑然天成的一体，从棺盖上，是打不开的。以其目力，几乎可以肯定。

　　“有意思！！”

　　围绕着骨棺仔细的走了几圈，突然，在阎复生的嘴角边浮现出一抹饶有兴趣的神色，站在骨棺前面，突然想着骨棺前面的那块棺板随手推了过去。

　　刷！！

　　在手掌碰触到骨棺时，那块棺木，竟然如虚幻般，荡漾出丝丝涟漪，宛如无物般直接穿了过去，没有一丝的阻碍。跟着，身下步伐不停，向前继续踏去，整个身躯，诡异的向骨棺中穿梭融入进去。

　　在进入骨棺中后，哪怕是阎复生，也不由的脸色一变，嘴角都不由的一阵剧烈抽蓄。一副哭笑不得的神情。

　　乌鸦更是怪叫着咒骂道：“啧啧，这幽灵船还真是别开生面，拿骨棺当居住之所，简直是让人晦气啊。我们无所谓，是鬼族，真想看看那些三十三天大陆上其他天骄知道后，会是什么表情。睡棺材，啧啧，有意思啊。”


第465章 灵犀一点

　　睡棺材？

　　不吉利，晦气。棺材是谁住的，那是死人住的，哪怕是在阴间，除了那些僵尸一族外，没有几个愿意住在棺材里面的。哪怕是鬼族也不例外，在血月界阴间中，建立的古城中，大部分都是如阳间一样的房屋，乃至是居住场所。

　　只有少数是僵尸一族建立，方才是到处是坟墓棺材的。

　　现在这幽灵船竟然拿棺材当居住场所，哪怕是阎复生也感觉有些渗人。

　　虽然他并没有什么太多的忌讳，可前来幽灵船的，可不仅仅只有他这样的鬼族，乃至是阴间强者，只怕更多的，是那些三十三天大陆上的各族强者才对。想想，知道自己居住的地方，竟然是这一口口骨棺。

　　只怕任何修士都会有些难以接受。

　　让自己睡棺材，莫非是说上了幽灵船，就有死无生么。

　　“有意思，果然有趣。”

　　阎复生到底不是寻常之辈，只瞬息间，就将心中的情绪彻底的调整过来，脑海中反而生出一种难言的趣味。

　　抬眼向四周扫视过去。

　　在这里面，却并不如外面骨棺那么大小，而是内有乾坤，骨棺不算太大，可里面却足足有不下数百平方米，而且，在这里面，那先天元气，浓郁的几乎呈现出缠粘的状态，里面，有床，桌椅摆设。

　　甚至在一处位置上，还放着一块不知道用什么骨骼炼制而成的蒲团，蒲团上铭刻着玄妙的符文，勾勒出神秘的轨迹。

　　在白玉般的骨桌上，赫然摆放着精致的碟盘。在碟盘中，满满的盛放着一碟灵果。那灵果很诡异，是一根根五彩斑斓的手指，这些手指，栩栩如生，几乎连手指上的纹络都能清晰的看到，感受到。缠绕的神辉，让这些手指，衬托的越加的不凡。

　　对方在碟盘中，就跟是一根根手指一样，没有任何区别。

　　“这是……灵犀果？传说中的天地灵根。竟然会出现在这里。”乌鸦看到后，两只眼睛却是一下子瞪的贼大，发出惊讶的怪叫道。

　　“灵犀果？什么是灵犀果？”

　　阎复生好奇的看向那一根根手指，毫不迟疑的询问道。

　　乌鸦亦不隐瞒，连忙开口道：“相传，在天地诞生之初，在三十三天大陆上，有自混沌中孕育而出的先天灵根落进天地之内，这些，都是自混沌中孕育而生，是为先天灵根，每一株先天灵根，都有着不可思议的奇妙力量。而这灵犀果树，却是三十三天中先天灵根中的翘楚。传闻，甚至排列进十大先天灵根之列。可惜，却在蛮荒时期之后，就消失不见，天地间再没有听说过其存在，没想到，竟然会出现在这里。”

　　俨然，这株灵犀果树，被幽灵船之主移植在这里，以幽灵船的神秘，自然，没有任何强者能够探寻得到。

　　“那这灵犀果，有何不凡之处。”

　　这时，在身后，传出一道清脆的询问声，转头看去，正是蓝雨跟了进来。显然，是听到之前乌鸦的那番言语，看向乌鸦的目光，已然变得有些不同。

　　同时，更是扫向那碟诡异的手指。

　　“嘿嘿！！”

　　乌鸦怪笑两声，道：“相传灵犀果树，乃是先天灵根，每一千年一开花，三千年一结果，六千年一成熟，成熟后，结出的果子，不会超过三千枚。其果形若手指。在结果后，第一千年，长出手指纹理，第两千年，在果子上，浮现出一道神辉。每增加一千年，手指上都会多出一道神辉，六千年下来，那手指就会有五色光芒环绕。衬托的无比神异。一旦达到五彩，就已经成熟。从开花到成熟，一共需要万载时光。”

　　“先天灵果要想成熟，几乎都需要数千载到上万载不等的岁月时光。”

　　蓝雨颔首点点头，深有体会的说道：“我深蓝圣地有一株后天灵根深蓝果树，其成熟，就要六千年的时光，一千年开花，两千年结果，三千年成熟。每次成熟，只有不到三百枚的数目。就算如此，依旧被我圣地视若珍宝，时刻都有长老看守。守卫森严。”

　　“嘿嘿，在灵犀果面前，那深蓝果算个什么东西，那深蓝果，不过是改善修士体质，增长修为而已，与灵犀果相比，那就是个渣。”

　　乌鸦不屑的撇了撇脑袋，叫道：“你们可听过，‘身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通’这句话。”

　　“哦！！”阎复生意味深长的看了乌鸦一眼，没有多言。

　　乌鸦看到那眼神，却是浑身一冷，打了个机灵，不敢再卖关子，连忙说道：“这句话，正是将这灵犀果的神奇点明而出，这灵犀果，具有心有灵犀一点通的无上伟力，一旦服用，就能让自身对于天地间的法则大道，无比清晰。直接具有将心神与天地之间的那道隔膜直接捅破，让整个心神能直接观看到天地间的无数法则道韵。对于自身的修炼，有无比的好处，传闻，在遇到瓶颈时，只要吞吃一枚灵犀果，就能轻易的突破瓶颈。晋升到新的境界。”

　　这灵犀果，竟具有让修士悟道的无上伟力。

　　“天下竟然有如此不可思议的灵果。”

　　蓝雨心中更是忍不住涌现出阵阵惊涛骇浪，这样的灵果，别说是他们，哪怕是那些大神通者，大帝，都会忍不住出手抢夺。

　　其作用之大，简直无可估量。

　　天地间，不知道有多少强者困在某一瓶颈中，无奈寿元耗尽，黯然陨落。若能得到一枚灵犀果，只怕困扰无数年的瓶颈，瞬间就能点破，达到新的境界。自然，寿元大增，更有机会攀登更高的层次。

　　这要传播出去，恐怕立即就会有无数大能豁出命去争夺。

　　但凡修士，自踏进聚魄境开始，一旦凝聚本命符箓，那就已经开始触及天地法则，天地道韵的横列，往往，哪怕你修为达到，对于自身所修功法中所蕴含的天地道韵没有领悟到深刻层次的话，是根本无法进行突破的。

　　感悟的道韵越浓郁，那自身的战力就越强，乃至是突破瓶颈的几率就越高。

　　若自身积累不够，体内铭刻领悟的道韵不足，自然就会产生巨大的瓶颈。难以突破。

　　灵犀果，就是能让自身直接清晰的感受道韵的无上神物，本来要感悟，那就跟是雾里看花一样，可有灵犀果，点破那层迷雾，就跟是一位美女，脱光了衣服站在面前一样。

　　可想而知，其究竟有多么珍贵。

　　哪怕是大帝，都会忍不住出手抢夺的无上瑰宝。

　　可在这里，竟然就这样随意的摆放在桌上，那那碗碟中，灵犀果的数量，恐怕足足有不下九枚。随意一枚，放在外面，那都是让大神通者拼死争夺的，甚至是打的血流成河的瑰宝，就这么轻易的放在面前。

　　哪怕是蓝雨，在听闻后，心中也有一种不敢相信，宛如在做梦般的感觉。

　　灵犀果这种无价之宝，竟然就如此轻易的摆放在面前，这是何等让人惊骇的事情。

　　“这是灵犀果。”

　　阎复生深吸一口气，心脏虽然剧烈跳动，但神情依旧显得很是沉稳，目光落在那碟灵犀果上，这是好东西，万金难求的好东西。

　　“不错，老爷，快将这些灵犀果收起来，就算要吃，一次也吃不了这么多，等到遇到瓶颈的时候，吃上一枚，那才是最好的使用时机。”

　　乌鸦怪叫着说道。

　　“阎兄，既然此处为你居住，那蓝雨就在旁边找一处居所，先安顿下来再说。”蓝雨虽然对于灵犀果极为的眼热，不过，并没有因此而失态，随即就开口说道。

　　“好！！”

　　阎复生也没有挽留，知道其心理，点点头答应道。

　　顿时，蓝雨毫不迟疑的向外走去，俨然，那急忙的样子，是打算另找一处居所，看看里面是否亦有同样数量的灵犀果存在。

　　“啧啧，好家伙，这幽灵船果然出手不凡，这样的圣品，都能随手拿出来招待宾客，而且，看情形，只怕每口骨棺当中都放有相同数量的灵犀果。这数量加起来，只怕三十三天大陆上，没有任何一个势力能够拿的出来，哪怕是帝朝，都要瞬间崩溃。这底蕴，非比寻常啊。”

　　乌鸦意味深长的说道。

　　“老爷，快看，那边还有一口骨罐。看看里面放了什么东西，说不定又是什么宝贝。”乌鸦在发现灵犀果后，简直是兴致勃勃。扫视几眼，在一处角落中发现一个坛子，当即就来了兴趣。

　　叫嚷一声，自己就挥舞着翅膀，瞬间出现在那坛子前。

　　啪！！

　　那漆黑的羽翼宛如手臂般在坛子上一挥而过，将坛子的坛盖直接掀了开来。

　　刷！！

　　跟着，就看到，在坛子中，突然间浮现出一层如血色般的光芒，不断的弥漫而出，映的四周的墙壁都变的一片血红色。同时，有一种难言的香气扑鼻而入，带出一种莫名的神韵，整个精神都不由的当场振奋。

　　“真的有东西，这是什么？”

　　阎复生也不由一阵诧异。


第466章 长生血米

　　看那坛子里面，赫然，装满了一粒粒只有拇指大小的血色米粒，每一枚米粒都散发出莹莹血光，晶莹如玉，甚至，能在上面看到一副飘渺的仙神画卷在隐约闪现，那血光，没有一丝的阴邪，泛而带出神圣，圣洁的神韵。

　　这不是邪物，而是圣物。

　　粒粒如仙珍，甚至能隐约感受到有仙佛在上面宣讲无边超脱大道。

　　这俨然，不是凡物。

　　以阎复生的阅历，在看到的第一眼，立即就感受得到，这绝对不是普通的凡物，只怕又是什么不可思议的无上仙珍瑰宝。

　　再看乌鸦，在掀开坛子后，它那整个身躯都不由的一下子僵直在那，似乎被彻底的惊呆掉，眼中满是惊骇。

　　直到良久，方才怪叫道：“不可能，传说中的天地间绝世神谷中的长生血米不是相传已经灭绝了吗，怎么会在这里存在，这是长生血米，真的是长生血米啊。这可是仅次于天地间第一神米——五色九穗禾的无上灵谷。据说，这是天地间，唯一一种不是由五色九穗禾衍生而出的绝世灵谷。为当年的长生道尊所有，可早就失传，灭绝，竟然会出现在幽灵船，这幽灵船之主，究竟是谁，竟然如斯的可怖。”

　　唯一一种不是由五色九穗禾衍生而出的无上灵谷，其神异与珍贵之处，可想而知，只怕是珍稀到无以复加的境地。

　　“长生血米？我怎么从来没有听说过这样一种灵谷。”

　　阎复生心中暗自为幽灵船这种绝世的大手笔而感到震惊的同时，也暗自惊疑，对于乌鸦所说，没有一丝的影响。心中也不由的越加对自身的阅历感到强烈的缺乏与渴望。

　　在血月界中还不觉得，可来到外面，方才知道，自身的阅历相对于整个天地而言，实在是太过缺乏。必须要尽快想办法弥补这方面的缺陷才行。

　　这样一想，眼眸中精光闪烁间，亦暗自沉吟道：“不行，我的阅历太过缺乏，必须弥补，若不然，在这诸天万界的偌大舞台之上，我始终都是落在下风，哪怕是空有至宝摆在面前都不自知，若要弥补，只怕只有那个方法才能在最短的时间内弥补这一缺陷。”

　　心中暗自思量间，在脑海中，已经有了抉择，要弥补缺陷，他并非没有办法，没有捷径，只是需要一定的机缘而已。

　　“老爷，相传在天地开辟之初，在人族崛起的太古纪元，当年太古时，天地间以人族为尊，人族中，以古族为尊，古族熔炼天地间万族血脉，不管是蛮兽，凶兽，还是各大强大种族，乃至是强大的花草树木，都被人族所夺取血脉，融入己身。化入自身，凝聚出独特的血脉，成为人族中最为尊贵的古族一脉。”

　　乌鸦再次诉说道：“当年古族之强，哪怕是诸天万族都不敢涉其锋芒，称霸天地，在其中，有一名极为强横的存在，名为长生道尊，据说，长生道尊亦是古族，而且，融入的血脉非比寻常，乃是天地间一种不知名的古树的血脉。其得到古树的奇特能力，寿命之长，达到不可思议的境地，在大帝当中，长生道尊的寿元，乃是公认的最为漫长的。据说，已经突破寿元的限制，真正长生不死。”

　　在说到长生不死的时候，它的语气却没有太多的羡慕与震惊。

　　哪怕是大帝，其寿元亦是有限的，大帝也不能真正的长生永恒，不死。

　　哪怕大帝寿元再悠久，在纪元大劫面前，照样要陨落。何况，大帝的寿元，相传乃是一万两千九百六十年。这还是大帝最正常的寿元，实则，大部分的大帝，因年轻时的一次次厮杀，大战，对自身造成诸多难以弥补的损耗。哪怕突破到大帝境界，本身寿元亦无法真正的达到一万两千九百六十年。

　　往往都在万年上下。

　　要知道，在蜕凡境中，完成蜕凡四变的修士，最高寿元不过五百年。而在聚魄境中，英魄境只有八百年，精魄境是一千年，中枢魄是一千五百年，力魄境是两千年，而气魄境是三千年，灵慧魄是三千六百年，最后的天冲魄，是四千一百年。整个聚魄境最高寿元，亦只有四千一百年的寿命。

　　而达到凝魂境，命魂境是四千三百年，地魂是四千八百年。天魂境则是五千三百年。

　　整个凝魂境的寿元，都仅仅只有五千三百年的命数。

　　寿元的增加，在修炼前期，增长的速度极快，幅度亦是极大，但自聚魄境后期，增长的寿元，几乎越来越少，连前面突破境界时增加的寿元都比不过。这是因为，修士本身达到一定修为境界，都将遭受到天地的抵触。

　　每次突破，都是天地的一种挑衅，天地必将降下可怕的考验。在天地的压制下，寿元的增加，不断的被压制，缩减。哪怕是凝魂境巅峰，都仅仅只有五千三百年的寿元。

　　这是天地对修士的无形考验。

　　一旦无法在寿元大限到来时得到突破，就会寿元枯竭而死。

　　越是修为高深，就越加能感受到死亡随时都伴随在身边，一旦减慢步伐，就会步入深渊。资质不高者，几乎难以逃脱寿元枯竭的悲惨下场。

　　而凝魂境后，每突破一个境界，都需要耗费大量的岁月。

　　若非惊采绝艳者，是无法成为真正的大帝的。

　　不过，有些大神通者，依靠无上天资，乃至是绝世仙珍，有机会活出第二世。但也是极其稀少的。

　　但那长生道尊，根据记载，其现世在世间的岁月，却长达六万年，这六万年虽然不是时时现身，可亦会偶尔露出行踪，让天地间无数强者为之惊叹。

　　最终对长生道尊叹服不已。

　　天地间，有一段话是众生用来形容长生道尊的。

　　“身如古树功参天，心若碧叶命如仙，年年逢春春常在，古来帝者吾长生！！”

　　可见，长生道尊的寿元之长，几近长生不死。不知道多少大神通者暗中追寻长生道尊年年逢春，却又长春不老的奥秘。

　　乌鸦娓娓道来，接着说道：“当年，在长生道尊身旁，就时常带着长生血米，相传，长生血米乃是长生道尊能活的远比寻常大帝岁月要长的多的关键原因之一。这长生血米，在记载中，乃是汲取天地间万灵血气而生长。汲取生灵血肉中的精华而成，所孕育出的血米中，同样蕴含着无穷的神异生机。长吃的话，能够增长自身的寿元。驱散体内因岁月而带来的无形死气。甚至还有其他种种妙用。不过，长吃的话，能长生。”

　　在言语中，流露出丝丝振奋的语气。

　　这可是天地间少有的绝世珍品，不管是谁，都不会面对它没有丝毫的动容，哪怕是大能都会为之疯狂的厮杀争夺。

　　“好一个长生血米。不知道比之本王的阴德龙牙米来，是高还是低。”

　　阎复生心中暗自浮现出一道念头。

　　目光落在那长生血米上，眼中满是奇异的神色，不过，长生血米哪怕再珍贵，在他看来，也没有太多的惊讶，在踏上幽灵船到现在，他就几乎无时无刻不在惊讶。

　　连灵犀果都能拿出，现在这长生血米的出现，也就不足为奇了。

　　深吸一口气，阎复生若有所思的看向这些举世难求的珍宝，心中暗自思量道：“这里的东西，每一种，都是无数大神通者拼死争夺的至宝，但却如此轻易的摆放在面前，任我取用，乃至是，在每一口骨棺当中，只怕都有相同的物品。若是让我们去死，幽灵船没道理耗费这样珍贵的瑰宝，让之白白浪费。”

　　“幽灵船接引无数天骄上船，究竟为了什么，它的目的究竟是什么，若不是想要我们去死，那换上一个角度，这是在培养我们，但既然是培养，那它的目的又是什么，为什么一直以来，被接引到幽灵船上的无数天骄，最终都是音讯全无。只见船却不那些天骄的身影。这到底又是为什么。”

　　在阎复生脑海中，快速的浮现出一道道难言的疑惑。

　　里面有些事情，总是感觉到有些矛盾。

　　仿佛，整个幽灵船都笼罩在一层莫名的迷雾当中，让人如同雾里看花一样，始终都是看不清楚其真面目。

　　仅仅片刻间，就产生如此多的疑惑。

　　“嘿嘿，老爷，既来之，则安之，反正老爷您可是斩出过去之身，现在之身，真要遭遇到什么危险，未必不能脱身出去。这样的修炼环境，只怕三十三天大陆都未必能有，老爷不如就趁现在还有时间，认真修炼一下。甚至是凝聚灵慧魄。突破到聚魄境六劫之境。”

　　乌鸦眨了眨眼睛，当即就提议道。

　　“嗯！！吃长生米。汲取先天元气，正要趁此机会，看看能否更进一步。我的气魄，早已经打磨的圆满。力魄法相，与肉身齐高。达到大圆满。”

　　阎复生眼中精光一闪，当即也有些心动。

　　在之前，那十年的潜修，早已经将一身修为道行，打磨到无比精纯的境地。而且，有五行轮回盘时刻运转，不断的淬炼体内杂质。衍生出五行轮回道纹，让体内五行轮回真力几乎精纯到极致的程度。


第467章 天书之外

　　可以说，一身道行境界，都已经处在聚魄境五劫巅峰，气魄大圆满的境地，只要愿意，铸造出灵魂天梯，就能当场引动天劫，凝聚出灵慧魄，晋升到聚魄境六劫之境。只是，幽灵船突然间的接引，让其继续潜修的打算当场告破。

　　此刻，在踏进幽灵船后，感受到整个船内充斥着的庞大先天元气，再加上诸多天材地宝，哪怕是阎复生，也不由的心中浮现出一抹欲要突破，凝聚灵慧魄的念头。

　　阎复生心智果决，只略微沉吟后，在眼眸中就浮现出丝丝坚定的神色，断然道：“好，如果我没有猜错，幽灵船此刻正在大肆接引自诸天万界而来的大批天骄，这个时间，只怕不是短时间能完成的，我的修为已经达到聚魄境五劫巅峰，随时都可以突破，这段时间，足够我进行突破之举。在这幽灵船上，修为越强，越是能拥有应对的能力。”

　　眼见那幽灵请帖随便邀请一名，都是如蓝雨那般的凝魂境强者。

　　哪怕是他自问有信心能在凝魂境强者面前不落下风，但到底聚魄境与凝魂境之间跨越的境界实在太大，若不尽快弥补境界上的差距，与凝魂境强者厮杀起来，到底会有所吃亏。毕竟，如今面对的，都是真正的修士。

　　都是凝聚出本命符箓的真正强者，而非诸天万界中那样的伪修，能在厮杀中，依靠本质上的差距，横扫八方，所向披靡。要向跨越一个大境界与敌厮杀，只怕会相当的勉强。

　　他虽然自信，却并非自傲。

　　不会自大到不将天下修士放在眼底。

　　血月界不过是一个小小的起点而已，如今方才是真正的踏进天地的大舞台中。

　　各种强大的特殊战体，只怕未必会在自己的先天轮回之体之下。厮杀起来，别说占据便宜，只怕不吃亏已经是万幸。

　　一路的见闻，更是让其心中生出对实力的强烈渴望。

　　凝聚灵慧魄几乎势在必行，甚至可以说是刻不容缓。

　　“嘿嘿，老爷……”

　　突然，乌鸦馋着脸，扭捏的看着阎复生，道：“这长生血米，能不能让小鸦鸦我尝一尝，您看，我现在也是处在瓶颈当中，只有聚魄境五劫的修为，说不定能借助长生血米一举突破瓶颈，达到更高的层次呢。”

　　一边说，两只眼睛却是死死的盯在那坛长生血米之上，俨然，是对其有着强烈的贪婪之心。

　　“你自行取用一些。剩下的留下，等到突破之后，这些长生血米，正好拿来稳固自身境界，调养肉身。”

　　阎复生看了乌鸦一眼，当即也没有拒绝，颔首点点头答应道。

　　随即，转身走向寝居中的那处以白骨铸造而成的蒲团走了过去。随身在蒲团上坐了下来。

　　刷！！

　　这一坐，却是让阎复生整个身躯不由的当场一震，眼眸中浮现出奇异的精光，只感觉到，在那蒲团中，刚一坐下，立即，自蒲团内就有一股精纯的宛如实质的先天元气轰然间自身下直接冲进体内。

　　疯狂在体内每寸血肉中快速穿梭着。

　　轰隆隆！！

　　体内，天地洪炉几乎瞬息开启，快速的将所有钻进体内的先天元气源源不断的摄取进洪炉之中，并在第一时间，迅速的淬炼成体内所需的力量。

　　“这蒲团下竟然有一条先天灵泉的分支存在，幽灵船的手笔，果然大到惊人的程度。”

　　阎复生感受到自蒲团中传递而来的近乎液态的灵液，心中也忍不住涌现出丝丝震惊，这先天灵泉，那可是先天元气浓郁到极致，汇聚在地下，形成的一条灵泉。甚至可以说是先天灵脉，这灵脉中，存在的先天元气，全部都是液态。

　　这是举世难求的灵液！！

　　每一滴，都蕴含着惊人的庞大先天元气。

　　此刻灌注到体内，若非有天地洪炉在，只怕当场就会被汹涌澎湃的先天元气生生撑的吐血重伤。就算如此，庞大的先天元气，依旧在瞬息间，就将整个天地洪炉彻底充满，并在片刻间，一股股先天元气，被淬炼成五色神光不断流转的五行之力。

　　就要在阎复生的控制下，朝着五脏六腑快速的灌注进去。

　　要在五脏运转间，借助五行轮回盘将之淬炼成五行轮回真力。再向轮回命盘中融入进去。但自蒲团下接连不断涌进体内的先天元气实在太过庞大，那速度，比起天地洪炉的炼化速度，丝毫不差分毫。

　　但这经过五脏淬炼的同时，却让这种炼化速度，一下子比身下涌进来的先天元气要慢，只瞬息间，被吞噬进天地洪炉中的先天元气立即开始溢出，朝着周身血肉中肆意的冲击过去。似乎要将整个血肉冲破，重新破开这身躯牢笼一般。

　　好在在皮膜，血肉，骨骼，经脉等当中的法则之链快速的将这些先天元气生生镇压住，不过，这仅仅只是暂时的而已，一旦体内积蓄的先天元气越来越多，体内的法则之链只怕也难以压制的住，整个身躯就会跟一枚炸弹般，轰然间炸裂。

　　“不好，这蒲团下面的先天灵泉中蕴含的先天元气实在太过庞大，以我现在的炼化速度，根本无法与其涌进体内的速度相比，若不想办法解决，只怕凶险万分。”

　　阎复生岂能感受不到体内的可怕变化，在平时，有天地洪炉在，以其先天轮回之体的强横体质，向来都只有天地元气不够充沛的景象，哪里会想到，竟然还会有先天元气充沛到连自己都无法迅速炼化的情景。

　　一时间，也不由悲喜交加。

　　脑海中在无形的危机刺激下，一道道灵光如闪电般疯狂的涌现而出，各种念头，办法不断浮现，但又接连被否决。

　　突然间，当其目光落在体内那由五脏凝聚而成的五行轮回盘时，一道璀璨的灵光瞬息在脑海中划过，带出一道惊人的念头。

　　“对了，此刻，我体内之所以出现如此危机，其中最根本的原因，乃是那些先天元气进入体内后，在天地洪炉淬炼成先天五行之力下，还要在五行轮回盘中重新淬炼成五行轮回真力方才能融入进五行轮回命盘之内。这过程，有一个滞留的时间，方才让我无法及时消化天地元气。”

　　“但若是我将灵魂天梯内的轮回命盘直接与体内的五行轮回盘相融合的话，岂不是能随即淬炼出五行轮回真力，灌注到轮回命盘当中，节省大量时间。这样，应该能够让自身支撑住庞大的先天元气冲击。”

　　脑海中这道念头快速的浮现。

　　几乎在出现后，就彻底的在脑海中生了根，再也无法驱除出去。

　　在轮回天书中，并没有这样的记载，不过，阎复生越是思量，就越是觉得，这样或许能够成功，甚至能产生意外的惊喜与蜕变。

　　说不定能脱离轮回天书的界限，走出真正属于自己的一条道路。

　　“好，既然有机会，既然可行，若不亲自试上一试，我是无论如何都不会甘心的。若能成功，我就能脱离轮回天书的界限，真正走出属于自己的道路，踏出最坚实的第一步。”

　　阎复生本就不是什么优柔寡断之辈，在脑海中快速推衍过，推衍出，这一抉择，有六成的成功可能。

　　别说是六成，哪怕是四成，五成，他都敢赌上一赌。

　　“拼了！！”

　　阎复生心中闪过一丝坚定之色，再没有任何迟疑，心念一动，顿时，只见在鬼府中，那足足八重的金色灵魂天梯，散发出金色的神辉，满是王者的威压。金色的神辉，这是灵魂境界突破到王者之境的体现。

　　“轮回命盘，给本王出来。”

　　鬼府中，响起一道决然的断喝。

　　在断喝声中，顿时，就看到，一直盘踞在灵魂天梯内的轮回命盘轰然间应声而出，看那五色光辉流转的轮回命盘不断的旋转着。

　　一枚枚玄奥的本命符箓不断的在轮盘上闪烁浮现。

　　整座五行轮回命盘，在浮现后，瞬息扩张，足足九九八十一丈大小。里面，不时的传递出难以言语的可怕伟力。里面仿佛蕴含着毁灭性的力量。

　　“轮回命盘，与五行轮回盘，融为一体，自此之后，五行轮回盘即命盘，命盘即是五行轮回盘，肉身与灵魂合一。浑然一体，轮回圆满！！”

　　看着那尊轮回命盘，阎复生深吸一口气间，断然发出一声大喝，心念一动间，在无上意志驱使下，偌大的轮回命盘瞬息间猛的向下一沉，自鬼府中破府而出，朝着体内五脏所在位置的那尊五行轮回盘快速的落了下来。

　　轮回命盘是什么，那是他的一身修为所在，全部的轮回真力所在。

　　一旦命盘崩溃，那就意味着，数十年的努力，都将在瞬息化为乌有，等于是废去了一身的魂力，只怕整个战力，都将瞬息跌落一倍不止。要向重新凝聚，需要耗费的时间，远远不是短时间能做到的。

　　轮回命盘与体内肉身五行轮回盘融合，这是轮回天书上都没有记载的法门。这是超越天书界限的举动。


第468章 身即轮回

　　这是一次巨大的赌博，拿一身修为道行作为赌注。

　　赌注之大，哪怕是任何修士都不会轻易的做出决定，除非到了万不得已，乃至是生死一线的时刻方才有可能会发生。而此刻，阎复生偏偏就这样做了。

　　要么遭受重创，要么踏出一条属于自己的道路。

　　借助天书，而超脱天书！！

　　轰隆隆！！

　　被五色神辉环绕的轮回命盘在自身意志的驱使下，快速的自鬼府中钻进体内，朝着五脏六腑处轰然落了下来。那轮回命盘与五脏六腑凝聚而成的五行轮回盘几乎当场碰撞在一起。这一碰撞，整个五脏六腑顿时剧烈震荡。

　　那稳固的五行轮回盘，不断的震荡，宛如整个五脏六腑都要彻底的错乱移位。

　　可怕的轰鸣声，震荡的灵魂都陷入空白。

　　但诡异的事情发生了。

　　轮回命盘与五行轮回盘相互碰撞，并没有发生如之前所猜测的那样相互排斥，甚至是让轮回命盘直接崩溃的迹象，反而，浮现出诡异的情景，两者的融合，竟是前所未有的顺利。

　　只见，在碰撞间，那轮回命盘上，无数本命符箓纷纷散发出五色的神辉，一道道五色道纹勾勒出玄妙的道韵，与五行轮回盘正相呼应。由十二万九千六百枚本命符箓凝聚而成的轮回命盘，一寸寸的朝着五行轮回盘中落了进去，融合进去。

　　两者间的五行道韵，相互牵引下，这种融合，几乎是水到渠成般的顺利。

　　轰隆隆！！

　　只片刻间，就看到，整尊轮回命盘彻底的融入进五行轮回盘中。顿时，就看到，在五脏六腑中，诡异的被无数玄妙的本命符箓所覆盖，烙印。在五行轮回盘上，浮现出一道道玄妙的符箓，仿佛，整个五行轮回盘都是由这一枚枚如同实质的本命符箓凝聚而成。

　　扑通！扑通！！

　　五脏在以一种有节奏的方式不断的起伏跳动着，在跳动间，五脏仿佛化为一道道可怕的黑洞，不断的吞吐着大量的本命符箓。

　　在本命符箓的烙印下，五脏仿佛在瞬间，一下子产生惊人的蜕变，里面蕴含的力量，瞬息暴涨数倍，数十倍。在外面的五行轮回盘，更是一下子蜕变成实质般。

　　同时，看那盘踞在五行轮回盘上中不断沉浮的五枚颜色各异的古印，簇拥着中间的那枚五色古印。越加的神异。在上面，纷纷浮现出一道道璀璨的光环。古印，宛如实质一般。

　　刷！！

　　只心念一动间，就看到，一股五色的轮回真力瞬间自五脏六腑中的五行轮回盘中喷吐而出，顺着周身经脉，快速的在体内穿梭着，只要意念一动，立即就能如挥臂使的瞬息出现在任何位置，发挥出可怕的战力。比之轮回命盘在鬼府中，调动起来，速度快乐数倍，数十倍不止。

　　真正的心到则力到。没有任何的迟疑。

　　整个轮回之体中，都传递出浩瀚无边的滔天力量。

　　尤其是五脏六腑，在轮回命盘融入进来的瞬间，整个五脏六腑，几乎在瞬息间，就开始以惊人的速度，朝着先天轮回不朽之体进行蜕变。

　　自天地洪炉中涌进体内的先天五行元气，灌注到五行轮回盘中的瞬间，立即，就开始以不可思议的速度，生生淬炼成一缕缕不朽轮回晶丝。这是自先天元气中淬炼出的不朽轮回物质。

　　只是，这些不朽轮回晶丝却与以前所淬炼出的格外不同。

　　竟然是五色的。

　　分别是赤，黄，蓝，青，金五种颜色，这五种不朽轮回晶丝中，传递出浓郁的五行道韵。这几乎可以称之为五行不朽轮回晶丝。

　　分别朝着心脏，肺脏，肾脏，脾脏，肝脏中快速的融入进去。这是在将整个五脏六腑彻底的向不朽轮回之体进行蜕变。

　　刷刷刷！！

　　而且，在身下的蒲团中，一股股先天灵液如潮水般疯狂的灌注进体内。源源不断的化为先天五行不朽轮回晶丝，迅速的烙印进五脏当中。

　　那种不断蜕变的感觉，生生让阎复生亦不由的当场沉浸其中。陷入到一种近乎空明的状态中。

　　这种情况，足足持续不下一个时辰。

　　终于，阎复生那闭合的眼眸缓缓睁了开来，眼中浮现出一抹惊喜的神色，心中暗自喃喃自语道：“好，好，好，没想到我这次的举动，竟然会让我体内五脏蜕变，成为先天五行不朽轮回之体，其强大之处，几近不灭之体。哪怕是凝魂境的强者，也休想损伤我五脏分毫。而且，轮回命盘与五行轮回盘融合一体，彻底化为真正的轮回之力的源泉，可以称之为轮回命泉。”

　　心中涌现出无尽的惊喜。

　　看体内，五脏六腑，几乎彻底的烙印进五行不朽轮回晶丝，让五脏生生蜕变成先天五行不朽轮回之体。这种蜕变，在身下先天灵泉的支撑下，速度之快，达到极致。其中，更有轮回命盘与五行轮回盘彻底融合的缘由。

　　这让整个五脏化为一口轮回的源泉。

　　就如同是江湖中武者体内的丹田一样，源源不断的产生惊人的力量。这是力量的源泉。这是真正与肉身融合为一体，轮回命盘，那可是以灵魂之力凝结而成的，里面蕴含着属于自身的灵魂烙印，这是将灵魂与肉身进行的奇妙融合。

　　而且，在阎复生心中，更是当场浮现出另外一道更加惊人的念头：“如今我体内轮回命盘已经与五行轮回盘彻底融合，让五脏成为轮回源泉，随时都能爆发出惊人的五行轮回真力，既然如此，我在鬼府中已经没有轮回命盘，为什么不可以再次凝聚出第二尊轮回命盘，同样吞吐天地间的轮回之力。铸造出自身第二道轮回源泉，力量源泉。”

　　这一念头，几乎足以惊世骇俗。

　　在无数修士体内，想来都只能拥有一处气海，正常修士，都是在丹田中开辟紫府，在紫府中凝聚出本命符箓，为自身力量源泉。几乎不可能开辟出第二座紫府，形成第二道力量源泉。但阎复生却让五脏化为五行轮回盘，浑然一体，与轮回命盘融合下，直接成为一处力量源泉。

　　这等于，在鬼府中，就彻底的空余下来。

　　如此而言，未必不能再次凝聚出新的轮回命盘。

　　一旦凝聚，这将彻底的改变自身的命运，乃至是整个修行之路，真正的超脱天书的范围之外。踏出属于自己的道与法！！

　　“老……老爷，您，您竟然将体内的轮回命盘与肉身五脏形成的五行轮回盘融为一体，这，这在轮回天书上，根本没有记载过，你怎么敢如此做。一旦失败，这些年的积累，都将彻底的化为乌有，您竟然成功了。”

　　而这是，一直始终关注着阎复生的乌鸦，却是被震惊的不轻，两只眼睛满是不敢置信的神色。

　　竟然敢做出如此可怕的举动。

　　这里面的危险与未知，身为轮回天书器灵的乌鸦，如何会不清楚。对于天书，它虽然不能全篇通晓，可大概还是知道的，怎么可能会不知道，在天书中，根本就没有记载过将轮回命盘与肉身的一处轮回融合的法门。

　　这是阎复生在自行尝试的结果。

　　最难以置信的是，他竟然还成功了。

　　这是在体内，开辟出除鬼府外的另外力量源泉。

　　“天地之道，在于变，变则通，若不变，我将永远无法脱离出轮回天书的界限之内，哪怕轮回天书乃是由混沌中孕育而出，是天成的功法，不过，既然天成，那也会同样具有自身的界限。一旦达到某种高度，必定会停滞不前。若有变通的机会，我为什么不能抓住。只有走出自己的道，才能真正将命运掌控在自己的手中。”

　　阎复生断然开口说道，言语中，满是难言的坚定之色。

　　“我不单要将轮回命盘与肉身轮回相融合，我还要再次在鬼府中凝聚出新的轮回命盘。”阎复生缓缓说道。

　　“什么？”

　　乌鸦再次被震惊了。

　　连嘴巴都张的老大，惊骇的眼珠子都无法转动，不过在惊骇的同时，脑海中却在飞快的思量着他这几句话中所蕴含的可行性。

　　“你不是要铸造第九重灵魂天梯，凝聚灵慧魄吗，怎么会突然间更改。不过，老爷您既然将轮回命盘自鬼府中移除，与肉身相融合，再凝聚一尊轮回命盘的行为，似乎真的有成功的可能，一旦成功，那老爷您的魂力之浑厚庞大，比起同阶修士，只怕要暴增数倍不止。”

　　乌鸦略微思量后，立即觉得，这种想法，似乎真的有可能成功。而且，一旦成功，带来的好处，简直是太大了。大到无比惊人的程度。

　　“铸造天梯，凝聚灵慧魄，这些都可以往后押后，但凝聚轮回命盘的事情，绝对不容任何迟疑。”阎复生断然开口道。

　　铸造天梯，随时都可以，但凝聚轮回命盘，方才是现在最为关键的事情。

　　若能成功，那对于今后，都将有着难以言语的巨大影响。


第469章 再凝命盘

　　没有任何迟疑，心念一动间，自身下源源不断涌进体内的先天元气在天地洪炉的力量下，几乎接连不断的被淬炼成一股股精纯的轮回真力，只是，这轮回真力，并不是五行轮回真力，而是没有任何属性的最根本的轮回真力。

　　这些轮回真力，并没有融入进五行轮回命盘之中，而是直接朝着鬼府中呼啸而去，顺着鬼府内的那口轮回之井，不断的喷吐出一股股泊泊清泉。朝着那镇压虚空的八重灵魂天梯中蜂拥而去。

　　在天梯空间内，可以看到，原先轮回命盘离去时，还残留下的轮回真力依旧分布在天梯各处，将天梯空间内渲染成一片漆黑的汪洋。不过，这些轮回真力同样是没有融合五行道韵的寻常轮回真力。而且，看这些轮回真力里面，似乎参杂着大量其他的杂质。

　　乃至是不属于轮回的天地元气。

　　这是轮回命盘吞吐天地元气残留的，因有轮回命盘在，不管任何天地元气，只要被吞噬进命盘中，就能被迅速的烙印下轮回道韵，转化成轮回真力，而且，真力的威力，极为强横，真正的根本，是命盘，而非吞吐的天地元气。

　　最终，在命盘离去，这些吞吐而来的天地元气，并未彻底的淬炼转化成真正的精纯轮回真力，反而留有大量的杂质。

　　“这些轮回真力必须重新淬炼。淬炼成真正精纯纯粹的轮回真力。方才可开始再次凝聚本命符箓。”

　　阎复生只观察一眼，立即就在心中暗自做出决定。

　　这样不纯粹的轮回真力，根本不可能用来凝聚本命符箓。必须重新淬炼。这是新的开始。

　　刷！！

　　心念一动下，顿时，盘踞在灵魂天梯上的那团足足有方圆不下上百丈巨大的金色灵魂之火，轰然间朝着身下的天梯中猛的一沉，诡异的没入到天梯之中。出现在天梯空间之内。

　　轰隆隆！！

　　而在灵魂之火出现在天梯空间中后，里面那片黑色的轮回真力海洋顿时卷起阵阵巨大的波澜，跟着，一股巨浪，咆哮而出，朝着灵魂之火一下席卷而来，钻进灵魂之火中。并在碰触到灵魂之火的刹那间，直接被里面的那尊中枢轮回盘一下卷了进去。

　　中枢轮回盘迅速运转，在里面，英魄，精魄，力魄，气魄几乎同时发出玄妙的轮回天音。身下的轮回隧道不断的将大量有杂质的轮回真力吞噬进去，随着运转，一股股漆黑如墨的轮回真力再次喷吐而出，重新落回天梯空间之中。

　　在喷吐而出的同时，那轮回真力，已经淬炼的无比精纯，里面的杂质彻底的炼化成齑粉。只是，在淬炼的过程当中，真力的数量亦在以惊人的速度减少。几乎每十滴有杂质的轮回真力方才能淬炼成一滴精纯的轮回真力。

　　这种淬炼，简直是以十比一的比率在进行着。

　　同时，在淬炼的过程中，每滴轮回真力，都自然的烙印下属于阎复生的灵魂烙印。自身境界达到聚魄境五劫的境地，此刻再淬炼起魂力来，其速度之快，简直超乎想象。每个呼吸间，都有大量的真力被淬炼。

　　更有体内天地洪炉源源不断的将先天元气淬炼成的轮回真力灌注到天梯之中。

　　一时间，在天梯空间中，虽然淬炼的比例几乎达到十比一的境地，可原先魂力的数量，竟是没有减少多少。反而，有种增加的感觉。

　　在修炼中，时间总是过的飞快。

　　时间一晃，就是足足三个时辰过去。

　　在这寝居中，并没有任何人前来打扰，在修炼前，更是在骨棺前挂出闭关的牌匾，封闭门户，没有其允许，是没有谁能够强行进入骨棺当中。蓝雨仙子亦没有前来，俨然，也是被骨棺中的事物震惊，甚至不由自主的开始修炼。

　　呼！！

　　良久，终于，始终盘坐在蒲团上的阎复生口中缓缓吐出一口浊气。

　　“体内魂力，终于彻底淬炼完成，接下来，该开始凝聚本命符箓了。”阎复生睁开眼眸，脸上流露出丝丝凝重的神色。

　　凝聚本命符箓，这对于他而言，并不是什么陌生的事情。之前就已经进行过一次，再次凝聚，那只不过是水到渠成的事情。只要有充沛的轮回真力支撑，就算是一次性凝聚而出，也未必不能。凝聚本命符箓，本身就是自自身所修炼出的魂力中，淬炼出相应的天地道韵。将之融合在一起，最终凝聚成符文，凝聚成符箓。

　　这种道痕的提炼，对于自身魂力的消耗，简直无比惊人，没有充沛的魂力，是无法一次性完成，只能依次耗费大量时间以水磨的功夫来进行。

　　若是之前，他绝对不敢奢望一下凝聚完成。

　　但此刻身下蒲团下，那可是有一口先天灵泉在，而且，涌出的先天元气，几乎源源不断的被天地洪炉炼化，化为精纯的轮回真力，朝着鬼府中灌注而来，这种速度，足以支撑自身凝聚本命符箓时损耗的轮回真力。

　　他要凝聚本命符箓。

　　而且，还是要一次将所有本命符箓彻底凝聚而出，凝聚出轮回命盘。

　　“本命轮回印，给我凝！！”

　　阎复生果决的发出一声断喝，在断喝声中，双手快速的在身前划出一道道玄妙的轨迹，拉出无数深奥的道痕。这些道痕快速汇聚间，豁然凝聚出一枚道印，道印一成，一尊虚幻的轮回之盘顿时在双手间浮现，不断的自然运转，里面传递出玄妙的轮回天音。

　　“轮回真力，淬炼符箓，去伪存真，给本王敕！！”

　　阎复生口中再次发出一声断喝，心念一动，立即，在体内，鬼府中，八重灵魂天梯内，浩瀚磅礴的轮回真力立即仿佛受到莫名的牵引一样，纷纷自天梯中喷涌而出，顺着轮回之井，宛如一条漆黑的天河般倒泄而出。顺着周身，朝着双手间凝聚而成的道印中轰然间灌注而来。

　　轮回！轮回！！

　　一道道冥冥中的轮回天音在身前那枚轮回道印中不断回荡，而且，越来越清晰，越来越嘹亮，深邃。

　　在轮回真力涌入的同时，出现在双手间的那道虚幻轮回之盘当即开始自然的运转，一圈，两圈，三圈，在轮回之盘凝聚时，涌进其中的轮回真力以肉眼可见的速度飞快的被生生淬炼，压缩，凝聚，洗涤。

　　一滴滴轮回真力被凭空的蒸发，化为一丝丝玄妙的轮回道韵。丝丝缕缕，转眼间，大量轮回真力就被源源不断的淬炼成轮回道纹，这些道纹中，蕴含着奇异的魂力韵律。

　　道痕凝聚成一枚枚符文。

　　符文再次以玄妙的轨迹，相互汇聚间，化为一道道漆黑古朴的符箓。每道符箓，都跟是有灵性般，顺着双手，猛的钻进体内，在鬼府中盘踞着。

　　有过一次经历的阎复生，此刻再次凝聚本命符箓，当真是水到渠成，连一丝的迟疑都没有，就看到，在身外，无数道痕挥舞，无数符文盘旋，一枚枚本命符箓，接连不断的钻进鬼府中。

　　这种速度，极为惊人。

　　同样，在凝聚本命符箓的同时，天梯空间中的轮回真力的数量，也在以肉眼可见的速度飞快的消耗着，减少着，这些道痕，那都是自一滴滴轮回真力中生生淬炼而出的轮回道痕。是神髓，是精华。

　　但对于轮回真力的损耗，实在巨大无比。

　　这种损耗，是真正的损耗，一旦消耗，是不会恢复的，必须要重新积累。

　　好在，身下的蒲团中，一股股先天元气几乎源源不断的朝着体内蜂拥而入，自身的损耗，与身下的先天灵泉来比，根本没有任何的可比性。在消耗的同时，同样有大量的轮回真力迅速的补充进来。让天梯空间中的轮回真力，始终保持在一种高度之上。

　　凝聚本命符箓竟没有让轮回真力有枯竭的错觉。

　　刷刷刷！！

　　一枚枚本命符箓接连不断的钻进鬼府中。

　　要重新凝聚轮回命盘，那是需要足足十二万九千六百枚本命符箓，每道本命符箓，需要耗费六万多滴轮回真力方才能凝聚而成，由此可以想象得到，每个呼吸间被炼化的先天元气是何等的庞大惊人。

　　驾轻就熟下，一枚枚本命符箓以肉眼可见的速度飞快的凝聚而出。

　　几乎每个呼吸间，都能看到，在鬼府中的符箓，陡然剧增。

　　时间在这种接连不断凝聚符箓的情况下，快速的向前流逝着。

　　一天，两天，三天！！

　　转眼间，足足六天时间悄然自身前消失不见。

　　看鬼府中，一道道漆黑的本命符箓如有灵性般不断的在灵魂天梯四周肆意的飞舞着，仔细看去，只怕有十几万枚之多。

　　刷！！

　　当再一道符箓钻进鬼府中的同时，一直捏出的道印瞬息消散。

　　“好，终于完成了，十二万九千六百道本命符箓，终于再次凝聚成功了。现在就是最关键的时刻了，轮回命盘，给本王凝！！”

　　当最后一道符箓彻底凝聚而成的瞬间，阎复生脑海中猛的爆出一道果决的断喝声。


第470章 第二源泉

　　叮叮叮！！

　　一枚枚宛如实质的本命符箓在体内无上意志下，纷纷自鬼府各处快速的朝着天梯上空汇聚而来，符箓相互碰撞间，发出一道道如同玉石般的清脆响声，听起来，极为的悦耳，似乎是美妙的天音。

　　“本命符箓，衍生命盘，轮回命盘，给本王凝！！”

　　阎复生眼中闪过一抹璀璨的精光，手中凝结出一道玄妙的印诀，口中发出一声断喝之声。心念一动间，就听到，在鬼府中，传出一声声尖锐的长鸣声。

　　只见，一枚枚符箓，或是化为凤凰，战鹰，麻雀，乌鸦等等，无数飞禽。

　　吼吼吼！！

　　在一声声震天的兽吼声中，亦有无数符箓，化为猛虎，猎豹，雄狮，凶狼等等。

　　可以看到，那漫天符箓皆诡异的化为周天万物，有飞禽，有走兽，有花草，有树木，有妖魔鬼怪，有仙神佛陀，有普通百姓，有日月星辰等等。

　　一时间，在虚空中，可看到龙凤合鸣，仙鹤展翅，百兽奔腾，万花齐放，草木同辉，仙佛吟唱，周天万物，皆在眼前呈现，那景象，当真是如置身在上古仙境，宛如是梦幻一般，若是普通人看到，只怕会当场拜倒在地。

　　以为是仙神降临。

　　十二万九千六百枚本命符箓，几乎每一道都衍生出周天之中一种生灵。里面可以看到诸天万族，看到无数生灵，几乎应有尽有，数之不尽。只有常人所无法想象得到的事物。

　　“凝！！”

　　阎复生丝毫不为鬼府中本命符箓的各种变化所震撼，这些，早在当年，他就已经亲眼目睹过一次，再次目睹，丝毫没有动容。心中始终冷静无比，口中再次发出一道断喝声。

　　在话音一落间，只见，鬼府中那由无数符箓显化而成的周天万灵，各种栩栩如生的生灵，纷纷如同被某种玄妙的意志所牵引一样，快速的自四面八方以惊人的速度向着灵魂天梯上空汇聚而来。

　　刷！！

　　周天万灵汇聚间，如当年一样，几乎水到渠成的化为一道巨大的黑色圆环，随着万灵不断汇聚，转眼间，一尊漆黑的转轮赫然呈现在虚空。

　　那转轮漆黑无比，生生呈现出六道漆黑深邃的黑洞。自那六道漆黑洞口中，更是传递出惊人的吞噬力，顿时，在体内，自身下刚刚钻进体内的庞大先天元气，直接被转轮中传递出的强大吞噬力席卷而去，向着鬼府疯狂的钻了进去。一进到鬼府，瞬息被轮盘吞噬一空。

　　轮回命盘，成！！

　　在命盘上，可以清晰的看到，一枚枚漆黑的本命符箓，不断的在转盘上化为各种栩栩如生的生灵景象，衬托的极为神异。而且，六道漆黑的黑洞，开始大肆的吞噬着涌进体内的先天元气，朝着一道道符箓中快速的灌注进去。

　　每个呼吸间，都能看到，本来空虚暗淡的符箓，以肉眼可见的速度纷纷变得明亮起来。更是泛出深邃的色彩，仿佛，一下子重新恢复了生命一般。

　　先天元气何等精纯庞大，一灌注到轮回命盘中，立即就融入进去，钻进本命符箓中，在本命符箓上烙印的一道道轮回道痕下，纷纷化为轮回真力。

　　仅仅片刻间，整尊轮回命盘就彻底的被点亮，蕴含着庞大的轮回真力。更是一股股轮回真力，接连不断的自六道轮回隧道中喷吐而出，朝着天梯空间中落了进去。

　　刷！！

　　在命盘凝聚而成的瞬间，自灵魂之火中，可以看到，那中枢轮回盘内，英魄开始散发出一道道玄妙的灵魂道韵，源源不断的向着轮回命盘中烙印下去，勾勒出属于七魄的魄纹。

　　让轮回命盘中烙印下属于灵魂的玄妙印记。

　　轰然间，轮回命盘直接朝着天梯中一沉，诡异的钻进天梯空间之内，盘踞其中，不断的以一种有规律的方式快速的旋转着。不时的将一缕缕精纯的轮回真力生生淬炼成丝丝轮回道痕，烙印在命盘中的本命符箓上。

　　淬炼着轮回命盘！！

　　“成功了，老爷您竟然真的成功了，体内竟然开辟出第二道力量源泉。竟然真的可以。”乌鸦却在阎复生身上感受到那轮回命盘突然凝聚所发生的蜕变。在凝聚的刹那间，他能感受到，自其身上，仅仅只能探查到。他的修为，似乎一下跌落到聚魄境一劫之境。也就是仅仅凝聚出英魄的境界。

　　这代表着什么，这代表再次凝聚轮回命盘。

　　而且，还是英魄在不断的将英魄魄纹融入进轮回命盘中的迹象。

　　真正原先聚魄境五劫之境的气息，早原先的五行轮回命盘直接融入到五脏六腑中时，就已经消失不见了，根本探查不出其本身的修为，若是收敛气息，几乎跟普通人没有任何区别。

　　但现在，轮回命盘一凝聚，英魄魄纹融入进命盘中，自阎复生身上，再次浮现出隐晦的气息，这种气息，传递出英魄的韵味，能让人感受到本身的境界。

　　可以说，现在阎复生显露出来的，就是聚魄境一劫之境。

　　只怕谁都想象不到，表面聚魄境一劫之境的他，本身的境界，却是聚魄境五劫巅峰，甚至是肉身境界，达到聚魄境七劫巅峰。一旦要是将他以聚魄境一劫的修为来看待的话，厮杀起来，将会哭的很有节奏。

　　这简直是典型的扮猪吃老虎。

　　“好，终于成功了，这种感觉，果然不一样。我随时可以抽调鬼府中轮回命盘的力量，而且，这尊轮回命盘虽然没有烙印五行道纹，但只要心念一动，将这些轮回真力在五行轮回盘中一转，立即就能发挥出聚魄境五劫的力量。好，没想到真的可以成功。”

　　阎复生豁然起身，自蒲团上直接站了起来。

　　眼眸中也不由的浮现出丝丝欣喜的神色，对于体内的把握，更是清晰无比，只要自己愿意，随时都可以在聚魄境一劫到五劫之间随意调动。根本不会有任何破绽。而且，多一力量源泉，对于自身底蕴的积累，更是越加的有无穷好处。

　　这就好比是别人体内有的只是一口缸，而在自己体内却有两口缸，这种区别，可想而知。

　　可惜，凝聚完轮回命盘，再接下来，就是水磨的功夫，必须将七魄魄纹接连烙印在命盘之中，也就是十二万九千六百枚本命符箓上，哪怕是以他的强横灵魂，这种淬炼的速度，依旧不可能太过迅猛。只能潜移默化的完成。

　　“嘿嘿，太好了，没想到老爷竟然还能想出如此不可思议的方法，现在还看不出太多的好处，等到将来，肯定非比寻常。”

　　乌鸦满是振奋的怪叫道。

　　它与阎复生本身就是一损俱损，一荣俱荣，别看如今它有血肉之躯，可要是阎复生陨落，身为六道轮回盘器灵的它，绝对不可能落到任何好处去。甚至有可能跟着一同陨落。

　　“这一道轮回命盘，暂时只能蕴养，无法产生大用。但却是一道种子。”阎复生颔首点点头，在心中，已经将鬼府中的轮回命盘称之为命盘，而已经与肉身融合的命盘，依旧称之为五行轮回盘。只是这五行轮回盘，已经发生根本上的蜕变。

　　“老爷，您现在打算怎么办，现在已经过去七八天时间，是否还要继续一鼓作气，铸造第九重灵魂天梯，凝聚灵慧魄。突破到聚魄境六劫之境。”

　　乌鸦怪叫着询问道。

　　俨然，此刻距离闭关前，已经过去不下八天时间。

　　虽然这八天时间对于修士闭关而言，简直是少的可怜，哪怕是普通修士，一次闭关，都是以数月，乃至是数年来计算，弹指间，就是岁月飞逝。

　　不过，如今却是在幽灵船上，哪怕是阎复生也不敢太过大意，这里的一切，都充满着迷一般的色彩，由不得他不暗自警惕。

　　何况，八天过去，说不得，又有大批天骄被接引上船。

　　外面的情形还未曾弄清楚，继续闭关，俨然有些不太合适。

　　“突破的事情，以后再说，要凝聚灵慧魄，不管在何时，都可以做到，如今，先出去看看情况再说。”

　　深吸一口气，阎复生断然说道，事有轻重缓急，突破的事，并不急于一时。这次闭关，虽然没有真正突破，却同样有着比突破境界要重要千百倍的蜕变。闭关的目的，已然达到。

　　“走！出去！！”

　　没有半点迟疑，心念一动间，抬脚就向外踏了过去。

　　哇！！

　　乌鸦怪叫一声，化为一道流光，直接落在其肩膀上，振奋的张望着。似乎想要看看诸天万界中的绝代天骄。

　　刷！！

　　随身自骨棺当中走了出来，那骨棺对其没有任何的阻拦，踏立在身下的白骨祭坛上，随眼向四周扫视过去。

　　这一看，顿时，一种奇异的变化出现在眼前。

　　只见，原先始终如一的各处白骨祭坛与骨棺，几乎都是一模一样的，但此刻，这些白骨祭坛，都诡异的泛出层层奇异的神辉。这种神辉，衬托的骨棺宛如是神邸的神棺一样，极为的明显与绚丽。跟黑暗中的灯泡一样。


第471章 幽灵坊市

　　极为的明亮，显眼，简直一眼就能清晰的看到，看的清楚。

　　仔细看去，在眼前所见之处，那些变得极为明亮的白骨祭坛与骨棺，数量之多，竟是达到数百处。星罗密布的分布在各处，有些也是相互紧连着的。俨然，相互依靠的，有可能都是彼此相识的盟友。

　　“啧啧，这里的白骨祭坛竟然点亮了数百座，看来，应该是有数百名天骄自诸天万界中接引到幽灵船之上，他们的速度，还真是不慢，不过，看情形，只怕这不过仅仅只是开始而已，说不得后面还会有更多的修士踏上船来。”

　　乌鸦眼睛一转，顿时怪叫道。

　　以它的智慧，很轻易就能猜测到，这些被笼罩在神辉当中的祭坛与骨棺，应该就是有强者入住其内的表面。这代表着，至少有数百名修士被接引上船。

　　“这里骨棺数量庞大，莫非幽灵船竟然打算要将这些骨棺全部接引满方才会罢休么。”阎复生眼中闪过丝丝异样的神采。

　　震惊！！

　　幽灵船的野心实在是可怕，这里的骨棺，一眼望去，只怕有数十万口之多，甚至还不止，哪怕是上百万具都是有的。幽灵船接引而来的都是什么，那可不是普通的百姓生灵，而是诸天万界中亿万生灵中难得一出的天骄级人物。

　　一万个天才中，方才能诞生一个天骄。

　　可想而知，能被接引的，那都是有着可怕天赋的存在，一下接引上百万，那对于整个诸天万界而言，都是一种巨大无比的损失。足以扼杀一个时代，让一个时代暗淡无光。

　　“啧啧，幽灵船以前接引，数量反而不是太多，若非如今混沌灵潮将近，正是今古最为辉煌鼎盛的时期，即将到来黄金时代，这次接引上百万天骄的话，只怕整个三十三天世界都将一下陷入凋零的境地。不过，也就是如今，方才能接引到如此数量的天骄。嘿嘿，真是期待啊。”

　　乌鸦转动着眼珠，意味深长的叫道：“不知道老爷您的先天轮回之体与诸天万界中其他强大体质相比，会碰撞出何等激烈的火花。”

　　幽灵船接引，必定是寻觅那些天地的宠儿，拥有特殊体质的，更是首当其冲，可以预测得到，到时，接引进来的修士当中，必定存在着各种各样的强大体质。相互碰撞间，那局面，必定相当的销魂。

　　“各种特殊体质？”

　　阎复生听到，眼眸中浮现出一抹冷厉的寒光，冰冷的吐出一句话道：“哼！若他们不来惹我也就罢，若是真想欺凌本王，那我会让他们知道，这世界上的软柿子，并不好捏。那时，休怪我踏着他们的尸骨，登临高峰。”

　　话音中蕴含的寒意，几乎让人血脉都被冻结。

　　他可不仅仅只是想开启先天轮回之体第一重宝藏就满足的，若有机会能开启第二重轮回宝藏，他绝对不会介意任何杀戮。

　　而且，如何开启第二重轮回肉身宝藏，在心中，他早就推衍过无数次。已经有了相当的决议。

　　五行相生相克，生生不息，五行可以衍生出轮回的道韵。但阴阳何尝又不可以。阴阳之间，相生相克，阴阳者，万物之母也。

　　阴阳相克，是为混沌，阴阳相生，是为造化。

　　相生相克间，阴阳就是轮回。

　　如何开启轮回之体第二重轮回宝藏，阎复生直接将目光放在阴阳之上。如之前一样，开启五脏，融入五行鬼体，如今，开启阴阳轮回，他寻觅的是纯阴的灵魂乃至是纯阳的灵魂。

　　如今幽灵船接引无数天骄，未必就不能在其中寻觅到纯阴与纯阳的体质。

　　“在中间的那片广场中似乎有人影在走动。”

　　将心中的念头快速的压制下去，定眼向四周打量过去，只瞬息间，就看到，在这第一层空间中，看那被无数祭坛骨棺围绕住的中间那片广场上，赫然有一道道人影在晃动。比起当初进来时的荒凉，截然不同。

　　“老爷，快过去看看，说不定能在里面得知幽灵船的一丝隐秘。”

　　乌鸦顿时精神振奋，快速的叫嚷起来。

　　阎复生略微沉吟下，也暗自点点头，觉得不错，刚刚踏上这幽灵船，就积累无数疑惑，一人计短，三人计长，说不定能在里面探查到一丝蛛丝马迹。洞悉幽灵船冰山一角。

　　刷！！

　　随即向白骨祭坛下快速的踏去，在这里很是诡异，这片空间中，是无法御空飞行的，只能在地上行走，好在，这些对于阎复生而言，并非难事，心念一动间，身形快速的向那片广场掠了过去，表面看起来好像是闲庭信步般。

　　实则，眨眼间，就是数十丈，上百丈甩在身后。

　　速度之快，远非寻常。

　　只片刻间，穿梭一座座祭坛，已经来到那片广场外边缘。

　　阎复生脚下步伐自然的停顿下来，随眼向里面扫视而去，这一看，眼中不由一阵惊诧。

　　在眼前，看那广场内，在边缘，是一根根雪白的白骨神柱耸立而起，在骨柱上，铭刻着无数栩栩如生的画卷。有蟠龙盘柱，有火凤飞舞。散发出一种庄严肃穆的气息。这还算好，在广场上，可以看到，竟然有一个个地摊。

　　这些地摊，每一个都占据着偌大的区域。每个区域，哪怕最小，都有方圆上百个平方的范围。这些地摊，每一块区域，都自行的铺盖着一块巨大精致的兽皮。这兽皮，俨然，都是经过炼制，每一块都能看出不凡之处。说是法宝也不为过。甚至有些能察觉出丝丝灵性在兽皮中流淌。

　　灵性代表什么，那代表着，这些兽皮已经是通天灵宝。

　　用通天灵宝来当地摊布，单单这份手笔，就堪称是让人咋舌。

　　“用通天灵宝来充当地摊布，啧啧，什么修士竟然如此大气。”乌鸦也微微咋舌道。

　　再看这些地摊之上，各摆放着各种奇异的事物，几乎千奇百怪，有丹药，有灵药，有各种天材地宝，旷世奇珍。有功法卷轴，等等，几乎不一而论，让人一眼望去，眼花缭乱，心神动荡，难以平复。

　　而且，那些地摊的主人，却都是千奇百怪，各不相同，年幼老少，几乎都有，分布在各处，都是沉默不语。似乎在默默等待。

　　真要看去，可以看到，一尊浑身长毛灰色长毛，类似于人的高大身躯就是其中一位摆摊者，看起模样，俨然，是一名半兽人。

　　有身上长着八只手臂的八臂大汉，给人一种难言的可怕压力。

　　只是，这些摆摊者，端坐在广场上，都显得很是沉默。

　　而且，在广场上，还有数十名年轻的各族修士在四处游荡，观看着地摊上的各种事物。

　　自阎复生眼中，隐约可以看出，那些摆摊者在看向这些年轻的各族修士时，目光中流露出极为复杂的神色。有些耐人寻味。

　　啪嗒！！

　　阎复生没有多做停留，随即踏足广场之内，向着面前一处处地摊走了过去，只在第一个摊位前，就停了下来。

　　看面前的摊主，是一名白发老者，面目间，浮现出丝丝沧桑的韵味，只是静静的端坐在蒲团上，在阎复生站立在摊位前，也就抬眼看了一眼。

　　这一眼，似乎能在其眼中看到一抹淡淡的疑惑。

　　阎复生看到，只是淡然一笑，知道他应该是对自己如此低微的修为竟然能进入幽灵船感到惊讶与疑惑，也不在意，定眼向面前地摊上的各种事物快速的扫视过去。

　　这一看，也不由暗自心惊，在地摊上的，几乎没有几样是他所能知道的，而且，千奇百怪，有破碎的法宝碎片，有怪异的古树残枝，几株奇特的花草。甚至是各种乱七八糟的东西，在这里，几乎随意能看到。

　　但认识的，几乎没有。

　　而且，最古怪的是，在这地摊上，最多的，却是一块块奇形怪状的骷髅头骨，这些骷髅头骨，几乎千奇百怪，什么头颅都有，有人的头骨，有各种飞禽走兽的头骨，有诸天万族的头骨，等等，几乎各不相同。

　　凌乱的放置在地摊上，看起来，一眼看到，有种难言的诡异，似乎有寒气自心底冒出。

　　而且，这骷髅头骨上，没有丝毫的光华，两只瞳孔，深邃的可怕，仿佛要将人心神都一下吞噬进去，诡异万分，而且，虽然是没有血肉的骷髅头骨，却没有办法用肉眼看清楚整个头骨内部，仿佛在头骨中，有一层漆黑的诡异气息笼罩，屏蔽视线，神念的窥探。

　　似骨非骨，让人难以捉摸。

　　而且，阎复生略微扫视，发现，别说是面前这处地摊，在其他任何一处地摊上，几乎摆放的物品，都是以这一类的骷髅头骨居多。看起来有些渗人。

　　心中奇怪间，不由伸手指向面前的骷髅头骨，张口询问道：“敢问前辈，我看到这广场中，不管是那处摊位上，都有这些古怪的骷髅头骨，不知道这些头骨究竟有什么玄机，还请前辈解惑。”


第472章 天缘神骸

　　那老者听到，意味深长的向着阎复生看了一眼，似乎有些莫名的韵味，缓缓开口道：“此乃天缘神骸。”

　　话音简短，根本没有半个多余的字眼，似乎不想多吐出一哪怕一个字。

　　“聚魄境一劫之境？如此低微的修为竟然也能接到幽灵请帖，上到幽灵船来，真不知道是从什么偏僻的角落冒出来的，竟然连天缘神骸都不知道。”

　　就在这时，一名身穿白衣的青年来到这处地摊前，听到阎复生的询问，不由的嘴角一撇，流露出丝丝不屑的神色。

　　看其面容，倒是生的一副好样貌，英俊不凡，面如白玉，似乎有玉光流转，头戴玉冠，手中拿着一柄青玉骨扇，修长的身躯显得卓绝不群。但在身上，却有一种少年得志的傲气，那傲意几乎涌上眉宇之间。

　　看年龄，比阎复生还要小，满是不屑的扫了一眼后，似乎再没有任何兴趣。

　　“哼！！又是一个傲气滋生的家伙。”

　　乌鸦看到，不屑的怪叫道：“这样的家伙，上到幽灵船上，这种心性，要是有灾劫的话，最先死的，肯定是他。老爷，无需问他们，这天缘神骸乌鸦我可是知道的。只是一直没见过而已，未曾反应过来。”

　　对于那名青年，毫不在意，人可以有傲骨，但不能有傲气，傲气一生，那就真的死的快啊。

　　“哦，什么叫做天缘神骸。”

　　阎复生自有城府，对于那青年的讥讽，并没有什么异动，如今之事，将来自然会有结果，根本无需在意一时。等到时机一到，自有回报的时刻。

　　真正关心的，却是眼前的这些诡异骷髅头骨。

　　“老爷，这不是您孤陋寡闻，而是这天缘神骸，一般都是在三十三天大陆才会出现。而且，这天缘神骸更是非比寻常。乃至是在三十三天大陆上，都是无比珍贵的事物。这东西，在修士中，又称之为缘石。”

　　乌鸦看到那青年竟然开口闭口讥讽藐视阎复生下，心中亦是恼怒不已，正所谓，主辱臣死，老爷受辱，它的脸上，岂不是更加无光。

　　现在叙述起来，更是详尽无比。

　　恨不得将自己所知道的，通通都倒出来。

　　“缘石？”

　　阎复生眼眸中闪烁一丝奇光，暗自惊疑，眼前的骷髅头骨，在形体上而言，与石头，几乎没有任何相似之处。不过，却也没有多言，只是静静的听了下去。

　　“嘿嘿，老爷，您可不要小看这些天缘神骸，据说，这些天缘神骸，乃是只有历经无数年的远古战场，历经无数岁月的沉淀，天地的造化，最终，孕育而出，每一枚天缘神骸，都是由真正的生灵头骨衍生而成。”

　　乌鸦款款而言，一一叙述，也渐渐的将这天缘神骸的由来讲了出来。

　　原来，在古战场中，每一座，能称之为战场的，都是埋骨无数，堆积如山，这些骨骸中，拥有无数强大的残躯战体，哪怕是死后，在躯体中，亦残留着不可思议的庞大伟力。

　　尸骨堆积，天地造化之奇，也就在此。

　　众生尸骨，战死杀场，体内血气惊天，哪怕是死后，也不会轻易的消散。而且，体内拥有庞大力量。随着岁月的沉淀，这些尸骸中的血气，力量，大部分会慢慢的融入股战场之中。骨骼化为枯骨。

　　但，有些骨骸在生前，强悍无比，哪怕是死后，其自身的骨骸在岁月下都难以生生磨灭，反而会在古战场奇异的韵律下，将自身的血肉精华，不断的朝着体内最坚硬的部位汇聚过去。

　　在天地间，众生中，不管是哪个种族，身体中最为坚硬的部位，必定是头颅，在自身头颅的骨骼，更是最为坚硬，而且，更是心神所在之处，所以，全身的血肉精华，都会慢慢的朝着头骨接连汇聚过去。

　　一点点融入其内。

　　哪怕是身上其他骨骼在岁月下化为飞灰，可头骨，却绝对不会，反而汇聚古战场中的独特气息，让头骨变得坚硬无比，宛如顽石，而且，头颅乃是众生天生的灵窍，本身就具有灵性。头颅生有七窍，在古战场中的独特道韵下，七窍皆会封闭，根本看不到头颅中的情景。

　　哪怕是神识都探查不出里面的事物。

　　“老爷，这些头颅，都具有灵性，往往都会将其骨骸生前的主人所拥有的法宝，灵宝，乃至是某些强大的天材地宝，摄取到头颅中，封印其内，甚至是摄取古战场中散落的各种珍贵瑰宝进入其内。”

　　乌鸦兴致勃勃的说道：“而且，这头颅因汲取众生血气，精华，乃至是古战场中的独特神韵，不管任何物品，一旦被汲取到里面，哪怕是需要在大地上才会生长的各种珍稀灵药，都不会枯萎，反而会受到滋养，不断生长，孕育。品阶随着时间越长，越是纯粹。甚至一株普通的灵药，在里面孕育时间长的话，都有可能蜕变成奇珍。”

　　“甚至能将古战场中的各种残破法宝汲取进去，淬炼出其中精华，孕育出更加珍贵的灵材，瑰宝。其中种种，简直不可想象。”

　　乌鸦如数家珍的细说道。

　　“那一块天缘神骸，就是一处宝藏。”

　　阎复生何等智慧，在听闻后，立即就能感受到天缘神骸中所蕴含的滔天价值，真要得到一枚，说不定就能在里面得到上古时的惊世瑰宝，甚至是一步登天。就此鱼跃龙门都是有可能的。只是，这天缘神骸竟然无法以肉眼，神识进行窥探，就好像是一块石头一样，无法知道里面是否存在着宝贝。

　　“可不是，不过，老爷，这天缘神骸并非是每一个都有宝贝在里面，在古战场中，但凡生前修为达到聚魄境之上的骨骸，因完成蜕凡四变，自身骨骼血肉都发生蜕变，在股战场内的那种环境下，其头骨，都会自行的蜕变成天缘神骸。那些天缘神骸，有些根本无法摄取到珍贵的珍宝，蕴藏在七窍之中，里面是空的，毫无一物，打开都只是废品。而且，这种空无一物的天缘神骸数量之多，是有宝物的天缘神骸的数倍，数十倍，上百倍，乃至是千倍之多。所以，这头骨，又被称之为天缘神骸，其意喻就是要在里面寻觅到珍宝，宛如赌博一般，就等若是在撞天缘。”

　　乌鸦向往的呢喃道。

　　撞天缘，这也就是在赌，这一句，正是彻底的道出了天缘神骸的真正韵味。

　　天缘神骸虽然无法看穿里面的事物，但有经验者，却能自天缘神骸外面的表现，依靠深厚的经验，能判断出里面是否蕴含着珍贵的瑰宝。这类修士，又被称之为天缘师。甚至有些强大的天缘师，修有强大的瞳术，能直接看到神骸中蕴含的神华。

　　最终判断出其中是否蕴含瑰宝。

　　这些，都被乌鸦接连告知，阎复生也在须弥间，对这天缘神骸的事情有了相当的了解。

　　“这几乎与前世的赌石相当。没想到这里会有天缘神骸。”

　　阎复生瞬间回想到前世的赌石，那些赌石，同样是没有任何科学仪器能够洞悉，只能依靠自身的强大经验，眼力来判断，挑选，蕴含极强的赌性，眼前的说是撞天缘，其实，与赌石没有太大区别。

　　这些，说起来长，实则不过是眨眼之间的事情。

　　那青年来到地摊前，扫视一眼地摊上的诸多天缘神骸，蹲了下去，伸手在那些缘石上一块块的摸了起来。每摸一块，在其手中，都会泛出一层不易察觉的淡淡白光，同时，在其眼瞳中，竟同时浮现出两轮残缺的银月。

　　只片刻间，一块牛头形状的天缘神骸落在其手中。

　　站起身来，看向那白发老者，道：“这枚天缘神骸作价多少。”

　　“三十斤魂晶！！”

　　老者抬眼看了一眼后，缓缓吐出一句话。

　　“三十斤魂晶？这块天缘神骸通体没有任何瑕疵，浑然天成，减少里面神华泄露的可能，三十斤魂晶的价格，很合理，我要了。”

　　那青年听到，略微皱了皱眉，似乎有些不屑，不过，依旧开口点点头，直接说道。

　　刷！！

　　挥手间，只见，一块块血色的晶体直接出现在身前，这些晶体的形状各不相同，大小不一，上面似乎铭刻着玄妙的纹理，泛出的神辉，让人有种心神都要沉浸进去的错觉。不多不少，足足三十斤。

　　白发老者看到，挥手间，就将那堆魂晶收敛一空。

　　“快看，有人撞天缘了。快来看啊。撞天缘，不知道他能不能撞到天缘，切出宝贝来。”有眼尖的修士立即看到这边的交易，眼睛一亮，当场大叫一声。

　　“好，竟然有人打算撞天缘，这东西，可不是那么好玩的，没有强大的实力，几乎是十撞九死，里面的假天缘实在是太多了。”有修士也叫嚷道。

　　“走，过去看看，这里的天缘神骸似乎比起三十三天大陆来还要更加的表现突出，而且，你们发现没有，这里的缘石，有裂缝的，几乎少之又少。都是缘石中的精品啊。”

　　有懂得撞天缘的修士心有领会道。


第473章 开窍之术

　　虽然踏上幽灵船的，尽是千年难得一出的绝世天骄，不过，在听到有人要撞天缘时，依旧忍不住纷纷呼喝，自各处快速的汇聚过来，转眼间，就在地摊前围了一圈，这些汇聚而来的，有男有女，而且，看模样，似乎都是人族的外表。

　　真正是否全是人族，却不得而知。

　　不过，每一个，身上都气势不凡，俨然，都不是寻常之辈。任何一个放在三十三天大陆，都是集万千宠爱于一身的天骄。此刻，围在四周，却也都没有如世俗百姓那样拥挤不堪，都是看向那名青年。

　　其中，有修士看到后，忍不住开口道：“我知道他，他是天缘师世家周家中的那位天骄——周清，传闻他天生就有一双神眼，名叫银月真瞳，据说，这银月真瞳能将天缘神骸中的神华映入眼中，洞悉珍宝。是撞天缘的顶尖瞳术。依靠这一瞳术，他在天缘界中，有着绝代天才的名声，据说，他曾经开出过一枚稀世灵药——延寿果，能让修士延寿三百年。”

　　能踏上幽灵船的，没有几个是默默无闻的，这周清的名声不小，在这里，自然有修士认得。当场就叫破身份。

　　天缘师，在整个天地间，都是身份最为尊贵的一群存在。

　　顿时，看向他的目光中变得有些截然不同。

　　周清听到，嘴角边流露出一抹自傲的笑意，感受到四周目光的变化，心中更是觉得大是畅快，想他周清，在天缘界中，也是一代奇才，走到哪里，不是受到万千瞩目，哪怕是上到幽灵船中，也照样当是如此。

　　眼见将众人目光吸引过来，周清暗自得意间，却也看向手中的那枚足足有一米高的牛头，眼中闪烁出精光，他虽然自傲，却也是有真本事，这枚天缘神骸，通体无暇，表面没有任何瑕疵，这就意味着，神骸中的神华不会泄露。

　　若是有瑕疵，神华泄露，哪怕是里面有珍宝，也会自行遁走，因为神华消失，自然无法孕育珍宝，当然也就留不住宝物，甚至是让珍宝在岁月的磨灭下，生生磨灭灵性，化为齑粉。

　　而且，在内中，他以银月真瞳映出这天缘神骸中，隐约有一层浓郁的神华在沉浮流转。有极大可能，里面孕育珍稀异宝。

　　周清暗道：如今我踏进幽灵船，就算是进来者人人都是天骄，天才级的俊杰，我也要做天骄中的天骄，天才中的天才，我要做那妖孽。今日的撞天缘，就是第一步，有缘术在身，不怕不能迅速的聚集起一批追随者。

　　他虽然自傲，不过，却也并非是没有头脑的蠢蛋，早有算计，准备要着手拉起一批属于自己的力量，要想拉起班底，自然要展现出属于自己的实力，以其本事，当然是从天缘神骸上开始。

　　心中自有打算，扫视一眼围过来的众人。

　　没有迟疑，将那枚牛头放在身前，手中光芒一闪，豁然间出现一根银白色的银针。在这跟银针上，却勾勒出一道道玄妙的纹理，这纹理上，传递出一种独特的道韵，而且，这种道韵，与其他道韵并不相同，而是与天缘神骸中的古怪韵律极为的相似。

　　这种道韵，在天地间，被称之为缘纹，看上面的缘纹，交织着密密麻麻，汇聚在一起，竟是形成一道道神秘的光环，围绕着银针不断的流转，盘旋。足足有九道禁制光环。这禁制光环，与其他法宝的禁制光环俨然不同，似乎带出诡异的韵律。

　　这是一跟达到九阶法宝的银针。

　　“这是天缘之宝！！”

　　就在此时，突然间，一道清脆的话音在阎复生耳边响起。

　　在阎复生回转眼眸间，立即看到，一身淡蓝色宫装的蓝雨仙子赫然缓缓踏进这片广场当中，并随即来到身旁，看着那枚银针，眼眸中浮现出一抹奇光，说道。

　　“是蓝雨仙子，你也来了，不知道这天缘之宝又是什么。”

　　阎复生看到蓝雨仙子，脸上也微微流露出一抹柔和的神色，点点头询问道。

　　如今幽灵船上进入的修士几乎每日都在增加，他们之前的约定与联盟，如今更是显得格外的珍贵与重要。

　　但蓝雨在看到阎复生后，眼眸中却不由的浮现出一丝难言的疑惑，一眼就看出，他的修为境界，竟然诡异的自之前的聚魄境五劫之境一下跌落到聚魄境一劫的境界，但最让其诧异的是，她在阎复生身上感受到的那么威胁，不单没有消失，反而越加的浓郁可怕。这种诡异的情景，让其心中暗自生出阵阵波澜。

　　更是生出一种必须要跟阎复生拉近关系的念头。

　　听到询问，轻笑道：“阎兄，这天缘神骸要打开，必须要开窍，而且，开窍，更是有着极大的讲究，寻常修士，只是随意的打开神骸的窍穴，那样，不单容易破坏天缘神骸中所蕴含的神华，更是有可能破坏神骸中蕴含的奇珍异宝。一个不小心，哪怕里面有瑰宝，一旦开窍不得法，就会令里面瑰宝崩碎。甚至里面瑰宝生出灵性，自神骸中破壳而出，自行遁去无踪。所以，开窍之术，是一门绝强的法门。一直以来，都是掌握在天缘师的手中。”

　　“这位仙子说的不错，开窍开的好，废物变成宝，开窍不得窍，仙珍化废宝！！开窍之术，对于天缘师而言，更是珍贵无比。这一根，应该是周清的天缘之宝——银月点窍针！！在开窍之时，不单能点开窍穴，更能在点开窍穴的同时，令神骸中蕴含的神华瞬间融入内中藏宝，能让里面藏宝品阶大增，甚至发生蜕变。还能封印住内中的珍宝。无法强行遁走。”

　　就在这时，站立在阎复生身旁的一名青衣男子淡笑着说道。

　　看起一身打扮，竟是一身劲装，看其身躯，虽然并非是那种魁梧无比，肌肉盘结的大汉之躯，但是，整个身躯却极为的匀称，在身上散发出一种难言的力量气息，仿佛，在并不健壮的身躯里面，蕴含着惊人的力量。

　　此刻，也在看着那周清的举动。

　　“银月点窍针，开来，是点窍之宝。”

　　阎复生看到那青衣男子，也颔首点点头，如今在船上，但凡有可能为友的，他也尽可能去结交。而且，在这青衣男子眼中，他并没有看到任何对自身修为低微所产生的藐视甚至高高在上的神情。

　　这一点，让其心中暗自点点头，这是一位可以一交的才俊。

　　“这位兄弟，你说的不错，这就是点窍之宝，要知道，众生都有七窍。正所谓，生有七窍者，方能生出灵性，拥有修行的资格，这七窍，就生在头颅之上，分别就是眼，鼻，耳，口。刚好七窍。七窍就代表着众生的灵性。要想打开天缘神骸中孕育的宝物，以蛮力是不行的，必须点开七窍，里面封印自然消散，宝物自然会自头骨中落出。任何点窍之宝，都是以独特的法门祭炼而成。里面烙印下的禁制，乃是以天缘神骸中独特的七窍缘气凝聚而成。能够在点开七窍的同时，汲取天缘神骸中所蕴含的七窍缘气，淬炼点窍之宝。极为神妙。”

　　青衣男子看到阎复生，并没有因其修为而有任何的轻视，反而淡笑着解说道。

　　“原来如此，我阎复生受教了。”

　　阎复生颔首点点头道。

　　“原来是阎兄，苏陨有礼了！！”

　　青衣男子听到，也淡笑着回首一礼，答应道。

　　“苏兄，你看这周清挑选的这枚天缘神骸是否能点出珍宝。”蓝雨也不认生，开口轻笑着插了一句道。

　　“不好说！！”

　　苏陨摇摇头，道：“这周清虽然有些自傲，不过，他的那双眼睛，也确实不是凡物，在转天缘上，他的水准绝对不会差。具体如此，我们不如先看他点开七窍再说。”

　　话音间，只见，那周清已经开始点窍。

　　在此刻，哪怕是阎复生，也不由的将目光紧紧的盯在周清身上，对于这撞天缘，他亦产生极大的兴趣。听的再多，都不如亲眼目睹一次撞天缘的完整经过。

　　刷！！

　　看那周清，手中的那根银白色的银针豁然间已经以肉眼可见的速度迅速变大，边长，只眨眼间，就达到半米之长，宛如一根细小的短棒，而且，在最顶端，锋利的针芒闪烁出银白色的神辉。

　　刷！！

　　那银月点窍针在周清手中，只微微一顿，立即闪电般的朝着那牛头上的牛鼻中闪电般的点了过去，这一点，看整根银针闪电般的发生诡异的颤动，在颤动的瞬间，看银针下，突然间出现一旦子宛如实质的针影，与银针本体汇聚在一起的，赫然是两根银针。

　　本来一根银针只能点破一道窍穴，但此刻，银针分影，一分为二，分别朝着牛鼻两处鼻孔处同时点了下去。

　　同时，银针上泛出丝丝道痕，两根银针间，勾勒出玄妙的纹理。相互呼应。

　　“这是天缘师点窍之术中的双星伴月！！他第一个点的是鼻窍。”

　　有修士目睹在银针下闪烁出的针芒，宛如星辉一样，不由的闪烁出丝丝异光。


第474章 纯净魂晶

　　寻常的天缘师，在一开始点窍时，仅仅只是一次点开一道窍穴，这种点窍，不单容易发生错误，而且，还容易令天缘神骸中蕴含的神华发生外泄。

　　但凡天缘师都知晓，一旦开始点窍，越快完成，对于神骸中所蕴含的瑰宝就越加的有利，因为，七窍想通，你点开一窍，就会令其他六窍产生震动，这种震动，一旦里面蕴含的缘气封印薄弱的话，随时都有可能会因为这种震动而令其他未曾点开的窍穴一下崩溃。

　　在崩溃的同时，其他窍穴因未曾被封印，里面神华外泄，不单有可能令神骸中的瑰宝遭受到巨大的损伤，甚至有可能被瑰宝强行自其他窍穴中遁走无踪。

　　传闻，在天缘师中，最为顶尖的存在，能够依靠点窍之宝，施展出高深的缘术，出手间，同时朝着七窍点落。这一手法，本称之为七星连珠。

　　点窍之术的境界，在天缘师中，有明显的划分，分别是：灵犀一指，双星伴月，三阳开泰，四相镇岳，五行衍生，六合归一，七星连珠！！

　　相传，在七星连珠之上，还有更加高深的境界，不过，却非寻常天缘师所能窥探的。

　　这几个境界，并不是说你能分影几道，就代表着自身境界达到，若是仅仅只是分影的话，哪怕是突破蜕凡境的修士都能轻易的以一化七，分影七道。但这些，不过是毫无意义而已，若真这么简单，那又岂需要什么天缘师。

　　随便一个就能撞天缘。

　　什么叫做点窍，那是要在将开窍之宝点出去的瞬间，在开窍之宝下快速的凝聚出独特的窍图，这窍图，不仅仅是点开窍穴，更是在点开的瞬间，化为一副阵图，镇封这处窍穴内的神华，不令里面的神华外泄，瑰宝逃遁。

　　窍图有简陋的，有高深的，不过，这些都与自身传承有关，这点窍之术的境界，只是指你能在点出的瞬间，凝聚出几幅窍图，凝聚出的窍图越多，自身的点窍境界就越高。有些修士，哪怕是穷尽一生，都无法凝聚出第二道窍图，达到双星伴月的境界。

　　看周清那银月点窍针下的银芒中，隐约可以看到，有一道道细小到无法察觉的纹理相互汇聚间，勾勒成一副奇异的古图，伴随着银针快速的落了下去。

　　以周清的年龄而言，能达到双星伴月的境界，已经堪称天赋惊人。

　　噗噗！！

　　只听两声清脆的宛如气球被一下扎破的响声中，看那牛头鼻子所在的位置，那层在头颅内浮现出的漆黑雾气一下间，剧烈翻滚，仿佛是漫天的黑云，突然间被明月拨开云幕，快速消散，泛出奇异的神辉，一条条道纹交织，勾勒出两幅宛如银月般的窍图，将两处鼻窍一下彻底封印住。没有丝毫的神华泄露而出。

　　刷！！

　　而且，看被窍图镇封的两处鼻窍内，似乎可以看到一层雪白如玉的神华泛出隐隐之光。而且，在这神华中，隐约可以看到，丝丝血色的神辉诡异的映在两处鼻窍的窍图上，似有血光流转。

　　“出光了，这是血色的神辉，难道在这枚神骸中蕴含着魂晶。”有修士目光一凝，当场开口道。

　　“这血色的神辉虽然不排斥是其他瑰宝散发出的光晕，不过，其中是魂晶的几率几乎是七成以上，没想到仅仅点开两窍，就能见光。这血光，是自鼻窍中透出，鼻窍，乃是七窍正中之位，在这一窍穴见光，里面蕴含的魂晶应该不会少。说不定能得回之前付出的魂晶。”

　　鼻窍为七窍最中，下有嘴，上有眼。在鼻窍中见光的话，意味着，里面蕴含的瑰宝，处在正中，其数量，乃至是大小，都应该不在小的数目之上。

　　“撞到了天缘，不知道这天缘是大还是小，必须要再开窍才好说。”

　　能踏上幽灵船的，几乎每一位都有着丰富的阅历，如阎复生这样的，虽然不是说没有，但也是屈指可数，少之又少。在三十三天大陆上存在的古战场，绝对不在少数，几乎每年都有海量的天缘神骸被挖掘出来。

　　送向各地，但凡有点常识的，都知道天缘神骸的存在。

　　“这就是缘术？竟然能点破窍穴，银针下的窍图立即封锁两处鼻窍，不使其中的神华往外泄露，还能将那层漆黑的缘气汲取到银针之上。”

　　阎复生开启先天轮回之体，肉身强大的同时，两只眼眸更是越加的凌厉，哪怕是千里之外的事物，只要他愿意，也能立即收在眼底。在周清银针落下的瞬间，所发生的一切，几乎彻底的印进其脑海中。

　　清晰的看到，那点破窍穴时，那副窍图，已经封住整个鼻窍，乃至是在鼻窍中的那些漆黑雾气，并非是直接消失，而是被束缚在窍图中，跟着，诡异的顺着窍图，被卷进银针之内。俨然，是被吸收吞噬。

　　这里面所蕴含的意义，显然，绝对不简单。

　　“开窍开出血光，这里面很大可能是一块魂晶。不过，以周清的能力，说不定，这并不仅仅只是一块普通的魂晶。”

　　蓝雨若有所思的沉吟道。

　　“不用着急，接着看下去再说。”

　　苏陨淡笑着说道，浑不在意，只是淡若的看向周清。

　　刷！！

　　果然，那周清并没有因为鼻窍中浮现出的血光而有所放松，手腕一振间，手中银针再次向那两只牛眼所在的位置闪电般的点了过去，依旧是双星伴月，一点之间，一分为二，针下勾勒出玄妙窍图，猛的点在眼窍之上。

　　噗噗！！

　　两道清脆的响声中，被那漆黑雾气所笼罩遮掩住的眼窍瞬息洞开，并在刹那间，被窍图镇封，在窍图内，赫然，一层越加晶莹剔透的血光再次浮现而出。

　　“涨了，有开涨了，好厉害，鼻窍有血，眼瞳出血，这就说明，在这每天缘神骸中所蕴含的魂晶绝对不在少数。说不定能大涨一笔，这牛头，可是足足有一米多高。里面要全部都是魂晶，恐怕其数量，就有不下数百斤。”

　　“不知道会不会满血。”

　　这撞天缘，一靠运，二靠点，若能满血，那就意味着，整颗神骸中蕴含着数量庞大的魂晶，乃至是瑰宝。

　　刷刷刷！！

　　周清却没有过多的迟疑，随手间，再次出手两次，分别将耳窍，口窍依次点了开来。

　　这一开，顿时就看到，在牛头七处窍穴处，几乎同时绽放出丝丝柔和的血光，将整枚神骸都映的无比的神异，散发出夺目的光芒。

　　咔嚓！！

　　七窍一开，神骸中的神华顿时消散一空，跟着，就看到，在头颅的颈脖处，原先被一层骨骼封住，宛如是一块石板般的骨板，瞬息间裂开，浮现出无数细小狰狞的裂纹，并在第一时间快速的向四面八方蔓延。覆盖整个骨板。

　　一声轻响间，整个骨板，轰然化为齑粉。

　　刷！！

　　在骨板破碎的同时，一块足足有方圆半米大小的血色晶体豁然间顺着那处缺口轰然坠落下来，但在坠落的瞬间，一只修长的手臂已然出现在血色晶体之下，将之稳稳的接在手中。宛如那晶体，没有一丝重量一样。

　　“魂晶，好大的一块魂晶，看这数量，只怕有不下三百斤。那购买这枚天缘神骸，仅仅只用了三十斤，这是十倍的利益啊。”

　　“不对，快看，那魂晶似乎不同，上面铭刻的，竟然是如此纯净，上面竟然铭刻有先天纹络，这不是普通的魂晶，是纯净魂晶。纯净魂晶哪怕是一斤都需要百斤的普通魂晶来兑换，而且，这种兑换还是没有多少人愿意。三百斤纯净魂晶，这就是三万斤普通魂晶，涨，这简直是大涨啊。”

　　能在这里的，几乎没有任何一个普通，几乎当场就看到，在这块巨大的血色晶体上，不单纯净通透，而且，更是铭刻着奇异的先天纹络。这代表着，这是魂晶中最为纯粹的纯净魂晶。这是据说，给那些已经突破凝魂境之上的大能进行修炼之用的。

　　珍贵之处，无法估量。

　　“这就是纯净魂晶！！”

　　阎复生看到，眼眸中的神色渐渐变得有些深邃。他很清晰的在那块巨大的魂晶上感受到无比精纯庞大的力量。心中更是涌现出一种强烈的想要吞噬的欲望。

　　“果然是天缘师世家出来的天骄，这份在撞天缘上的天赋，果然厉害，竟然能让他撞出如此一块纯净魂晶。不可小窥。”

　　苏陨缓缓说道，不过，在语气中，并没有太多的羡慕与惊骇，仅仅只是表达一下自身的感触而已，随即就笑着对阎复生与蓝雨道：“阎兄，蓝雨仙子，这里看来我们已经没必要呆下去了，不如到其他地方再看看。”

　　说着，看了一眼周清所在的位置，在开出纯净魂晶后，立即，有不少强者已经移步靠近过去，与之攀谈起来，周清也傲然的应对起来。俨然，热闹无比。

　　“也好，正要好好在这幽灵坊市中认真看看。”

　　蓝雨颔首点点头，轻笑着答应道。


第475章 通行货币

　　在这幽灵坊市中，虽然大部分地摊上摆放的都是一枚枚渗人的天缘神骸，不过，也有各种不同的珍宝。天材地宝亦不在少数。若是认真挑选，未必不能挑选到合适的瑰宝。所以，在苏陨一提议下，阎复生与蓝雨也都答应下来。

　　一起向着其他摊位走了过去。

　　“乌鸦，那魂晶似乎并不简单，而且，刚刚那周清以魂晶来交易天缘神骸，莫非，这魂晶就是三十三天大陆中的通行货币。”

　　在一边行走间，阎复生也在心中快速的朝着乌鸦询问道。

　　“不错，在三十三天大陆，魂晶就是近乎唯一的货币，如诸天万界中的灵石，对于诸天万界内的修士自然是极为珍贵的修炼资源，不过，拿到三十三天大陆上去，灵石中蕴含的天地元气，连天地间散逸的元气都无比相比。哪怕简单的修炼，都能比吸收灵石要来的更加的迅速。灵石，在三十三天大陆，仅仅只是无人理会的物品而已。”

　　乌鸦点点头，叫嚷道：“在三十三天大陆上，用的是魂晶。作为彼此交易的一种货币，也是最为被天地间诸多修士所认可的一种方式。”

　　“魂晶可不是寻常的事物，而是自天缘神骸中方才能得到的，乃是由古战场中无数修士体内的血肉精气，乃至是天地间飘荡在外的无数灵魂碎片，在天缘神骸的力量下，汇聚在一起，凝聚孕育而出的珍宝。每一块魂晶中，都蕴含着庞大的力量。因是生前血肉精气凝结，加上吸收天地元气，灵魂碎片。让之蜕变成一种奇妙的存在。”

　　乌鸦缓缓说道：“而且，魂晶中蕴含的能量不单极为庞大，更是极为的精纯，吸收炼化后，不单能大量助长自身的修为，在魂晶中，更是蕴含着大量的道韵，这些道韵，能够快速的炼化成自身的道韵。增加自身对大道的感悟，里面更是蕴含庞大的灵魂之力，能一同壮大自身的三魂七魄，为自身积累，节省下无数时间。”

　　“那纯净魂晶又是什么？”

　　阎复生颔首点点头，魂晶能够拥有那些古战场中无数生灵的血肉精气，吸收后，更能壮大增长自身的肉身，血肉精气，甚至是增强自身的底蕴，潜力。增长修为。可以想象得到，其中的珍贵之处，最关键的是，它能增长灵魂。

　　灵魂的强大，关乎到自身对于体内法力的掌控。

　　灵魂不够强大，无法将自身灵魂魄纹烙印到本命符箓之上，就难以突破境界。

　　天地间，大部分修士，对于灵魂的修炼，都极为的肤浅，只重视于自身法力的增长，灵魂，仅仅只是随着自身修为的突破而自然而然的提升，在前面，或许还看不出什么，一旦到了后面，灵魂的强弱，往往决定着自身境界的高低。

　　天地间，修炼灵魂的功法，稀少无比，珍贵无比。而且，自身道路，几乎在突破蜕凡境，就已经近乎彻底决定了，鬼族凝聚的是魂丹，是由魂力凝聚而成，天生就拥有滋养灵魂的能力，而修士凝聚金丹，金丹是自身真元凝聚，虽然也有滋养灵魂的能力，可是与魂丹，自然毫无可比性。

　　最终，灵魂上的缺陷，就会不断的暴露出来。

　　而魂晶，却能弥补这种短板之处，吸收魂晶，能快速的增长自身的灵魂，最终，能大幅度的缩短自身突破境界的时间。

　　而魂晶，能够成为天地间的通行货币的原因，也就可想而知了。

　　“纯净魂晶可不简单。”

　　乌鸦眼睛一亮道：“魂晶虽然能快速的帮助自身汲取到不少的天地道韵，助长灵魂，但是，跟纯净魂晶相比，那就是个渣。纯净魂晶上，蕴含的是先天道韵，不但能让自身无比轻松的感应到天地间的大道韵律。而且，在吸收后，这些魂晶中蕴含的道韵，都会快速的化为与自身完全相同的先天道韵。烙印进血肉中，能够不断的将自身肉身向先天进行蜕变。对于肉身有极大好处，吸收的多的话，甚至能化为无垢琉璃之体，更能助长灵魂，铭刻上先天的烙印。更加容易被修士所吸收。”

　　纯净魂晶极为难得，只有彻底突破凝魂境的大能，才会用的上，充分的吸收，普通修士，在突破凝魂境之前，一般都只会以魂晶来进行修炼。

　　“在魂晶中，还有真正的瑰宝，异种魂晶，这异种魂晶，比纯净魂晶更加珍贵，玄妙，堪称是奇珍，仙珍。极为的少见。”

　　一点点，有关魂晶的事物也渐渐呈现在脑海中。

　　阎复生听完后，也暗自能理解，这魂晶能够成为诸天万界中近乎通用的货币，果真不是普通事物。是有其道理的。

　　可惜，他身上现在却是一块魂晶都没有。

　　在幽灵船上，若以魂晶来说的话，他现在就是个穷光蛋啊。

　　扑通！！

　　就在这时，体内心脏突然间猛的剧烈跳动一下，发出一声沉重的起伏声，这种起伏跳动，似乎要直接从胸膛中蹦出一样。

　　“怎么回事？”

　　这一变动，顿时打破阎复生心中的沉思，微微皱了皱眉，定眼向四周扫视过去。目光下意识的落在身旁的一处地摊上。

　　看那地摊的摊主，是一名白发苍苍的老妪，只是静静的端坐在一块天缘神骸上，半眯着眼睛，似睡非睡。

　　在地摊上，占据绝大部分的，自然是那一块块天缘神骸，而除此之外，亦有不少的其他物品，散乱的放置在地摊上。有破碎的法宝，有一块块灰不溜秋的矿石。也有其他物品。

　　“阎兄，你莫非看中了什么宝物。”

　　阎复生突然停顿下来的脚步自然让苏陨等一起停了下来。不禁好奇的询问道。

　　蓝雨仙子亦满是兴趣。

　　阎复生没有回答，随即蹲在地摊前，伸手向那一件件物品上拂过。手掌在碰到一枚漆黑的矿石时，体内心脏再次剧烈的跳动起来。一种强烈的渴望自然的喷涌而出。似乎遇见了无比美味的美食一样。

　　“这是一件宝物。”

　　虽然不知道心脏中为何会突然间浮现出如此难言的感触，阎复生依旧感受到，手中的这枚矿石，对于自身肯定有着相当的助益。

　　抬眼看向老妪道：“前辈，敢问这枚矿石要价多少？”

　　说话间，目光笔直的盯向其眼睛。不卑不吭！！

　　“你拿的是赤晶铁矿石，赤晶铁乃是天阶灵材，你要想要，拿六百斤魂晶来。”那老妪抬眼看了阎复生一眼，随即落在那枚矿石之上，开口缓缓吐出一句话。

　　“天阶灵材赤晶铁矿石，六百斤魂晶，有点偏贵，五百斤应该算是很公道的价格了。”蓝雨眼睛一转，轻笑着说道。

　　“……”

　　老妪听到，只是抬眼看了她一眼，对于她的话，没有任何的动容，并没有回答，只是静静的坐在天缘神骸上，一副若不想买，那就请自便的神情。

　　显然，并不打算讲价。

　　阎复生看到，微微皱了皱眉，随即手中光芒一闪，一枚一面漆黑，一面雪白的钱币出现在手中，这钱币上面，俨然铭刻着玄妙的纹理，其中，白的一面浮现出日月星辰的图画，而黑的一面，却铭刻着四个古老阴文——冥府永昌！！

　　这是一枚冥币。

　　“不知道这个能否代替魂晶。”

　　阎复生随手间，将手中的冥币抛到那老妪面前。

　　本来无动于衷的老妪眼见冥币，眼眸顿时一动，随即伸手接了过来，在落在手中的瞬间，就感受到一种难言的厚重。

　　“冥府永昌？这里面残留阴气，这是冥币。咦，不对！！”

　　那老妪何等人物，在拿到冥币的同时，已经将整枚冥币快速的探查了一遍，立即察觉到，这是一枚属于阴间铸造的冥币，不过，她转眼间眼睛一亮，随即心念一动，整枚冥币已经划为一团黑白色的流光，瞬息钻进体内。

　　并在身外形成一道黑白色的神光不断流转。

　　刷！！

　　顷刻间，那道神光跟着消散一空。

　　但在老妪的眼眸中却流露出一抹诧异的神色，猛的盯向阎复生，无比凝重的询问道：“这一枚是什么钱币，竟然能够让我的修炼速度增加一分。我感觉到，在冥币被炼化后，蜕变成一种老妇我从来没有感受到过的力量。这是怎么回事。”

　　“这是冥币。只要炼化冥币，就能让自身修炼速度增加，每十枚冥币，能增加自身一成的修炼速度，一百枚，就能增加自身一倍的修炼速度，这种增幅，持续时间为一天，而要增加两倍，则需要一千枚冥币，三倍，则是一万枚冥币。时间同样为一天。四倍，则是十万枚冥币。冥币所产生的，乃是阴德之气。”

　　阎复生神情自若的缓缓说道。

　　自地府诞生的那一刻起，阴德就已经得到天地的认可。若是其他，还需要处在地府法网所笼罩的区域方才能够产生效用，比如是地府阴德，就必须要在地府法网所在的范围内方才会有效。但轮回果位所产生的增幅，在任何世界，都是可以拥有的。


第476章 五行精气

　　这是得到天地的认可，轮回无处不在，轮回果位，没有任何人能够削弱，除非是自身做下各种滔天罪孽，最终，让自身的阴德骤减，跌落到低谷，自然，来自轮回果位的阴德加持，也就消散一空，再也不会存在。

　　冥币乃是以阴德龙牙米，凝聚天地间香火愿力铸造而成，这种阴德，是存在于冥币当中的，汲取冥币，自然能得到冥币中蕴含的阴德之力，加持己身，哪怕是离开地府法网，照样能产生相同的效果。

　　仅仅十枚冥币就能增幅自身修炼速度一成，而且，是一天时间。百枚，就能增幅一倍。这种增幅速度，绝对堪称玄妙，神奇。

　　那老妪亲身感受到仅仅一枚冥币，就让自身的修炼速度，生生增加一分，这一分的增幅，虽然极为的微弱，可在其身上，依旧能清晰的感受得到其中的变化。

　　对于冥币的效用，毫无任何的怀疑。

　　“冥币？这倒是一种丝毫不逊色于魂晶的奇妙存在，你身上有王者之气，看来，你并非寻常鬼族，而是鬼族中的王者，只怕更是一方势力的雄主。这冥币，如果老妇没有猜错的话，应该是你所建势力铸造出的货币。竟然能有增幅修行之力。”

　　那老妪浑浊的眼眸中浮现出难以言语的精明与睿智，不管任何时候，能够增加自身修炼速度的珍宝，在天地间，都是有价无市的。能增幅自身的修炼速度，那意味着什么，那意味着，是在变相的增加自身的寿元。

　　别人需要两天方才能积攒的法力，我仅仅只需要一天就可以，这岂不是在变相的增加自身的寿元。这仅仅只是一倍，若是增幅两倍，三倍，乃至是十倍，百倍呢。那种增幅，简直能产生质的改变，发挥出不可思议的作用。

　　这冥币若是数量达到一个程度，所产生的效用，绝对堪称恐怖，哪怕是魂晶都无法相媲美。堪称珍贵。

　　“……”

　　阎复生只是不置可否的淡笑一下，看向老妪，道：“不知这冥币是否可替代魂晶，进行交易，换取这枚赤晶铁矿石。若可以换取，不知需要多少。”

　　俨然，并没有回答老妪问题的打算。

　　老妪深深看了他一眼，脸上的波动渐渐平复下来，缓缓说道：“这冥币却是玄妙，价值，几可与魂晶相媲美。老妇可以给你一斤魂晶十枚冥币的价格进行兑换。这枚赤晶铁矿石价格六百斤魂晶，兑换冥币，那就是六千枚冥币。你若愿意，那我们就交易，若不愿意，那就离开。”

　　话音间，没有丝毫的迟疑。

　　“好，六千枚冥币，这枚赤晶铁矿石阎某要了。”

　　阎复生听到，断然答应下来，话音落下间，手中光芒一闪，顿时，就看到，一枚枚黑白色的冥币如一条长河般，瞬息出现在老妪面前。

　　刷！！

　　那老妪目光一亮，挥手间，当场就将所有冥币一下收敛一空。

　　那枚赤晶铁矿石亦被阎复生收了起来。并没有立即研究它与心脏之间究竟有什么样的变动。

　　在没有继续感受到能让自身产生触动的物品后，阎复生亦起身站了起来。

　　在一旁的蓝雨与苏陨目睹之前的交易，眼眸中流露出意味深长的神色，看向阎复生的目光顿时变的大为不同，不过，却都没有开口询问。

　　既然阎复生没有说起自身的事情，他们也不会刻意去探查，不说，那必定是有不说的理由，刻意去追寻，反而让人厌烦。那时，说不得连朋友都没得做了。

　　所以，虽然好奇，却没有追问。

　　阎复生看到，对于他们心中所想，自然很是清楚，不过，却没有开口解释，只是淡然一笑，随即向前走去。

　　接下来，在一路游览整个坊市中，又碰到几次五脏突然震动的情景，找到那些物品后，毫不迟疑的买了下来，当然，都是以冥币来进行交易，但凡感受到冥币的效用后，没有任何摊主会拒绝交易。

　　买卖时，极为的顺畅！！

　　在逛完幽灵坊市后，阎复生等亦都自若的相互分开，分别返回属于自己的居住之所。

　　任何情谊，都不可能一步成就，自是要靠以后不断的接触，相处，方才能铸就不变的情义，真正的相互信任。

　　回到骨棺内，乌鸦立即就叫嚷起来，道：“不过瘾，实在是不过瘾。老爷您不懂得天缘之术，让那姓周的大大出了一把风头，简直是气死鸦爷爷了。”

　　乌鸦一边说，一边垂头丧气的模样。

　　可惜，它也不懂得缘术，要不然，早就拼命的怂恿阎复生出手买上一块天缘神骸，怎么都要将那周清给踩在脚下。

　　天缘师的传承，在天地间，想来极为的珍贵。没有缘术在身，去撞天缘的话，只怕输的连裤子都要当掉。尤其是凝聚窍图的缘术，在于天缘师之间，更是隐秘中的隐秘，非嫡传，是不会传承的。哪怕是乌鸦，也不知晓。

　　轮回天书中，更是不会记载这些秘术。

　　“无妨，缘术？若是有机会，将来自然会获取到。若是没有机会，我阎复生，又岂是需要依靠缘术来谋夺利益的。”

　　阎复生对于乌鸦的牢骚，淡然一笑，神情自若的说道。

　　话音间，随即就端坐在那只蒲团之上，任由身下一股股先天元气接连不断的涌进体内，被五行轮回盘不断的汲取，炼化成一道道五行道韵，融入进轮回盘中。同时，淬炼壮大已经蜕变成琉璃晶体般的五脏六腑。

　　五行轮回盘自行运转，根本无需控制，就快速的将涌进体内的先天元气快速炼化。

　　阎复生却没有立即开始修炼，而是挥手间，将之前在幽灵坊市中所购买到的物品依次摆放在面前。

　　赫然，一共是五件物品。

　　分别是一块漆黑的矿石，那是赤晶铁矿石，一段五千年长青树枝，仅仅只有手臂长，却要了足足九千枚冥币，同样是天阶灵材。一块六千年的庚金矿石。一块数千年孕育而出的玄冰石，还有一块地脉石。

　　这五件物品，品阶都达到天阶。

　　在天地间，已经算是最为顶尖的灵材，寻常修士，哪怕得到一件，都会视若珍宝。哪怕是在三十三天大陆，亦不例外。这种，毕竟是需要孕育数千年方才能衍生出的宝物。

　　“这五件灵材，分别分属五行，各自牵引我的五脏发生动荡，感应。不知道究竟是怎么回事，不过，让我先尝试一下，应该就能知道。”

　　阎复生目光在这几件物品上快速的扫视而过，在以前，从来就没有遇到过如此奇异的变动，这一次，将这些灵材购买回来，自然是向要将这种变化的缘由彻底的弄个清楚明白。

　　“好，我倒要看看，五脏六腑究竟需要这些灵材做什么，先从这赤晶铁矿石开始。万物洪炉，淬炼矿石！！”

　　阎复生深吸一口气，再无任何迟疑，伸手将那枚黑不溜秋的赤晶铁矿石摄取到手中。并在第一时间，手心出现一道诡异的漆黑洞口，将那矿石，一下吞噬进去，转眼间没入体内，消失不见，仿佛从来就没有出现过一样。

　　矿石卷进万物洪炉中。

　　当场，在矿石中丝丝杂质直接被万物洪炉炼成齑粉，彻底的化为乌有，转眼间，一块泛出赤色火焰的拳头大小晶铁赫然被生生提炼出来。在晶铁中，传递出炽烈的焰光。那焰光，极为的霸道，寻常聚魄境修士，只怕碰到，就会当场被焚烧成灰烬。

　　“这就是赤晶铁！！”

　　阎复生知道，这才是真正的天阶灵材，赤晶铁。之前那不过是粗糙的矿石而已。

　　扑通！扑通！！

　　就在此时，心脏在赤晶铁淬炼完成的瞬间，更加剧烈的跳动起来，传递出无比客气的韵味。这种渴望，在不断的冲击着他的灵魂意志。

　　刷！！

　　阎复生并没有压制这种欲望，随即心念一动间，整枚赤晶铁，跟着钻进心脏当中。这一进入，一种惊人的变化当即呈现出来。

　　整枚赤晶铁虽然坚硬，是天阶灵材，然则，一落尽五行轮回盘中，顿时，五行轮回之力运转下，整枚赤晶铁，在瞬息间，一寸寸的开始磨灭。以肉眼可见的速度，化为一缕缕赤色的精气，豁然间，朝着五行轮回盘中那出现在心脏位置的轮回隧道中，快速的钻了进去。

　　更是毫无任何迟疑的朝着那枚在轮回隧道上空不断沉浮盘旋的赤色古印中迅速的钻了进去。那一枚，是朱雀印。朱雀印对于这些赤色精气的融入，没有丝毫的阻拦，泛而如饥似渴的将之吞噬进去。

　　在吸收那赤色精气后，只见，本来始终显得有些虚幻的朱雀印，竟诡异的变的凝实清晰一分，在上面，一枚虚幻的符文，似乎一下子化为实质的赤色符文。在朱雀印上闪烁出璀璨的神辉，在古印上浮现出的朱雀身影，越加的清晰起来。

　　在上面泛出的焰光，越加的炽烈霸道。

　　“朱雀印在吸收赤晶铁精气锻造自身。”

　　阎复生脑海中瞬间浮现出一道念头。


第477章 七星圣地

　　在五行轮回盘中凝聚出的那五枚古印，朱雀印，玄武印，麒麟印，白虎印，青龙印，乃至是被五印围绕在中央，汲取五枚古印道韵凝聚而成的那枚五色古印，都是由五行本源自然衍生而成的肉身神通。

　　虽然看起来宛如实质，实则并非实体，而是由道韵凝聚而成。就如同是那烙印在灵魂天梯上的一道道神通符箓一样，是神通的种子，根本！！

　　但此刻，在赤晶铁化为的精气钻进朱雀印中，在整枚朱雀印上，那本就好似介于虚实之间的符文，生生凝练成实质，宛如赤色的精铁铸造而成，散发出的气息，直接令朱雀印的威力，提升一分。

　　“这朱雀印竟然能汲取火属性灵材中的精气淬炼自身，这近乎是在如法宝一样进行铸造。若真能如此，让朱雀印如法宝一般淬炼成实质，那威力，比起单纯的神通来，必定更加的霸道恐怖。”

　　阎复生对于体内的变化，只瞬息间，就察觉到其中蕴含的无上好处。而且，刚刚那枚吸收赤晶铁精气凝聚成实质的符文，亲自感受过后，更是察觉，只要心念一动间，那符文，就能在虚实间不断的变幻。

　　也就是说，哪怕是最终铸造成法宝一般，却同样具有虚实变幻的奇异能力。而且，这些古印，其根本就是符文。

　　阎复生心中暗自沉吟间，体内，那由赤晶铁所炼化的精气接连不断的朝着朱雀印中快速的融合进去。转眼间，就有数十枚赤色符文快速的凝聚成实质，泛出赤色的焰光，直接令朱雀印上流露出的气息，越加的炽烈。甚至连古印上那只朱雀都变得栩栩如生，越加的充满灵性。

　　可惜，朱雀印上的符文，数量繁多，凝聚出的十一道赤色光环，其中一道，俨然已经有一部分开始凝聚成实质般。

　　在感觉上，这朱雀印的伟力，虽然品阶并没有增加，可是，相同的境界中，威力却增加了好几分。而且，古印上，流露出之前所没有的丝丝灵性，运转起来，越加的轻松自如，如挥臂使。

　　“以前也曾碰到过各种分属五行的天材地宝，只是，品阶并没有达到天阶，所以，五脏并没有产生移动，如此看来，只怕要融入进天赋神通中的灵材，品阶至少都要达到天阶的程度。嗯，先将其余的灵材炼化后再说。”

　　阎复生若有所思的沉吟一下，感觉到整枚赤晶铁已经彻底的被炼化吸收后，目光顿时放在身前的其他四种天阶灵材。

　　也不迟疑，随即就将那段长青木树枝一下卷进体内。

　　再次炼化起来。

　　这种锻造，本身就是在变相的提升自身的战力，对此，阎复生岂会有任何的迟疑。很快，就进入到物我两忘的境地。

　　而在这时间中。

　　幽灵船依旧在不断的自四面八方快速的接引一批批绝代天骄。上到船上，在第一层幽灵船内的那些白骨祭坛，几乎一座座接连不断的被点亮。接引的速度，极为迅猛。几乎每天，都有成百上千名天骄踏上幽灵船。

　　不过，每一个踏上船的，在脸上，几乎都能感受到一种难言的压抑与忧虑。

　　毕竟，幽灵船的威名，对于诸天万界而言，实在是太过可怕与神秘。以往的天骄，可是无一能够返回。

　　时间一晃，又是三天过去。

　　这天，看停驻在无尽虚空中的幽灵船始终平静的停留着，一只只白骨舟四处游荡着。这时，只见，一只白骨舟不缓不慢的自远处破空而来。在船头，是一身笼罩在黑袍中的幽灵使者，而在船中，却站着一男两女三名修士。

　　当白骨舟来到幽灵船前时。

　　船上三人终于忍不住开口说话。

　　“这就是幽灵船，果然是传说中那艘贯穿古今一个个纪元的古老战船。可惜，这一去，我们只怕再也没有机会返回三十三天大陆了。”

　　看其中一名少女，满是天真烂漫的神色，小巧的俏脸上，有着两只可爱的小酒窝。一双大眼睛，眨呀眨的，显得很是可爱，不过，在眼神中，却流露出一抹难过的神色，显然，对于接下来将要面临的命运感到丝丝茫然。

　　不过，这少女明显也是个大大咧咧的性格，这些忧愁，转眼间就抛在脑后，看向身边一男一女，狡黠的眨了眨眼睛，嬉笑道：“不过，紫薇大哥与紫嫣姐姐相伴一起，恐怕就算是在炼狱中，也照样不会觉得悲惨的。”

　　说完，还古怪的眨了眨眼睛。

　　看其他两人，那男子，一身紫色长袍，在长袍上，绣着一条紫色的真龙，盘踞其上，龙头赫然就在肩膀的位置，隐隐间在盯着前面的事物，散发出无形的威压，修长的身躯，显得异常的高大结实，给人一种极大的安全感。

　　而且，看起眉宇间，自然的流露出一种不怒自威的威严。样貌虽然不算是极为俊俏，却也是上上之选。只站立在一处，就宛如是一尊帝王降临凡尘一样。

　　而那女子，同样是一身紫衣，身上有一种让人心静的独特气质，一身紫色宫装让她显得异常的高贵神秘，一头黑发被一条紫色丝带简单的束缚在脑后，却有种惊心动魄的美感。身上没有任何配饰，只有脖子上戴着的一条紫色玉佩，玉佩上雕刻的是一朵紫色的花，那雕刻的花并不生动，如初学者般，对于玉佩而言，简直是一种瑕疵。最让人印象深刻的，是她的一双眼睛，仿佛有着洞彻天地的力量。异常的明亮，如星辰般璀璨，美丽。

　　这男子，却不简单，乃是七星圣地中的紫薇圣子。而女子，则是这一代挑选而出的紫薇圣女——紫嫣！！

　　而那少女，则叫巧云。

　　皆是来自七星圣地。

　　一处圣地，能有三名修士被幽灵船接引，圣地的底蕴之强，可想而知。

　　“巧云，不可大意，这幽灵船太过诡异，哪怕是圣主都无法知道其真正的来历，一旦踏足，必定凶险万分。”

　　紫薇圣子看了一眼少女，对她所言，虽然口中说着，在眼眸中却流露出满意的神色，似乎对其将自己与紫嫣之间的关系说明而感到满意。转而，看向紫嫣，道：“嫣儿，不管这幽灵船究竟蕴含什么古怪，只要有我在，绝对不会让你受到任何的伤害。我们上去吧。”

　　话音间，流露出浓郁的笃定与坚定之色。

　　“嘻嘻，紫薇圣子说的好肉麻哦。”

　　巧云狡黠的眨了眨眼睛，似笑非笑的叫嚷道。

　　紫嫣听到，却是微微皱起眉头，嗔怒道：“巧云，你休要胡说，我和圣子可没有任何关系。”言语中，流露出丝丝不喜之色。

　　巧云听到，不好意思的吐了吐舌头，连忙道：“紫嫣姐姐，巧云知错了，不过，早就在圣地中有传闻，圣子圣女，若无意外，是注定的道侣的。我看紫薇哥哥可是很在乎姐姐的哦。”说着，也来到紫嫣身旁，拉了拉她的衣袖。

　　紫嫣听到，微微皱了皱眉，却也没有再继续说什么。

　　在紫薇圣子眼眸中，却不易察觉的流露出丝丝难言的色彩，不过，这种神色，仅仅只是在眼中一闪就消逝无踪。

　　依旧是一副平和淡然的模样。

　　在白骨阶梯抵达时，三人毫不迟疑，随身踏上白骨阶梯，毫无意外的顺着阶梯，踏上幽灵船之上。白骨阶梯，没有对他们产生任何的阻碍，俨然，每一个，自身的修为境界，都已经达到凝魂境的境界。

　　在踏足幽灵船后，自有侍女如其他人一样，将之接引到幽灵船第一层的位置。

　　而此刻，在骨棺中炼化五行灵材的阎复生，突然间，体内浮现出一种难言的律动，宛如是心血来潮般，产生一种莫名的感应。

　　刷！！

　　就在这种莫名感应出现的瞬间，体内最后一件灵材，庚金精铁亦快速的炼化成精气，融入进在那枚白虎印之中，让一枚枚金色的符文快速的凝练成实质。彻底的融入己身。淬炼自身肉身神通。

　　整个战力，比之之前，更上一层楼。

　　而在炼化的瞬间，本来闭合的眼眸当场睁了开来，两道逼人的精光自眼中一闪而过，那精光，极为的可怕，似乎能直接将面前的空间生生洞穿，扭曲。

　　在眼眸中，浮现出一丝诧异的神色。

　　在刚刚，他感觉到一种来自冥冥中的强烈触动，仿佛是发生了什么跟自己有着重要关联的事情，仿佛是生命中的某根线被触动。

　　这种律动，极为的强烈。

　　绝对不是什么错觉。

　　“这是怎么回事，为什么会突然出现这种心血来潮的感觉，这种感觉，应该不可能轻易出现，除非是与我自身有着重要关联的事物出现方才会有，难道是地府出现什么变动？”

　　阎复生快速的在脑海中思量起来，暗自沉吟道：“不对，地府有我现在之身黄泉坐镇，三生之身，与我一体相连，若有变化，我不可能不知道，而且，以地府积累十年的底蕴，再加上有神器为根基，纵横诸天万界阴间，绝对不会有任何问题，哪怕是这些世界本身就各不简单，但没有到混沌灵潮到来，是不可能出现大的变动。”


第478章 相见不识

　　“若是如此，不是地府，那就是与我自身有关的重要至亲。”

　　“不过，我生前就没有任何血脉至亲，本身更是穿越而来，父母兄弟，自是不用说，不可能存在，若是其他的话，雪怜在地府，地府无事，她也不可能有事。究竟是哪一方面出了问题。”

　　阎复生心中暗自沉吟，快速的思量着，与自己有关的，几乎都留在地府之中，短时间内，根本不可能出现大的意外。

　　但自己体内所出现的心血来潮的感应，却丝毫做不得假。

　　既然如此，那必然是自己有所疏漏之处，认真思量间，突然，两只眼瞳剧烈的收缩，两道凌厉的寒芒闪电般的迸射而出，道：“难道是紫嫣，难道是紫嫣出事了。对，不错，是紫嫣，与我乃是至亲相连，又不在身旁的，就只有紫嫣。”

　　紫嫣是谁，那可是他在生前就已经认定的妻子，早已经海誓山盟，能在当年面临绝境时，生死与共，同生共死的红颜知己，是妻子，是至亲之人。在心中的地位，更是没有任何女子所能替代，取代。哪怕是雪怜亦不行。

　　只可惜，当年在那御鬼宗中并没有找到紫嫣的下落，根据探查，整个血月界，都已经没有紫嫣的气息，哪怕是生死薄都找寻不到。若是在血月界中，就算是灵魂破碎成碎片，他也照样能够捕捉到丝丝气机，寻觅到完整的灵魂，令之重生。

　　但找遍整个血月界，都没有丝毫的踪迹，这里面只有一个原因，那就是紫嫣已经不在血月界中，已经离开此界。

　　当时猜测，最大的可能就是紫嫣被某位大能带离到三十三天大陆之上。

　　只要自己不断努力，迟早有一天，能够冲上三十三天大陆，横扫八方，寻觅到紫嫣，再完成那没有完成的婚礼。

　　此刻的律动，却是让他脑海中不由自主的浮现出紫嫣的身影。

　　“是紫嫣，绝对是紫嫣，除了紫嫣，天地间，不可能有谁能让我产生如此惊人的感应。”阎复生目光中浮现出一抹难言的笃定之色，跟着，是逼人的凌厉，冷喝道：“莫非是紫嫣有什么危险？别让我知道是谁，否则，哪怕上穷碧落，下黄泉，我也要让你永世不得超生。”

　　心神躁动下，眼中的神光不时的闪烁，传递出丝丝毫不掩饰的杀意与冷酷。

　　龙有逆鳞，触之即死！！

　　在其心中，紫嫣就是不容触及的逆鳞。

　　与紫嫣之间，那是自微末中一点点积累的感情，是相犊以沫，至死不渝的子深情，这种情，不仅仅不会在时间的消逝中磨灭，反而会随着时间的流逝，如那佳酿一般，越加的香醇，浓厚。哪怕是身边有再多的女人，都无法与之相比。

　　“紫嫣女主子应该不会有事的，能将她带出血月界的，必定是修为已经达到凝魂境之上的大能，那样的大能，必定不会让其受到什么损伤，何况，当年那玄阴老鬼临时抓走紫嫣，并且要强行收为徒弟，只怕，女主子的资质不会寻常。”

　　乌鸦眨了眨眼睛，开口叫嚷道。

　　“出去！！”

　　虽然刚刚将那五行灵材全部炼化，自幽灵坊市返回，也仅仅只不过一天时间而已，但如今，心绪不宁下，阎复生自是没有继续闭关的心情。

　　心念一动下，随即向外走去。

　　穿出骨棺，踏立在那白骨祭坛上，向四周扫视过去。

　　在整个第一层空间中，一座座白骨祭坛纷纷被点亮，散发出璀璨的神辉。在黑暗中，闪烁出难言的光芒，传递出奇异的韵律。

　　这里的白骨祭坛，几乎大半都已经被点亮。

　　俨然，只怕，接引已经进入到尾声阶段，一旦满员，幽灵船必然开始起航。

　　“终于快接引完了，不知道幽灵船主人设下的宴席究竟要在什么时候开始。啧啧，不知道在宴席上，会有多少珍稀灵果。这次要有口福了。”

　　乌鸦舔了舔嘴，满是期待的说道。

　　阎复生不置可否的淡笑一下，随即向幽灵坊市所在的位置看去，在坊市中，人群的数量，陡然激增，已经可以看到，三五成群的修士围绕在一处处地摊前观望着，或是进行买卖。倒是极为的热闹。

　　就在这时，眼睛下意识的向着那条通向甲板的通道看了过去。

　　这一看，三道身影豁然映入眼中，眼瞳猛的一愣，整个身躯更是不由的当场被施了定身咒一样，生生定了下来，紧接着，就是一阵难言的颤动。

　　目光始终落在一道紫色的身影上，没有一丝的眨动。

　　脚下的步伐，不由自主的向前踏出，朝着那道眼中的身影一步步走了过去。

　　“嫣姐姐，快看，好多的骨棺跟祭坛，难道我们以后就是要住在这里么。这也太渗人了吧，怎么请人住棺材呢。”

　　而踏进这第一层空间中的巧云却怪异的嘟嚷道。

　　“巧云，这里可是幽灵船，相传，乃是天地间最为邪异的一尊神器，以骨棺为寝居之所，也没有什么好奇怪的。看这里的情形，只怕被请上船的天骄，已经不在少数了。”

　　紫薇圣子意味深长的向四周扫视过去。看到一道道人影在幽灵坊市中游荡的情形，颔首沉吟道。

　　“……”

　　紫嫣依旧没有多言，只是淡笑着静静倾听，流露出丝丝恬静的神韵。

　　“咦！！快看，这是谁，好像是直接朝着我们走过来的。紫薇圣子，嫣姐姐，你们认识他吗。”就在这时，巧云亦发现，一名身穿黑衣的男子竟然笔直的向他们走了过来，看情形，根本没有避让的意思，是直接向他们而来，不由诧异的叫嚷一句。

　　尤其是，她发现，面前这名男子的目光似乎一直都是盯在紫嫣姐姐身上。

　　“止步！！”

　　紫薇圣子上前一步，断然挡在身前，口中微微皱了皱眉，脸上不怒自威的发出一声断喝道，巧云都能发现的事情，以他的能力，又怎么可能会察觉不到面前这名男子，几乎在一开始，就始终盯在紫嫣身上。

　　这种发现，当场让其心中有一种难言的厌恶。

　　虽然口中不说，但在其心中，早已经将紫嫣当成是自己的禁忌，岂容他人染指分毫。眼见面前男子的神态，心中的厌恶，几乎无来由的直接涌上脑海。

　　仿佛是突然遇到天生的宿敌一样。

　　来者，不是别人，正是阎复生。

　　对于面前的紫薇圣子，没有丝毫搭理的意思，目光，仿佛能穿透紫薇圣子的身躯，直接落在紫嫣身上。

　　“嫣儿，是你吗？”

　　嘴唇微微颤抖，似乎佣金全身的力气，方才发出一声轻柔的询问声，那声音，在发出后，却有着一种难以言语的嘶哑。嘶哑中，传递出无尽的深情。

　　“你是谁？你跟紫嫣姐姐认识吗？”

　　巧云好奇的眨了眨眼睛，古怪的看向阎复生，再向紫嫣脸上看了过去。

　　“不管你是谁，请立即让开。”

　　紫薇圣子眼睛缓缓眯了起来，口中冰冷的断喝道。身上传递出一种宛如帝王般不容忤逆的威压。在阎复生身上，他感受到一种强烈的威胁，感觉到他将有可能夺走本来属于自己的东西。

　　“紫嫣，真的是你！！”阎复生对于紫薇圣子的呵斥，丝毫没有任何的反应，始终都是将整个心神放在那道紫色的身影之上。

　　紫嫣看向阎复生的目光中，却满是一种如水般的宁静，仿佛是看待一位陌生者一样，略微皱眉，樱唇轻启道：“你是谁？我们认识吗？我似乎从来不记得认识过你，还有，你怎么会知道我的名字？”

　　话音间，毫不掩饰的流露出丝丝疑惑，那疑惑，根本不像是装出来的，仿佛，是真的不认识，真的只是在看待一位陌生人。

　　这句话，落在阎复生耳中，却如一把把巨锤生生击打在胸膛。脸色刹那间变的极为的苍白，身躯都不由的剧烈的颤动几下。

　　不认识？

　　这怎么可能，面前的绝对是紫嫣，不管是气息还是其他，都绝对不可能错，她的气息，哪怕是轮回千百次，也不可能会忘记。

　　何况……阎复生的目光落在紫嫣脖子上那块紫色的玉佩上，那玉佩，他岂能不熟悉，天地间，绝对不可能有第二块。

　　“我是复生，阎复生，你的夫君。你是我的妻子，紫嫣。难道你忘记了，你脖子上的那块玉佩，是当年我成为铁牛城城主后，用得到的第一笔钱，购买到的紫玉，亲手雕刻而成。这些年，我一直都在找你。”

　　阎复生深吸一口气，看着紫嫣，一字一句，缓缓说道。

　　每一个字间，都传递出一种不容置疑的韵味，给人一种强烈的信任感。让人感觉到其中蕴含的真诚。

　　“什么，紫嫣姐姐带的那块玉佩是你雕刻的？你真的认识紫嫣姐姐？”巧云怪异的看了一眼紫嫣脖子上的那枚紫色玉佩。

　　她们认识十几年，在当年紫嫣进到七星圣地时，身上就始终佩戴着那块看似粗糙的紫色玉佩，她记得，不管是做任何事情，那块玉佩，都没有自其脖子上离开过片刻。


第479章 硬撼紫薇

　　记得，她曾问过紫嫣，为什么对于这块粗糙的紫色玉佩如此的重视，这玉佩，甚至连法宝都不是，仅仅只是一块普通寻常的紫玉，竟然会比通天灵宝还要来的更加的珍视，更加的看重。生怕有片刻离身。

　　当时，紫嫣也说不出所以然。只是自己记得这块紫色玉佩对自己很重要，哪怕是死，都不能丢丢弃。似乎，并不记得这紫色玉佩的具体来历。

　　因紫玉只是普通的事物，却被紫嫣慎重保存，所以，巧云心中对此记忆极为深刻。

　　如今，面前的陌生男子竟然突然说，这一枚玉佩，是他与紫嫣之间的定情信物，这一缘由，几乎当场将巧云震惊的小嘴都忍不住下意识的张大开来。

　　伸出手指，惊讶的道：“你……你……你是说，你和紫嫣姐姐是夫妻，你是嫣姐姐的夫君？这怎么可能，怎么以前从来就没有听嫣姐姐说起过。”

　　话音间，流露出难以掩盖的惊疑。

　　“我是你妻子？”

　　紫嫣听到，眉头微微皱起，玉手下意识的出现在紫色玉佩上，轻轻的抚摸一下，摇摇头，看向阎复生道：“我不记得了，我只知道，我是七星圣地中的紫薇圣女。你是谁，我脑海中并没有一丝的记忆。”

　　说话间，眉头紧锁，似乎在极尽一切回想自身的记忆一样。

　　不知道为什么，她对于眼前的男子似乎有一种莫名的熟悉，只是，在脑海中，怎么也想不起究竟是在什么时候见过，难道自己真的是他的妻子。

　　“啊！！——”

　　突然间，心神仿佛触及到某种可怕的禁忌，一种可怕的剧痛毫无征兆的自灵魂中疯狂的爆发出来，根本没有一丝戒备的紫嫣，心神剧烈颤动，忍不住当场发出一声痛苦的呼喊声，嘴角边，浮现出一条血痕。

　　那种痛苦，简直超乎极限。

　　“紫嫣姐姐，你怎么了。”

　　巧云神色大惊，连忙伸手将其身躯扶了起来，脸色焦急的询问道。

　　但在紫嫣的神情间，彻底的被丝丝浓郁的痛苦所替代，根本无法理会其他。

　　但紫薇圣子的脸上，却当场变得极为的难看，无论如何，都无法想到，在踏上幽灵船时，自己内定的道侣竟然会莫名其妙的不知道从哪里冒出一位夫君来。

　　而且，还为其头痛欲裂，痛苦昏厥。

　　耻辱，这简直是一种奇耻大辱。

　　紫薇圣子只感觉到，在头顶上，隐约有一顶绿色的帽子已经出现在脑袋上，这种感觉，哪怕是以他的城府，在此刻，也不由的涌现出一股无名的怒火。

　　死！！

　　这名男子不管是不是紫嫣的夫君，都要死，只有他死，方才能洗刷身上的无尽耻辱。

　　“哼，挑衅七星圣地，你在找死！！”

　　紫薇圣子眼眸中浮现出一丝冷漠的神色，神情间，自有一种高高在上，宛如帝王般的气势，那目光，如同是看待臣子，蝼蚁般的神色。右手毫不迟疑，随手朝着阎复生头颅猛的一掌拍了下去。

　　嗷呜！！

　　在拍下去的瞬间，只见，一枚漆黑的狼首古印直接在手中凝聚，那狼首，栩栩如生，迸射出一抹藐视苍生的可怕戾光，在古印中，更是当场传出一声尖锐森冷的狼嚎声，仿佛在刹那间，感受到灭绝一切的恐怖意志。

　　似乎有头可怕的凶狼，在向天咆哮。

　　紫薇帝诏——贪狼印！！

　　漆黑的贪狼印，宛如实质，带着破灭一切的可怕意志，凶狠的朝着阎复生当场砸落下来，这一击，是要将他彻底的拍的四分五裂，当场陨落。彻底化为齑粉。

　　但这一声狼嚎，却彻底的将整个幽灵船第一层生生震动，本来在幽灵坊市中的诸多修士，纷纷将目光快速的看了过来。

　　“怎么回事，这里怎么会突然出现狼嚎，这狼嚎声中蕴含的可怕意志，绝对不是普通的狼嚎，除天地间，那最凶狠的贪狼才有可能发出。”

　　“贪狼凶兽早已经不在现世，在三十三天大陆，唯有七星圣地还有贪狼的道统，莫非是七星圣地某位强者在出手厮杀。”

　　“快看，在入口的位置，似乎有人在厮杀。”

　　“那身穿紫色长袍的，身上似乎有帝王之气，这副打扮，似乎是七星圣地中的紫薇圣子。”

　　“不错，我曾亲眼见过紫薇圣子，一定是他，只有他，才能施展出如此惊人的战技，这应该是七星圣地中唯有紫薇一脉才能修炼的《紫薇帝诏》。据说，里面就有一式贪狼战技。”

　　一名名天骄纷纷被这突然间出现的战局彻底的吸引过来，能上来的，几乎每一个都阅历丰富，瞬间就看出紫薇圣子的身份与来历。

　　只是，对于在对面的阎复生，却没有谁能说出个所以然来。

　　看那枚贪狼印凶狠的朝着阎复生头颅霸道的砸了下来，里面，蕴含着帝王不容忤逆的滔天意志，简直，整个天地被彻底的压制。散发出一种至尊无上的伟力。

　　“白虎印，杀！！”

　　目睹紫嫣突然间头痛欲裂，甚至当场昏厥过去的情景，阎复生心中亦不由的涌现出一种难言的焦躁与担忧，在这一刻，紫薇圣子突然间爆发出的杀意，更是一下子将心中的这团火彻底的点燃，引爆。

　　两只眼眸瞬间落在紫薇圣子身上，感受到其身上流露出的那种帝王威严，心中更是毫不客气的涌现出无尽的怒火与杀意。

　　我乃地府之主。

　　在我面前，帝王又如何，哪怕是帝王，也要在我面前俯首。

　　敢对紫嫣起窥视之心，简直是找死，现在更敢对我起了杀心，莫非以为我真是软柿子不成。今日就让你知道，就算是柿子，那也是会扎人的。

　　虽然是第一次正面面对凝魂境的强者，但神色间，却没有丝毫的畏惧。

　　脑后黑发肆意的狂舞，心念一动，体内五脏中似乎有无数神邸在发出玄妙的诵经声，五行轮回盘轰然间剧烈转动，无数玄奥的符箓在闪烁，看悬浮在轮回盘中的那枚金色古印，轰然间一阵，顿时浮现出一枚虚幻的古印，瞬间出现在手中。

　　快速的化为一枚金色的古印，那古印上，一头浑身散发出凌厉与霸道的白虎豁然间浮现，两只金色眼眸，死死的盯向席卷而来的贪狼，眼眸中传递出冰冷的杀意。仿佛利剑般，洞穿整个虚空。

　　吼！！

　　一声霸道的虎啸声瞬间自白虎印中爆发而出，那虎啸，与狼嚎声碰撞在一起，几乎当场，四周的虚空都被两股可怕的音波冲击的剧烈动荡扭曲起来。

　　贪狼与白虎，几乎都是最为可怕的存在。

　　轰隆隆！！

　　阎复生抱着白虎印，猛的向前踏出，朝着紫薇圣子毫不客气的一印凶狠的砸了过去，白虎印乃是肉身神通，与自身肉身境界相同，都是达到聚魄境巅峰层次的本命神通，而且，在之前，更是吸收了一块庚金精铁，融入进白虎印中，虽然没有直接让白虎印发生蜕变，但本身的伟力，却在瞬息暴涨，隐约间，已经进窥到凝魂境的程度。

　　悍然搏杀间。

　　白虎印与贪狼印轰然碰撞在一起。

　　嗷呜！！

　　吼！！

　　顿时，只见，虚空中剧烈震荡，在阎复生与紫薇圣子身外，猛的浮现出一头巨大的白虎与漆黑的贪狼，两者，都流露出森冷的寒光，咆哮一声，几乎同时向着对方快速的撕咬，撕裂过去。

　　扑，撕，抓，咬，剪！！

　　几乎在瞬息间，白虎与贪狼就在半空凶狠的厮杀起来，一块块血肉，被生生撕裂，咬的粉碎。宛如两头远古凶兽在生死搏杀一样。那惨烈的气息，席卷整个空间。打的四周的空间都在剧烈震动。

　　在两头凶兽的厮杀下，阎复生与紫薇圣子，宛如是两尊盖世的帝王。传递出可怕的威压。

　　轰隆隆！

　　只片刻间，在虚空中的白虎与贪狼，几乎在再一次的碰撞中，同时被撕成碎片。而在阎复生与紫薇圣子手中的白虎印，贪狼印，同时崩碎成无数符文，瞬间向外迸射出去，溃散成虚无。

　　哗啦啦！！

　　两枚古印破碎间，爆发出的余波，冲击在身上，立时将身上的衣袍刮的激烈的飘荡起来。两道目光死死的盯在对方身上，宛如利刃般，激烈的交锋着，似乎能迸射出可怕的火星。

　　不管是阎复生，还是紫薇圣子，双方的脚步，都仿佛是在地上生了根一样，哪怕刚刚的碰撞再激烈，都没有往后退出半步。

　　刷！！

　　在地面上，看一块块白骨铺就的甲板上，突然间，一道全身笼罩在黑袍中的幽灵使者豁然间自一根白骨中凭空的钻了出来。一双闪烁出幽绿色光芒的眼瞳落在阎复生与紫薇圣子身上。

　　在目光落在身上的瞬间，阎复生只感觉到，浑身生出一种难言的寒意。仿佛突然间置身在死亡的边缘一般。

　　那种气息，是从来都未曾感受到的。

　　对面的紫薇圣子，更是脸色微变，俨然，也同样感受到那种可怕的威胁。

　　“两位贵客，幽灵船中，暂时不允许任何厮杀私斗。此次因是触犯，可既往不咎，若再次触犯，休怪法规不留情面。自重！！”

　　那幽灵使者注视良久，方才缓缓发出一道嘶哑的话音。


第480章 黯然离去

　　在幽灵使者话音落下间，仿佛有一道无形的枷锁直接落在身上，不管是阎复生还是紫薇圣子，乃至是在幽灵船上的所有绝世天骄，都清晰的感觉到一种莫名的挟制，只感觉，一旦在这里冒然动手的话，将会有大恐怖发生。

　　不管是谁，都不敢有任何的轻举妄动。

　　一双双目光快速的朝着此处扫视而来。

　　阎复生深吸一口气，目光渐渐自紫薇圣子身上移了开来，直接落在被巧云扶起的紫嫣身上，看紫嫣的双眼，始终紧紧的闭合在一起，显然，依旧处在昏厥当中，哪怕是在昏厥中，都能看到深锁的眉头。

　　显然，哪怕是昏厥过去，都依旧在遭受巨大的痛苦。

　　看着那深锁的眉头，阎复生心中不由自主的生出一种难言的剧痛，眼中浮现出一抹深深的疼惜，随即看向巧云，嘶哑的道：“不管你是谁？请照顾好紫嫣，并转告紫嫣，不管她究竟为什么会突然失去以往的记忆。她始终都是我阎复生的妻子，照顾好她。我还会来找她的。”

　　说完，并没有再言语，只是深深的看了紫嫣一眼。

　　随即转身向自己骨棺所在的位置走了过去。

　　带着一丝黯然，转身离去！！

　　“……”

　　紫薇圣子听到，脸色一片冰冷，眼眸中闪烁出危险的光芒，死死的盯在阎复生身上，但手中却没有任何的异动。

　　幽灵使者之前的话音，依旧如利刃般悬挂在头顶。

　　“这阎复生不管是自什么地方冒出来的，敢与本圣子争夺道侣，那就是在自寻死路。区区聚魄境一劫，竟然能爆发出如此惊人的战力，连我的贪狼印都无法瞬间击杀，身为鬼族，却有如此霸道的体质，若是让你成长起来，那还了得！！”

　　紫薇圣子脑海中快速的闪烁出种种危险的念头。

　　虽然仅仅只是一击的碰撞，可在里面，他却感受到太多太多，那表面看起来仅仅只有聚魄境一劫的修为境界，简直有着太大的欺骗性，竟然能够随手爆发出近乎凝魂境的可怕战力神通，那枚白虎印中传递出的凌厉力量，足以毁天灭地。

　　这还是境界低微，若是等到修为突破到更高境界的话，那其战力，又将达到何等可怖的程度，哪怕是以他的心性，都不由的当场生出一种浓烈的杀意。必须在其修为低微时，将之彻底扼杀掉，否则，将来，必定是不世大敌。

　　“巧云，带着紫嫣，我们走！！”

　　不过，哪怕心中杀意再浓郁，紫薇圣子也不会蠢到在幽灵船的规则面前进行挑衅，只是冰冷的看着阎复生黯然离去后，随即向身后的巧云开口说道。

　　“嗯！！”

　　巧云颔首点点头，道：“紫薇圣子，我这就带紫嫣姐姐去居住的地方，等嫣姐姐醒来后，我再通知圣子。”

　　说话间，快速的扫视四周，看到一座并没有被点亮的白骨祭坛后，快速的带着紫嫣，向着那座白骨祭坛走了过去。正好，那旁边是相互相邻着的两处空闲骨棺。正好一起居住。

　　回到骨棺中。

　　阎复生怔怔的站立着，一动不动，脑海中浮现出的，全都是那道紫色的身影。

　　噗！！

　　不过，转眼间，整个身躯剧烈颤动，猛的，喉咙一舔，一口漆黑的逆血当场自口中喷出三丈远。脸色骤然间变得极为苍白，仿佛遭受到可怕的重创。

　　“这就是凝魂境强者的战力么？竟然如此恐怖，仅仅随手一击，就能发挥出如此惊人的破坏力，若非我之前吸收炼化五行灵材，融入进肉身神通中，只怕，这一次，就算不死，都要被打成重伤，遭受无可弥补的重创。在他施展的神通中，已经有一种近乎魂的存在。”

　　阎复生喷出一口逆血后，眼眸中转动出丝丝难言的色彩，以一种低沉嘶哑的话音缓缓说道。

　　“老爷，那紫薇圣子已经是凝聚出自身天魂的强者，举手投足间，都带着一种凝聚天魂后所拥有的那股天意之势。天意不可违，这就是凝聚天魂的强者所拥有的大势。对于低境界的修士，有着子先天上的巨大压制。”

　　乌鸦沉默后，方才开口说道：“若非老爷您体内肉身神通极为惊人，虽然施展的是白虎印，却是五行中攻击最为凌厉的一道神通，更有五行轮回盘源源不断的灌注五行之力，五行衍生之下，方才能支撑出一个好似平局的局面，否则，只怕这次就凶险了。”

　　聚魄境与凝魂境之间，有着一道难以跨越的天堑。

　　如地魂境的强者，凝魂地魂，自身地魂越强大，自身灵魂境界越强，就能调动更加强大庞大的大地之势，碾轧一切，这是一种大势，你能面对一名大敌，可你能面对无边大地之力么。

　　而天魂境强者，则是能够借助天穹之势，一旦达到，则天地之势随身而动，举手投足，就能爆发出惊人的破坏力。

　　这种大势，极为的可怕。

　　这是来自境界上的强大压制。

　　“紫嫣竟然会不记得我，这不可能，到底是什么原因，致使紫嫣突然失去对我的记忆。难道是有谁动了手脚。”

　　阎复生脑海中快速的转动着念头，几乎当场，就涌现出各种各样的猜测。

　　想到这种可能，在眼眸中顿时浮现出丝丝凌厉的寒芒。若真是谁对紫嫣记忆动过手脚的话，他绝对不介意掀起一场血雨腥风。

　　“不行，必须要尽快进行突破，与凝魂境境界的强者，我的实力依旧差上许多，哪怕是不能晋升到凝魂境，也要尽快达到聚魄境七劫巅峰。”

　　阎复生深吸一口气，将嘴角边的血迹随手抹去，心中断然决定道。

　　本来还打算等到幽灵船之主设下的宴席之后再进行突破，不过，这次意外的遇到紫嫣，碰到紫薇圣子，却让心中的这种迫切一下子达到顶峰。再没有任何的迟疑。将突破的决定，直接提上日程。

　　只一念间，立即就向那块蒲团走了过去。

　　不说阎复生心中已经下定决心要再次进行突破，却说，在其与紫薇圣子等相互离开的同时，在其他目睹这短暂一击的修士眼中，却不由的由衷浮现出丝丝难言的震惊。

　　甚至，良久都没有任何言语。

　　“果然是紫薇圣子，那是紫薇一脉中极为可怕的神通《紫薇帝诏》，他已经凝聚天魂，足以调动天地之势，那力量，果然不同凡响。一式贪狼印，几乎天翻地覆！！”有强者眼眸中闪烁出丝丝莫名的色彩，缓缓说道。

　　“那与紫薇圣子悍然相搏的，如果我没有看错的话，应该是一名境界仅仅只有聚魄境一劫的鬼族修士，他施展的，究竟是什么神通战技，竟然威力如斯，神通化白虎，能与贪狼厮杀的近乎旗鼓相当的程度。这怎么可能？难道是他身上的战技比紫薇帝诏还要来的更加的恐怖强横。”

　　有强者若有所思的沉吟起来。

　　“竟然能在聚魄境就被幽灵船接引而上，其本身的潜质，肯定非比寻常，如今，更是能与紫薇圣子拼杀一击而不死，这份能力，若是让他成长起来，达到凝魂境，岂不是战力更加可怕，甚至是近乎无敌。”

　　有修士暗自对阎复生生出一种难言的忌惮之心。

　　隐约间，不自觉的浮现出丝丝敌意。

　　他们看到的，并非是阎复生如今低微的修为，而是看到其身上表现出的那种可怕潜力，这是有成为妖孽般的潜力。

　　不过，在这里，谁都没有任何的异动。

　　这里是幽灵船，可不是外界，能任由他们肆意妄为，一旦触犯幽灵船的禁忌，只怕自身比蝼蚁都不如，瞬间就会被彻底击杀。

　　就算是心中对阎复生又异样心思的强者，也乐于看到紫薇圣子能够将他彻底镇压下去。

　　紫薇圣子，可不是寻常人物。

　　七星圣地，在整个三十三天大陆上，都是最为顶尖的势力，而且，七星圣地，共有七脉，分别是：天枢，天璇，天玑，天权，玉衡，开阳，摇光七脉。而且，各自为政，对外更是直接称天枢圣地，天璇圣地，摇光圣地等等。

　　哪怕是七脉，都是各自以圣地而居。

　　在七脉中，都有圣子，圣女。圣子，乃是圣地下一任的圣主，圣女大部分都是与圣子结为道侣。各自收纳弟子无数。

　　这七脉，不管是哪一个圣地，都有着与天地间，任何圣地并驾齐驱的强横底蕴与实力。甚至，连这七脉各自的圣地所在，都分布在三十三天大陆各个不同的区域。

　　而这七脉，却是同根同源，分属七星圣地。彼此间，同气连枝。攻守相望，在天地间，早已经屹立不知道多少年。

　　世间，流传的多的，反而是分出去的七脉圣地，对于七星圣地，知道的，反而极为的稀少。

　　因为七星圣地，虽然是主宗，主脉，不过，一般都是隐秘无踪，不会轻易的显露踪迹，只有在找寻到下一任的圣子，方才会出世，最终整颗七脉，汇聚于七星圣地之中。

　　而七星圣地的主脉，就是紫薇一脉。

　　紫薇一脉，正是七星圣地的七脉之主。


第481章 巨木世界

　　然则，紫薇一脉，传承却极为的困难，身为紫薇一脉的圣子，首先一个先决条件就将无数修士彻底阻挡在外，那就是，圣子，必须是紫薇帝体。

　　天地间，紫薇帝体极为的难得，数千年，乃至是上万年都未必能出现一个，可一旦出现，就是七星圣地紫薇一脉的圣子，甚至是未来的紫薇圣主，七星圣地的圣主。

　　而紫薇帝体一旦出现，那分离出去的七脉圣地，都会重新依附自紫薇一脉之下，成为真正的七星圣地。但若是紫薇帝体寿元抵达的话，七脉圣地又会各自分离出去，独当一面。这是七星圣地的独特性。

　　一旦等到紫薇帝体出现，聚集在一起，七星圣地就是一尊真正的庞然大物，可怕的存在。

　　可惜，这次幽灵船出世，身为紫薇帝体，更是毫无疑问的接到幽灵请帖，被请上船来，对于七星圣地的打击，不可谓不大。

　　而紫嫣，却是被收为这一次的紫薇圣女。

　　巧云，却是玉衡圣女，乃是玉衡圣地中这一代的圣女。

　　不过，不管如何，七星圣地竟然有三名同时进入幽灵船，在整个船上，聚集起来的实力，都堪称是最为顶尖的，何况，更有紫薇帝体这顶尖的体质。

　　对于紫薇圣子，不少强者，心中也暗自产生丝丝兴趣。

　　就在幽灵船上气氛渐渐变得极为诡异的时候。

　　在诸天万界中，阴间内。

　　看与血月界阴间那条偌大的阴河上空，只见，无数漆黑的云雾剧烈翻滚。阴河旁边，依旧有大批的阴间修士聚集在外，翘首以待的等待着阴河对面的讯息。

　　不时的传递出阵阵议论声。

　　“不知道陛下他们怎么样了，地府已经跨越了阴河，应该已经抵达到对面才对，不知道对面的究竟是那一处阴间。相邻的是哪一个世界。”

　　“据说，一旦地府在那边站稳脚跟，我们这边的地府法网，立即就能快速的扩展覆盖过去，那是，我们就能借助地府的鬼门关快速前往两处，轻易穿梭。根本不惧怕阴河的阻隔。”

　　“以地府的实力，我就不相信，对面的阴间能翻的出什么风浪来，这次，我们肯定可以第一批前往其他阴间，若是能立下功劳，说不定能进入地府，成为地府中的司职之员。”

　　一名名阴间修士纷纷看向阴河对面。对于地府却是信心十足，显得无比的期待。

　　地府的实力，几乎整个阴间都能窥见一斑。

　　十年！！

　　地府真正蛰伏了十年，有着整个血月界为后盾，爆发出的潜力何等惊人，有地府气运加身，所有地府修士，都凝聚本命符箓，踏上真正的修行之路。那样的战力，在同境界中，几乎堪称是无敌般的存在。

　　他们相信，在如今的诸天万界中，没有几个能凝聚本命符箓的情况下，以地府的实力，足以碾轧一切。席卷一切。绝对不会有任何力量能够阻挡。

　　就在诸多修士暗自期待的同时。

　　在阴河对面。赫然间，一座巨大的暗红色岛屿轰然间破开天地的束缚，仿佛撞开一道壁垒，出现在另外一处截然不同的天地中。

　　偌大的地府屹立于虚空。

　　看地府四周，那条碧绿的黄泉圣河不断的流淌，一条条食魂鱼欢快的在河水中，乃至是河水上空肆意的自由游荡，在他们身上的鳞片，浮现出一张张欢快嬉笑的孩童面孔，头顶的那根骨刺独角，闪烁出难言的神辉，相互间，似乎在嬉笑玩耍，不时的发出清脆悦耳的笑音。

　　不时冲向高空，不时钻进水中。

　　那情景，极为的美妙和谐。

　　他们，宛如成为地府的天然屏障，壁垒！！

　　其数目，一眼望去，数都数不清，阴河中不知道有多少食魂鱼汇聚在黄泉圣河之中，它们，已经是地府的守护者。

　　盘踞在阴河边。

　　向四周看去。

　　只见，周围的土地，都是一片漆黑的冥土，天地间，弥漫着同样浓郁的幽冥之气，无数白骨铺盖在冥土上，渲染出丝丝恐怖的气息，甚至有一尊尊不死骷髅自白骨中艰难的爬了出来，头骨中，浮现出一团生命之火。

　　各种阴间生灵在四处游荡。

　　并不如血月界那样，遭受过深渊族的侵袭，最终将整个阴间生灵几乎屠戮大半，遭受到可怕的重创，最终实力大减。而这一处阴间，却是处在没有遭受到重创的情况下。实力并不算弱。

　　“这里是巨木界阴间！！”

　　地府无数兵将纷纷屹立在点将台前，身上散发出勃然战意，一个个静静的等待着大战的敕令，而在酆都城城墙之上，黄泉身穿一身雪白皇袍，傲然屹立，四周，诸葛，姜破军等地府重臣，都屹立在旁。同时看向四周。

　　几乎在踏进这处阴间的同时，一种冥冥中的感应，立即就让黄泉等都第一时间知道，这处天地是哪个世界。

　　“陛下，下面有不少巨木界阴间生灵，不如抓上几位，询问一下此处阴间的虚实之处。也好做出应对之法。”

　　诸葛摇了摇手中的羽扇，神情自若的说道。

　　“好！！”黄泉颔首点点头，脸上不怒自威，始终沉稳如一，断然下令道。在身上，更是流露出丝丝奇异的轮回道韵。隐约间，可以感受到七魄的魄力。

　　他修炼的是《三生轮回经》中的《现在经》，汲取的是天地间无处不在的现在之力，对于天地间元气的浓郁，根本没有任何需求，毕竟，不管天地变更，岁月，光阴长河，始终都是悬挂在天地间，贯穿古今，不会有任何的虚弱减少。

　　他修炼的现在经，更是直接自时间长河中汲取现在的光阴之力，加上有阴德加身，三十多倍的可怕速度，体内已经凝聚出本命符箓。

　　甚至可以在体内鬼府中看到，一条金色的灵魂天梯镇压鬼府，那灵魂天梯足足有七重，但在天梯上，传递出的却并不是纯粹的轮回气息，而是一种岁月的道韵。这是光阴天梯。只是，在这天梯中传递出勃勃生机。

　　而且，一条雪白的长河，在周身经脉血肉中不断的穿梭，看长河中，有一道道雪白古朴的符箓在闪烁，翻滚，这是由体内本命符箓汇聚而成的一条光阴之河，在体内穿梭，在光阴之河中，传递出一种强烈的存在感，真实感。

　　里面充斥着现在的存在神韵。

　　看体内的修为，已经达到聚魄境四劫巅峰之境。

　　而且，黄泉与阎复生，本就是一体，虽然彼此间并不干涉，有着相同独立的灵魂，但本尊却是最为根本的，只要心念一动间，就能将彼此意识相连起来，这种联系，来自时间长河，非任何禁制所能阻隔，阻断的。

　　哪怕是幽灵船也做不到。

　　在阎复生与紫薇圣子碰撞过后，亲眼目睹紫嫣的记忆，瞬间就传递到黄泉灵魂中，几乎感同身受的深刻。

　　实力，绝对的实力方才是屹立在天地间的无上资本。

　　七星圣地又如何，紫薇圣子又如何。

　　真要惹恼了我，掀翻你圣地，灭了你道统。

　　“本尊身在幽灵船无法脱身，奈何在时间长河中潜修，看来，只有由我来掌控地府，征伐诸天万界，打下一个不朽的伟业，到时，在君临三十三天大陆，看看天地间，谁主沉浮。征伐，就从现在开始。”

　　黄泉扫视着四周，眼前这片阴间，还是一块未曾纳入地府管辖的处女地，正是壮大地府的最好战场。

　　刷！！

　　就在这时，一名兵将快速的将下面本就在地府威压下震慑的连动弹都不得的几尊僵尸带了上来，来到黄泉身前，恭敬的道：“陛下，下面尸族已经带到。”

　　看那三尊僵尸，仅仅只有不过蜕凡境巅峰的修为，在一干地府重臣面前，只觉得如同面对一尊尊可怕的神邸一般，僵硬的身躯都在剧烈的颤抖，不敢有任何的言语。

　　“本王问你等，这巨木界阴间中，都有哪些势力存在，若是说的好，以后未必不能进入地府，成为我地府一员。”

　　黄泉两道幽深的眼眸落在三名尸族身上，缓缓质问道。

　　话音不怒自威，让人不自觉的产生一种难言的服从韵味。

　　“回禀陛下，这一界，是巨木界阴间，在阴间，只有一块冥土大陆，四周都是冥海，在阴间中，有五个阴间运朝。”

　　一名僵尸看到地府周围肃杀的情形，眼珠一转，心中似乎想到什么，立即开口回答道。虽然不知道眼前的地府究竟是什么势力，不过，在这里，任何一位地府修士他都看不出任何深浅，而且，在下面那点将台前，竟然还屹立着密密麻麻的战阵。

　　这股力量展现出来，简直惊天动地。

　　这地府，绝对不是普通的势力。

　　“五个阴间运朝？”

　　黄泉听到，若有所思的颔首点点头，运朝越多，那分散开的实力就越加的弱小，只要不联合，逐一攻伐，要平定阴间，并不困难。何况，地府与运朝不同，并非是说不允许阴间有运朝存在。只要承认地府的地位与存在即可。


第482章 无罪之城

　　地府法网只要能笼罩整个阴间，只要身在法网之下，哪怕是运朝，都要被地府所管辖，只是，这种管辖，不干涉运朝运转，只针对触犯地府法规者。在阴间，地府高于一切，哪怕是运朝，也在地府之下。

　　就如同在阳间，阳间同样有运朝，照样笼罩在地府法网之下，运朝照常运转，只是一旦触犯到地府法规，乃至是身殒后，亡魂归于地府。若阴间运朝中有阴间生灵恶贯满盈的话，一旦达到某种范围，必将打入十八层地狱。

　　地府更可自任何被地府法网所笼罩的区域，吸纳天资卓绝的阴间生灵，进入地府，成为地府一员。

　　而那名尸族显然智慧不低，脑子极为灵光，听到黄泉的质问，立即就快速的叙说道：“陛下，这五大运朝，分别是中央的镇狱王朝，东面的天尸王朝，西面的不死王朝，北面的天刹王朝，南面的万恶王朝。”

　　“只是运朝中最为低等的王朝？”

　　黄泉听到，颔首点点头，既然号称是王朝，那可以窥见，这些运朝的底蕴，应该还没有达到晋升皇朝的程度，如此，要征伐这一界，应该不是太过困难的事情。

　　“若仅仅只是王朝的话，我地府可兵分四路，直接征讨东，西，南，北四地，让阴间各大势力首尾不能相连，无法守望相助，能快速一战而定，最终攻伐中年的镇狱王朝。”

　　诸葛略微沉吟后，摇了摇羽扇，开口说道。

　　地府这十年的蛰伏，在全力的积累下，积攒的底蕴，非地府中重臣，根本就猜测不到，想象不到。哪怕是同时攻伐整个阴间，诸葛都有着无上的自信。

　　“不急，先听他说完。”

　　黄泉目光下，那名尸族俨然还有不少其他的话语想要说。一副欲言又止的模样。

　　“是，陛下！！”

　　那尸族听到，立即再次说道：“五大运朝虽然屹立在阴间，不过，真要说起来，实际上，只是四大运朝，那南面的万恶王朝说是王朝，其实早已经是各自为政，每一座古城都是一方势力，真正的王都，只不过是名义上的王都而已。”

　　话音间，原来，这万恶王朝却是有些不同，当年建立，乃是一名在阴间以凶恶著称的极恶鬼王带领一群厉鬼开辟而成，在开辟运朝时，直接向整个阴间发出宣言：万恶王朝，庇佑一切罪恶，任何恶鬼，厉鬼，凶残之徒，都可以前来万恶王朝，接受庇护。

　　那极恶鬼王的宣言，确实让整个阴间无数穷凶极恶的厉鬼，恶鬼，不死亡灵纷纷自各地汇聚而来，呼啸间，就聚集其偌大的势力，让王朝实力大增。一举成为南方的霸主，与其他运朝相互抗衡。而且，万恶王朝，更是变成罪恶的天堂。

　　混乱之处，比之其他运朝，简直要强大无数倍。

　　若是有极恶鬼王压制，那也就罢了，可是，那极恶鬼王在数百年前，突然闭关，似乎在修炼中出现巨大的问题，深居在王都中。

　　这种闭关，短时间或许没有问题，可时间一长，必然出现大乱。

　　正常的运朝都是如此，何况是万恶王朝到处都是穷凶极恶的凶残之徒，原先在极恶鬼王的压制下，还能听从安排，没有什么大的乱子，现在极恶鬼王突然出现意外，原先被压制的那些凶恶之徒，顿时就纷纷开始有了各种各样的心思。

　　短短数十年间，整个运朝彻底被架空，分崩离析，一座座古城各自为政，相互间不断碾轧，攻伐，每一天都有大批凶恶之徒陨落。整个万恶王朝真正的成为最为混乱的区域。不过，哪怕是如此，也没有谁敢轻易的攻伐王城。反而，那些穷凶恶极的恶徒对于王城却是无比忌惮。

　　乃是因为，在王城中，有两尊可怕的刑罚之具。一种刑具是一柄剪刀，那剪刀，是一块天生的石剪。极为的诡异，说是法宝，又不是法宝，说是凡物，又不是凡物，只要驱使剪刀的话，能直接衍生出一片诡异的领域，在这领域中，无数剪刀飞舞，但凡进入，不管是谁，那剪刀直接就朝着手指剪过去，而且，诡异的是，在剪刀下，剪掉一根，就会快速的长出一根，那种钻心的痛苦，哪怕是诸多恶徒都不敢亲身尝试。痛彻心扉啊。

　　还有一件，却是一口血池，那血池，比之那柄剪刀，还要来的更加的可怕。那血池中的血水，极为古怪，一旦落进血池中，立即，就会遭受到血池蚀魂的可怕痛楚，那种痛楚，简直能让人痛不欲生。据说，有进入血池的恶徒，一离开血池，当场就自裁而死。可见其可怕之处。

　　能进入这里的，几乎每一个都做下无数罄竹难书的罪孽。哪怕极恶鬼王似乎已经危在旦夕，有着两尊刑具镇守在王城，几乎没有谁敢轻易越雷池半步。

　　但万恶王朝却也已经形如散沙！！

　　“万恶王朝？”

　　等到听完，不管是诸葛还是葛云等，脸上都流露出意味深长的神色。

　　地府立府时定下的誓言，那可是为天地扶正气，为众生分善恶。在地府中，可是建有一座十八层的地狱，虽然如今地狱不全，可也并非不利啊。

　　“杀鸡儆猴！！军师，就以这万恶王朝为这只鸡吧，既然都是一些穷凶极恶之徒，那就无需顾忌，铁心，由你带十万军魂，给本王荡平万恶王朝，但凡抵抗者，杀无赦，鬼差出行，缉拿恶徒，左判陆青，坐镇判官殿，审判功过，打入炼狱。”

　　黄泉眼中闪烁出两道逼人的寒光，断然敕令道：“还有，我要在大军返回时，看到那两件天生刑具。剪刀与血池，正好填充我地府十八层地狱。让天下恶徒，亲手感受到罪孽的悔恨！！”

　　当年，阎复生在地府建立之初，就曾亲口定下，要立十八层地狱，震慑天下苍生心中的恶念，让天下苍生，在行事间，三思而后行，行事前，想想将来会遭受的恶报。

　　十八地狱，层层惊心！！

　　只是，如今的地府，只有刀山地狱，铁树地狱，两重地狱，地狱还不圆满，这次竟然能在这里听闻到有新的刑具出现。而且，还是如刀山地狱，铁树地狱那样的天生刑具。这种天生孕育而出的天然刑具，融入地府，方才能真正的衍生出强大的地狱。

　　这剪刀，正好衍生出剪刀地狱，那血池，更是衍生血池地狱的最好刑具。

　　一旦得到，地府中将有四座可怕地狱，震慑天地苍生。

　　“是，陛下！！”

　　铁心脸上浮现出一抹浓烈的战意，断然答应道。

　　“诸将士，随本将征战万恶王朝。为我地府，开万世不朽之功业。建功立业，就在此时，杀！杀！杀！！”

　　站立在点将台上，铁心扫视一队阵列大声呼喊道。

　　“杀！杀！杀！！”

　　十万军魂头颅猛的抬起，一道道杀音震慑八方。

　　刷！！

　　没有任何迟疑，一道鬼门出现在地府下方，转眼间，铁心等已经直接自鬼门中依次跨越而出，带着浓郁的铁心煞气，朝着万恶王朝附近的一处城池快速的席卷而去。

　　在附近的一座古城，名为无罪之城！！

　　无罪城主，乃至一名修为已经达到聚魄境五劫之境的不死亡灵。他的名字，更是直接更名为无罪。在城内，聚集着大批的恶徒。

　　不管是厉鬼，还是亡灵，僵尸等等，都可以在城中看到。

　　在城内，每一处角落，都充满着罪恶与血腥。截杀，奸淫，掳掠，漫骂等等，几乎充斥在每一寸古城当中。

　　不时的回荡着杀戮中畅快的长笑声。

　　轰隆隆！！

　　就在这时，站立在城墙上，一名兵将突然脸色大变，惊呼道：“快看，那是什么，怎么会有一片血色云潮席卷过来，在向我们无罪之城冲过来。”

　　“煞气，好浓郁的煞气，死在我手上的强者，早已经不下数万，可身上的煞气与之相比，简直是小巫见大巫，根本没有任何可比性。到底是什么凶狠的存在朝这里来了。”

　　一名满脸凶恶的厉鬼看到外面那片血云，脸都绿了。只觉得浑身都在打抖。

　　“在这煞气中，只怕是来者不善，快，敲响警钟，有敌来袭。所有无罪城中强者，通通上到城墙，准备迎战！”

　　一名大将厉声大喝道。

　　当！当！当！！

　　无罪城中快速的响起急促的钟声，无数在城内肆意妄为的修士纷纷脸色大变，快速的冲上城墙，这钟声，代表着召集令，响起后，不管是谁，都必须立即协助镇守城墙，守卫古城，否则，在这里，可没有任何的情面可讲，直接就是当场击杀。

　　无数修士，密密麻麻的屹立在城墙上，向外看去。

　　轰隆隆！！

　　漫天血云席卷而来，地面发出沉重的轰鸣声，一种滔天的战意，宛如咆哮的海啸一般，迎面碾轧而来，让这些恶徒，都产生一种近乎窒息的错觉。

　　“大军，这是一只大军！！”

　　有修士脸色大变，惊呼道。

　　“铁血煞气，我草，这是军魂，谁有这么大的手笔，竟然以军魂成军。这数量，足足有十万啊。”那名大将脸色当场就绿了，跟着，马上就破口大骂起来。


第483章 地府锋芒

　　军魂是什么，那可是天地间最为特殊的一种鬼族，不坠轮回，不惧生死，只为战而生，向来都是游离在阴间各种征伐之外，只要心中战意还在，一旦碰上，那就是不死不休，厮杀起来，悍不畏死啊。

　　而且，大部分军魂都是懵懂，根本未曾开启灵智，真要遇到，别说你是修为比他们高的，就算是运朝之主出现在他们面前，都会毫不犹豫的挥舞手中战兵，袭杀过去。要想令军魂开启灵智，简直千难万难，除非是历经岁月的沉淀，最终自行觉醒。

　　不知道多少运朝，想要令军魂效忠，成为自己麾下最骁勇的战将。可惜，哪怕能降服一位，两位，却无法让军魂大批量的成军。百名都稀少无比，更加不用说眼前这足足十万名军魂的可怕阵容。

　　这阵容，无罪之城的大将敢以性命打赌，在整个阴间，绝对不可能有谁能聚集起如此可怕的大军。

　　而且，在这些军魂身上，他感受到一种强烈的近乎死亡的气息。

　　“军魂，竟然是以军魂成军，这怎么可能。”

　　“天啊，快看，这些军魂身上散发出的气息，威压，竟然都达到聚魄境三劫之境，不对，这气息，似乎不是普通的聚魄境三劫，我怎么感觉，这些军魂，每一尊都是一尊可怕的兵王。”

　　“十万尊，足足十万尊如此可怕的军魂，到底是哪个势力能拥有如此恐怖的底蕴。”

　　“在这气息下，我简直感觉到自己跟蝼蚁一样，实在是太可怕了。不行，不能留在这里，留在这里恐怕连小命都保不住啊。”

　　在无罪之城的城墙上，一名名阴间恶徒脸色苍白，骇然的看向外面，面前的情形，对于他们而言，简直是一种噩梦般的存在，任何一名军魂，都有着聚魄境三劫的可怕境界，而且，似乎，这聚魄境三劫，比之聚魄境五劫对他们的压迫来的还要更加的可怖巨大。

　　一位都足以震慑阴间，现在出现的，竟然是一只数目十万的大军。

　　这要如何抵挡？

　　心中恐惧下，大军已经直接出现在无罪之城下。

　　轰！！

　　十万军魂在铁心的带领下，轰然间在城下直接停驻下来，这种静止，是在骤然间发生的，一动一静间，那种唐突的转换，让所有观看到的无罪之城恶徒，连心神都有一种仿佛扭曲般的错觉，几乎难受的想要吐血。

　　来者，正是铁心所率领的大军。

　　“弓箭手，直射！！”

　　轰隆隆！！

　　在一声敕令下，足足两万名弓箭手豁然间同时拍马向前，身下的战马跨出九步，漆黑的战弓当即在手中拉成满月。

　　搭箭，拉弓！射！！

　　数个动作，几乎在瞬息间就已经彻底的完成，两万根漆黑的战箭，宛如一道道深邃的黑芒，快速的在虚空中划破天穹，朝着无罪之城笔直的洞击过去。彼此间，更是极为的默契，有朝着城门洞穿过去的，有朝着城墙，乃至是城墙上屹立着的无数恶徒闪电般破空而去的。

　　密密麻麻，宛如一片可怕的黑云。

　　轰隆隆！！

　　数根战箭出现在以精铁铸造的城门前，轰击在城门上，当场，整个城门连抵挡都无法做到，瞬间就被轰击的四分五裂。化为无数碎片，快速的向四面八方迸射出去。城门破灭！！

　　“啊！！”

　　“快逃，这箭，好可怕，根本无法抵挡。我的防御冥宝在战箭面前，简直如豆腐一样脆弱。”

　　“不可敌，真的不可敌啊。大家快逃。”

　　无数战箭洞穿而来，落在城墙上那密集的恶徒身上，有些恶徒还快速的施展出各种防御手段，希望能直接将战箭给抵挡住，可惜，不管是防御法术，还是各种防御冥宝，在战箭面前，几乎连抵挡一瞬都做不到，直接就被漆黑的利箭，瞬息洞穿，洞穿身躯，整个身躯，一下被战箭中蕴含的可怕杀力，生生绞的粉碎。轰成碎片。

　　大片恶徒，如割草般直接倒下。

　　密集的战箭，落在对面的城墙之上，那足以抵挡一次次冲击的坚韧城墙，顿时发出可怕的轰鸣，在战箭洞穿的区域上，出现一道道狰狞可怖的裂纹，如蜘蛛网般，密密麻麻的向四周迅速的蔓延出去。只眨眼间，无数狰狞的裂痕，就彻底的布满整个城墙。

　　砰！！

　　一声轰鸣声中，整栋城墙，宛如朽木一般，轰然间直接向下塌陷，一寸寸崩碎成齑粉，几个呼吸间，已经彻底的坍塌。如山的城墙，化为乌有。本来阻碍，更是化为无形，面前如跃马平川一般。毫无阻碍。

　　无数恶徒眼见城墙竟然在一轮齐射下，生生轰的崩塌，这种情景，彻底将整个心中的胆气，轰的连点滴都不剩下。一个个转身就向后逃遁出去，那速度之快，生怕少长了两只腿。

　　“战矛营，杀！！”

　　铁心神情冷酷，毫不怜悯的断然下令道。

　　轰隆隆！！

　　两万手持战矛的军魂豁然间纵马杀出，奔袭间，一匹匹战马踏出的步伐几乎是相同的，连身下的马蹄声，都是短促的一声，数万道践踏声重叠在一起，爆发出的轰鸣，比之雷鸣还要来的更加的可怕。

　　轰！！

　　手臂往后一收，血色的战矛豁然间在身前平举，笔直的对向前方，在矛尖上，一道道血色的寒芒在不断的吞吐，迸发出可怕的锋芒。似乎要将眼前的虚空直接洞穿掉。

　　噗噗噗！！

　　两万军魂如风般席卷而来，气势有如山崩海啸，只瞬息间，就冲进城内，振臂间，战矛化为一道道血光，猛的轰击而出，一名名挡在身前的恶徒，根本连逃遁都来不及，在战矛下，当场就被洞穿，生生挑了起来。

　　在挑起的同时，手臂一震，一股可怕的震荡之力倾泻而出，落在那些恶徒身上，当场被震的四分五裂，一下身殒。

　　十万军魂，何等可怕，一旦成军，那力量，更是强悍到哪怕是比军魂境界还要强的修士都不敢涉其锋芒。此刻，仅仅两万军魂杀出。

　　所到之处，顿时只见，无数恶徒，纷纷被斩的当场陨落。

　　一声声凄厉的惨叫声接连不断的响起。将整个无罪城渲染的宛如可怕的炼狱。

　　哗啦啦！！

　　与此同时，无数身穿统一制式黑袍的鬼差自四面八方而来，将整个无罪城都包裹住，四面围城，那些自城中向外逃离的恶徒，刚一逃出，立即就被一条条漆黑的拘魂索自天而降，生生拘禁下来，不管如何凶残，在拘魂索捆绑束缚下，丝毫无法挣脱。

　　转眼间，大批恶徒被生生拘禁！！

　　杀戮，仅仅持续不过片刻间。

　　再看间，偌大的无罪城，彻底的在兵锋下，化为一片废墟。

　　大批恶徒，纷纷被拘禁，快速的送进地府之中，左判陆青，更是坐居判官殿，手持生死薄副本，快速的审判诸多恶徒，一经判决，立即，大批恶徒分别被送进十八层地狱之中，经受自身所酿造的苦果。

　　轰隆隆！！

　　与此同时，看盘踞在阴河边缘的地府上空，轰然间，阴德祥云剧烈翻滚，似乎有无穷的愿力，功德，执念快速的融入进地府之中，盘踞在祥云中的冥龙，更是欢快的在祥云中快速的游动着，不时的发出一声声龙吟。

　　刷！！

　　漆黑细密的法网，在祥云翻滚的同时，瞬息浮现，出现在整个地府上空，这张法网，漆黑浩大，看似稀疏，却是疏而不漏，上面有一道道玄妙的符文在闪烁，似乎在篡述着法网的强大法规。只是，这法网，在显现时，其范围，仅仅只是包裹住地府所在的这片区域。

　　不过，在这时，自阴德祥云中，宛如获取到某种浩大无穷的力量，一股股阴德之力如潮水般疯狂的灌注到法网当中，本来被束缚在地府范围内的法网边缘，一下子以肉眼可见的速度衍生出一条条漆黑的法线，那些，仔细看去，完全是一条条漆黑细长的铁链，有无数法规凝聚而成的法链。这是地府的法规所显化而出。

　　正是这些法规，才能构成真正强大无比的法网。

　　一条条法规之链快速的衍生而出，相互交织在一起，化为一张法网，快速的向外扩张过去。

　　刷刷刷！！

　　地府法网，瞬息间开始暴涨，朝着四面八方迅速的蔓延过去。这种蔓延，直接与血月界中的地府法网相连，哪怕是阴河都无法阻挡，法网，相互汇聚间，整条阴河直接覆盖在地府法网之中，而且，法网还在继续向外扩张，向着刚刚被彻底攻占的无罪之城席卷而去。

　　速度之快，只片刻间，已经将偌大的无罪之城区域，覆盖在法网之下。

　　“陛下，地府法网开始覆盖这巨木界阴间。”

　　诸葛看到后，满是笑意的摇了摇羽扇，道：“之前的无罪之城的实力，应该可以窥见巨木界阴间实力，虽然不弱，可也无法阻挡我地府兵锋。当灭万恶王朝以震慑八方。”

　　“嗯！！敕令下去，不死军团六将听令，各领兵百万，攻伐万恶王朝各处古城，本王三日之后，要看到地府法网，遮盖整个万恶王朝。”

　　黄泉颔首点点头，目光深邃的扫向远方，口中断然下令道。


第484章 九重天梯

　　数百万不死大军兵分六路，分别朝着万恶王朝各处古城快速的袭杀过去，这些不死大军，虽然无法与军魂相比，但亦都是凝聚本命符箓，达到聚魄境一劫之境的强者，哪怕是与聚魄境四劫的阴间修士厮杀，也照样能不落下风，就算是砰到聚魄境五劫巅峰的强者，大军攻伐下，照样无所畏惧。

　　大军奔袭下，浓郁的死亡之气如潮水般向着整个万恶王朝笼罩过去。

　　所到之处，所向披靡。根本无所畏惧！！

　　一盘散沙的万恶王朝，根本连像样的抵抗都无法做到。

　　与此同时，其他四大王朝安插在万恶王朝各处区域中的暗探，亦是惊骇莫名，纷纷将所见到的情景快速的向各自的主子传递过去，一道道传讯符箓疯狂的向四面八方迸射而去，而且，一次发出的，不是一道，而是数以百计，千计。只求能将消息直接传递出去。

　　短短片刻间，在四大王朝帝王的案桌上，已经摆放上有关万恶王朝变故的最新案卷，朝臣紧急聚集，聚集在大殿中，上面的帝王，更是彻底的打破心中的帝王蕴养，脸色大变，骇然变色。被手中案卷中所叙述的事情惊的几乎连坐都坐不稳。

　　阵阵惊呼议论声在朝殿中响起。

　　满是不可思议。

　　“怎么可能，万恶王朝虽然因极恶鬼王生死不明而最终分崩离析，但有两件异宝震慑四方，还是没有谁敢轻易的叛逆。各处古城中，都聚集着整个阴间最凶残的恶徒，这些恶徒，虽然厮杀时，一片散沙，可打起来，却是会拼命的。我们几次想要征伐，都被这些恶徒阻扰，无法得逞，阴间，有谁能如此迅速的破灭一座座充满罪恶的古城。”

　　有大臣不敢相信的在朝堂上惊叫道。

　　“好可怕的实力，竟然能以军魂成军，而且，那些军魂竟然能轻易的毁灭古城，连无罪之城的城主，都死在一名军魂的战箭之下，那可是聚魄境五劫的强者，连逃命都做不到，在我们阴间，绝对不可能存在如此可怖的势力。”

　　有大臣暗自分析道。

　　若在阴间有如此强大的势力，早就不可能令五大王朝有存在的空间与机会。

　　“根据暗探发出的消息，在万恶王朝边缘的那条阴河旁，突然出现一座巨大的暗红色岛屿，在上面拥有各种建筑，极为雄伟，这些军魂，还有不死亡灵，都是自这处突然出现的神秘所在中出来的。莫非，他们是横渡阴河，跨界而来的域外大势力。”

　　有精明的重臣沉吟着猜测道。

　　“绝对是跨界而来，应该是自其他阴间横渡阴河而来，这是要侵蚀我巨木界阴间，以万恶王朝的底蕴，只怕抵挡不住这神秘势力的攻伐，而且，不单是万恶王朝，只怕我们阴间任何一个王朝，都无法抵挡的住。”

　　“必须弄清楚这神秘势力前来的目的，若是真要侵犯我巨木界阴间，哪怕是拼死，也要与之抗衡到底，不过，若是这神秘势力，并非要真正彻底覆灭我等的话，未必不能有协商的余地。依微臣之见，不如派遣使者，前往那处岛屿，面见其主事者，商议后，再做决定。”

　　有大臣略微沉思后，开口说道。

　　确实，若是地府真的要覆灭他们，哪怕是为了自身的利益乃至是安危，他们都不可能放弃抵抗，哪怕是拼死，也要搏上一搏，可要是并非非要灭亡他们不可能，能在相互间寻觅到一种平衡的话，能和平共处，未必不是一种恰当的办法。

　　“好，立即挑选使者，前往那神秘势力，务必要探寻到他们的真正目的，只要有一丝共处的可能，就绝对不能轻易的挑起战端，另外，通告边境，立即戒严，各地重兵，分派重兵镇守边境，哪怕是真要大战，也绝对不能轻易的溃败。死，也要阻挡住那神秘势力的兵锋，步伐。”

　　在其他王朝，几乎不约而同的纷纷下达最紧急的诏令。

　　并且，一支支使者纷纷以最快的速度朝着地府所在的位置赶去，生怕慢上一分就会发生什么可怕的变故一样。

　　却不说在巨木界阴间所发生之事。

　　却说，在幽灵船上，阎复生端坐在蒲团上，心念一动间，快速的将身下钻进体内的先天元气源源不断的炼化，融入自身当中。整个心神，却瞬间出现在鬼府之内。看着那团偌大的金色灵魂之火，心神间，浮现出一抹坚定之色。

　　如今，气魄已经修炼到巅峰之境，增无可增，已经达到极致。是该彻底奠定根基，冲击更高境界的时刻。

　　奠定根基，那就是铸造天梯。

　　灵魂天梯每一个境界都必须在自身境界修炼到最巅峰，大圆满的境界，方才可以开始铸造，这样一旦铸造，那以灵魂天梯镇压，只要天梯不被毁灭，任何强者都无法将自身境界刷落到天梯境界之下。

　　若是在刚刚突破到气魄时铸造灵魂天梯，自然也是可以的，只是，那是铸造的天梯，烙印的，却是刚刚突破时的气机，一旦修为跌落，那就不仅仅只是跌落到气魄境巅峰，而是跌落到刚刚突破时的层次与修为。

　　所以，每次，阎复生都是等到自身某一境界彻底达到巅峰，再无增进的可能，方才会开始铸造灵魂天梯，镇压自身境界。化为登天之梯，踏上更高境界。

　　如今，正是气魄已经彻底修炼到圆满。在灵魂之火内的中枢轮回盘中，那气魄的大小，与自身几乎完全相同大小。没有丝毫差异。而且，形体凝练的宛如实质。随时都有可能气冲星河的迹象，这是达到极致的表现。

　　而在中枢轮回盘内，还有两处轮回隧道中，赫然只有两枚圆润的魂丹在里面沉浮不定，似乎在孕育着无比的灵性。

　　金色的灵魂之火，散发出勃然的生机，无比旺盛的绽放着。

　　在十年的潜修中，数十倍的修行速度下，灵魂之火更是接连不断的暴涨，不单突破到金色的王者之境，更是积累到如此庞大的境地。

　　而且，这次突破，并非是直接将灵魂的境界自王者之境突破到皇者之境，仅仅只是铸造灵魂天梯而已，如今的灵魂之力，足以支撑天梯的铸造。

　　“意志为笔，灵魂为墨，篡写经文，铸我天梯，助我登天！！”

　　心念一动间，阎复生再没有任何迟疑，整个心神意志，瞬息凝聚成一只金色的神笔，笔锋在灵魂之火上一点一划，一丝灵魂当即就被笔锋生生撕裂摄取过去，一种强烈到极致，宛如山崩海啸般的可怕痛楚如潮水般疯狂的冲击着整个意志。

　　咝！！

　　这种痛苦，比之上一次撕裂灵魂时，来的更加的可怕，恐怖，灵魂境界越高，自身灵魂就越加的纯粹，分离起来，所产生的痛楚，就越加的可怖，可怕。

　　好在，这样的经历，早已经并非第一次，虽然远比之前要来的更加痛苦，但自身的意志，依旧能死死的抵御住痛苦的侵袭。

　　刷刷刷！！

　　随着心念运转间，在神笔下，一枚枚金色的神秘经文以肉眼可见的速度接连不断的篡写成型，每一枚，都蕴含着无上意志的灌注，蕴含着无尽的神韵。

　　铸造天梯，在他而言，早已经是驾轻就熟。

　　篡写基础灵魂经文，铸造出天梯胚体。再篡写出真正的轮回古经，最终铸造出真正属于自身的轮回天梯。

　　在充沛的灵魂之力支撑下，铸造天梯的过程，几乎是一成而就，没有丝毫的阻碍。

　　轰隆隆！！

　　时间渐渐在铸造天梯的过程中悄然流逝，不知道多久过去，只见，一道新的金色阶梯猛的出现在原先的八重天梯上空，如梯形般，一下落在天梯上方，无数金色的神辉，如潮水般迸射而出，无数金色的经文密密麻麻的分布在每一寸天梯上。

　　无数生灵的影像不断浮现，纷纷发出玄妙的轮回天音。似乎，在远古发出古老的诵经声。

　　刷！！

　　在天梯彻底融合的刹那，自天梯最顶端，豁然间浮现出一道金色的漩涡，那漩涡一出现，立即散发出惊人的吞噬力。

　　“又来了！！”

　　目睹这道漩涡，阎复生心中快速的闪过一道念头。

　　不知道为何，几乎每次，一旦铸造灵魂天梯，在彻底成功的刹那间，天梯就会莫名的将自己的心神意识彻底的拉扯进去，诡异的出现在那处古怪的冥土之中。

　　“正好，我要看看，这次能在里面看到什么？”

　　阎复生感受到自漩涡中传递而出的强烈拉扯力，那种力量，哪怕是他，都无法抗拒，不过，他亦不想抗拒。

　　接连几次的经历，隐约间，已经让他感受到，只怕，这拉扯进去的场景，有可能与自身有着极大的关联。一旦揭开其中的奥秘，对于自身，都有着巨大无比的好处。

　　刷！！

　　没有迟疑，定了定心神，随即就被漩涡卷了进去。

　　在卷进去的刹那间，一阵天旋地转，整个身形，突然间开始坠落，并快速的落在地上。


第485章 阴司帝城

　　血色的冥土，残破的废墟，弥漫在天地间的浓郁迷雾，都清晰的呈现在眼前。

　　“又是这里！！”

　　阎复生落在这片血色的冥土上，感受到四周的气息，心中再次浮现出丝丝悲伤的意念，仿佛，能感受到这片冥土的殇意与不甘。

　　啪嗒！！

　　驾轻就熟的向前走去，前面，依旧是那块近乎破碎的巨大石碑，石碑上浮现出的古老铭文依旧清晰的烙印在眼瞳中——永镇阴司！！

　　在这四个古字中，传递出一种绝强的霸道神韵，仿佛是一尊盖世神邸，不容任何忤逆质疑的神韵。显得极为的可怕。只是，在这镇天石碑上，浮现出无数细小的裂纹。密密麻麻，分布在每一寸区域当中。

　　哪怕是破碎，自这镇天石碑上传递出的威压依旧极为的浓郁。

　　好在早已经亲身经历数次，这些威压，对于阎复生而言，已经没有太大的影响，随即就跨过镇天石碑，向内走去。

　　废墟。

　　一片片残破的废墟接连不断的呈现在眼前，一处处古城，一座座古殿，纷纷坍塌，在废墟上，依旧能感受到在坍塌时他们所承受的可怕攻击，强大的古殿都被打的四分五裂，生生崩塌。偌大的古城，残破的耸立在冥土之上。

　　依稀能在四周的天地间感受到那股不屈的战意，惨烈的杀伐之气。

　　跨过废墟，来到那条婉转无边的黄泉圣河旁，依旧看到一条古老的石桥屹立在黄泉河上空，在石桥上，那名女子依旧若隐若现的屹立在石桥上，发出阵阵让人心虑的呢喃声：“我愿化身为石桥，受五万年风吹，五万年雨打，五万年日晒，向上苍叩首万年，只为你自轮回归来，看我一眼……”

　　“你到底是谁？”

　　站立在黄泉圣河边，阎复生再次看着那道身影在石桥上渐行渐远，不知道为什么，每来一次这里，在看到她的背影后，心中的那种莫名的熟悉感，就越加的浓郁一分，似乎，彼此间，本来就有着一种难言的熟悉。

　　可是，穷尽脑汁，都无法想到，这究竟是谁，若他猜测没错的话，只怕真的与自己的前世有关。

　　心中暗自沉吟，阎复生对于前世今生，轮回转世的事情，并就没有什么排斥的心理，若不如此，他也不可能建立起六道轮回，亲自送无数魂魄进入轮回之中，转世投胎，再次重获新生。对于自己有可能是经历过轮回转世的可能，丝毫没有任何排斥。

　　只是，在自己之前，天地间不可能有六道轮回的存在，哪怕是那些大能，一旦寿元到达，都是只能选择黯然消散于天地间的悲惨下场，再执着点，也就是以独特的仙珍将自身的灵魂封印进去，等待将来或许有增长寿元的机会。

　　或是直接夺舍，夺舍时吞噬夺舍对象体内的灵魂，汲取灵魂中的生机，最终达到再次存活下去，延长寿元的目的，只是，这种夺舍，仅仅只能进行两次，一旦超过两次，自身就会彻底的崩溃，天意如刀，这是大道的规则。无人可以忤逆。

　　夺舍一次，就会在自身灵魂上多出一道诡异的韵律。这种韵律，是无形的道伤，这种道伤，平时是不会显现的。在夺舍成功后，依旧可以继续存活，乃至是修炼。在第二次夺舍时，灵魂中的道伤又会多出一道。

　　当第三次时，那多出的第三道道伤就会引动前面的两道道伤，瞬间让灵魂彻底的崩碎成无数碎片，连真灵都不会存在。

　　还有一种，就是兵解！！

　　那是在最后关头，以自身全身的血气力量献祭燃烧，化为无形的伟力，护持在灵魂四周，带着灵魂，追寻着天地间的那缕无形的生机，有机会感应到某种气机，最终在生灵阴阳碰撞，造化衍生的感应之机，投胎转世。最终踏上修行路，有机会重新恢复记忆。

　　这种兵解，向来都是诸多大能最后使用的手段。

　　只是，在兵解的途中，若未曾在冥冥中感应到那缕与自身契合的契机的话，只怕也只能等到自身血肉法力的扶持之力最终消耗一空，灵魂暴露在天地间，消弭于无形，化为无数碎片。湮灭于天地间。

　　兵解中，成功的几率，可谓是一半一半！！

　　若自身真有前世的话，那应该是兵解投胎后转世重生的。

　　阎复生心中暗自沉吟，思量道。

　　看着四周的景象，阎复生心中暗自转动着各种念头。

　　“好有时间，不知道在石桥的另外一端又会有些什么。”阎复生在几次的经历中，隐约发现，随着自身修为的提高，几乎每铸造出一重天梯，自身心神意志在这片古怪的冥土中停留的时间就会增加不少。

　　在此刻，依旧没有感受到来自外界的拉扯之力，这意味着，自身在这里停留的时间依旧还剩下不少。

　　目光一转，却是直接将目的打在那条石桥上，那石桥能跨越黄泉圣河，延伸到另外一端，俨然，只怕在另外一端说不得还会有其他重要的发现。

　　刷！！

　　以心神意志凝聚的躯体，在这里，根本没有任何重量，心念一动间，已经快速的向石桥遁了过去，转眼间，已经来到石桥下，跟着，毫不迟疑的踏上石桥，虽然这次停留的时间不少，可绝对不会太长，能否窥探到这片冥土的隐秘，就看能否把握住这份时机。

　　石桥极为的漫长。

　　哪怕是以阎复生一路飞驰电闪的速度，依旧足足耗费不下片刻的时间，方才顺着石桥穿梭而过，在石桥上，却诡异的没有看到那名神秘女子。石桥上空无一物，仿佛之前所看到的，都只是一种无形的幻象一样。

　　“这里是……”

　　在跨过石桥后，呈现在眼前的景象，却让阎复生心中猛的一惊。

　　在眼前，赫然是一座巨大的古城，在古城上，却浮现出一种难以言语的可怕威压，那威压之强，简直达到一种可怕的境地，哪怕是以阎复生如今王者之境的灵魂境界，站立在这座古城前，都感受到一种恐怖的砸压力，仿佛连灵魂都要生生窒息。

　　古城！！

　　通体由一块块漆黑的古怪城砖堆砌铸造而成，这城砖，每一块，看起来都绝非普通的事物，在城砖上，甚至还铭刻着一道道玄妙的纹理，密密麻麻，分布在整块城砖之上。勾勒出的纹理中，传递出阵阵可怖的威压。

　　古城，雄伟壮阔。

　　连绵过去，只怕单单一面城墙，就足足有不下数万米的浩瀚长度。只是，这城墙，有一段，被什么可怕的力量生生轰的坍塌。让雄伟的古城，传递出丝丝沧桑的悲凉。

　　而且，在城门上，有几枚沧桑的上古阴文。

　　只是，在开头的一个字，被生生轰掉，无法再看清楚究竟是残缺了什么字，仅仅残留下两枚古字。

　　“……帝城！！”

　　那最后的两个字，赫然就是帝城两个字，这是一座帝城。

　　阎复生心中的惊骇，却如潮水般不断的激荡，疯狂的冲击着整个心神。

　　什么是帝城，那是只有大帝才能铸造的古城，只有居住有大帝的古城，方才能在古城的名字中添加上帝城的字眼，活着是那些已经晋升到帝级的运朝，方才能有将帝都篡写上帝城的字眼，那是帝朝，什么是帝朝，不仅仅是运朝的底蕴达到，更是要运朝之主，晋升到大帝之境，方才能够晋升。

　　“这竟然是一座帝城？”

　　阎复生良久，方才深吸一口气，将心中的惊骇生生的压制下去，跟着，目光坚定，再次向这帝城中踏了进去。

　　这里竟然会出现一座帝城，这就越加的激起他心中的好奇与猜测起来。这片冥土，绝对不会简单，绝对不会是普通的所在，里面必定蕴含着不世的大隐密。

　　帝城虽然强大，可毕竟已经变得残破。

　　以阎复生的灵魂境界，心神意志，亦能勉强的踏进帝城当中。

　　在踏进帝城后，眼前的景色，却让阎复生有些惊讶，面前，一条条街道坐落有序，穿梭有形，一座座建筑，看起来，坍塌的并不是太多，依旧保存着不少完整的建筑，这些建筑，气势之雄伟，却也能让他窥见到当年帝城的繁华之处。

　　“好一座骨塔！！”

　　不过，真正彻底震撼心神的，却是屹立在帝城最北面的一座巨大骨塔，那骨塔，完全由一根根狰狞的白骨铸造而成，在骨塔上，都密密麻麻的分布着无数狰狞的骨刺，看起来，就是一柄柄可怕的凶器。哪怕是看上一眼，都能感觉到寒气直接自心底涌现而出。

　　骨塔足足有九重，每一重，都似乎能震慑九天，在上面，铭刻着古老的符文，似乎在岁月下，已经失去了光泽，却依旧清晰无比。

　　在塔身上，赫然浮现出几枚古老的阴文。

　　清晰无比，深深的映进眼瞳之中。

　　葬天塔！！

　　没有多余的字眼，仅仅只是三枚简单的古字，但在古字间，传递出的道韵，却在刹那间，让阎复生整个心神轰然间剧烈震荡。

　　“不好！！”


第486章 凝聚灵慧

　　咔嚓！！

　　那葬天塔突然间散发出一股无形的威压，倾泻而出，阎复生的心神意志几乎是首当其冲，在这股几乎宛如天威般的可怕威压下，当场，整个心神意志生生被碾轧的当场破碎，不断的崩坏，似乎，随时都有彻底破灭的迹象。

　　刷！！

　　不过，在即将彻底湮灭时，在四周，陡然间浮现出一道金色的漩涡，这道漩涡在一出现后，立即就将整个心神意志快速的卷了进去，瞬息间已经消失不见。

　　当再次恢复意识时，心神意志已经出现在鬼府当中，鬼府内，足足九重的金色灵魂天梯，散发出惊人的威压，生生镇压住鬼府，在无形中，鬼府的大小，随着灵魂天梯的铸造，再次发生蜕变，被天梯中传递出的强大威压，向外生生扩散，已经达到方圆一千丈的辽阔范围。

　　“好惊人的葬天塔，竟然仅仅只是散发出一丝威压，就让我的心神意志都无法承受住，若非是有灵魂天梯在，只怕这次心神意志都无法保存。”

　　阎复生心神返回鬼府后，一种难言的惊骇也在体内不断的回荡，盘旋。那尊骨塔对其所产生的震撼，当真是已经达到一种极致。

　　“老爷，您又看到了什么？”

　　乌鸦不知道何时，也出现在鬼府当中，看到阎复生心神惊骇的模样，不由好奇的询问起来，对于他每次在铸造灵魂天梯时，都会诡异的被拉扯进那神秘的冥土之中的事情，乌鸦也难以明了其中的缘由，只是觉得，这应该与他自身有很大的关联。

　　“乌鸦，你可知道，在三十三天大陆上，是否曾出现过一位阴间的大帝级强者。”

　　阎复生深吸一口气，缓缓说道。

　　“阴间大帝？”

　　乌鸦听到，当场就忍不住发出一声惊呼声，不过，马上就摇摇头，说道：“老爷，这个小鸦鸦可一点都不知道，从来就没有听说过什么阴间的大帝，老爷您也知道，我可是没有出世过几次，很多东西，都不知晓的。”

　　说话间，其眼神却显得有些闪烁。

　　阎复生只一眼间，就看出这乌鸦只怕是有事情在隐瞒着自己，不过，略微沉吟下，却也没有直接逼问。

　　而是再次将心神放在鬼府当中。

　　“第九重天梯已经铸造完成，聚魄境五劫已经达到巅峰之境，再无提升之能，如今，正是凝聚灵慧魄，晋升聚魄境六劫之境。”

　　阎复生深吸一口气，聚魄境六劫，那已经是达到聚魄境后期的修为境界，一旦晋升，自身的战力，必定要再次增加，灵慧，灵慧，何为灵慧，那是智慧也，一旦凝聚，就能更加清晰的洞悉天地间的大道神韵，参悟法则，对自身有着无上的好处。

　　“老爷您可要小心了，这灵慧魄非同小可，与其他的劫难并不相同，要是凝聚的话，就会遭受灵慧之劫，这一劫，是直接施加在你的灵慧之上，会让你的智慧，意志，乃至是性情，都发生转变，对于事物的判断，都会受到巨大的影响。有些，甚至会直接自取灭亡。凝聚灵慧魄，就是劫难降临的时刻。”

　　乌鸦突然开口提醒道。

　　灵慧劫，又称之为灵慧之衰，一旦陷入其中，虽然表面上没有任何的变化，但是，自身的意志力，智慧，乃至是判断力，性情的克制力，隐匿在体内的各种被压制的情绪等等，都会一下子彻底的爆发出来。

　　在不知不觉中，做出各种以前不可能做出的事情。

　　好色，奸淫，暴戾，嗜杀，易怒等等，各种行为都有可能出现，甚至只要一个眼神，都有可能引起心中的杀意，怒火，发生可怕的事情。

　　这灵慧之衰，在天地间，对于无数修士而言，本身就是一种极为可怕的事情。

　　毕竟，随时都有可能失控的自己，会造成的可怕后果，实在是太过难以控制把握，甚至是直接走向灭亡，陨落其中。

　　往往，在晋升灵慧魄，都会让长辈在旁看护，或是闭死关，甚至是将自己强行的拘禁起来，等到灵慧之衰彻底消散后，方才会出关。

　　可现在，身在幽灵船上，阎复生几乎没有任何强者能在旁看护。一旦晋升的话，迎来灵慧之衰，对于自身，必将是一次巨大的劫难。

　　“箭在弦上，岂能不发。何况，区区灵慧之衰，又岂能真的阻碍到我的脚步。”

　　阎复生听到乌鸦所说的话语，嘴角边浮现出一抹冷酷的笑意，眼眸中闪烁出丝丝坚定与决然。那是不可动摇的信念。

　　“灵慧印，给本王凝聚灵慧魄力。聚！！”

　　没有任何迟疑，心念一动下，立即快速的按照轮回天书上的记载，十指在身前快速的挥舞而过，转眼间，化出一道道玄妙的轨迹，凝聚出深奥的道痕，只眨眼间，灵慧印已经彻底的凝聚完成。化为一尊漆黑古老的转盘。

　　转盘转动间，一丝丝奇异的气息源源不断的自体内，血肉中快速的被生生剥离出来，抽取出来，钻进转盘当中。

　　这种抽取，仿佛是水到渠成一般，并没有任何的阻碍，体内，每一寸血肉中残留的气息，都被快速的摄取出来，几乎没有一丝的残余，若非是凝聚出灵慧印，这些气息，在体内，是根本感受不到的，仿佛是存在于无形之中。

　　可在凝聚成道印后，却能清晰的剥离出来，这仿佛是来自先天的气息。

　　刷刷刷！！

　　可以看到一缕缕金色的光芒源源不断的钻进道印之中。

　　皮膜，血肉，骨骼，血脉，五脏六腑等等。

　　在片刻间，几乎周身上下每一寸血肉，都被道印的力量生生的摄取过，转眼间，体内所有的灵慧魄碎片都生生的摄取到转盘当中。化为一团金色的雾气。

　　此刻看去的话，就会看到，在阎复生手中，托着一枚金色的小太阳。

　　“好，灵慧之力，融入魂丹，魂丹如胎，破胎成魄。给我聚！！”

　　阎复生感受到体内所有的灵慧魄力已经彻底的被摄取到手中后，心中冷静如冰，毫不慌乱，心念一动间，手中的那团金色光雾猛的向体内一阵收缩，并在瞬息间，朝着鬼府中快速的钻了进去。

　　这光雾，仿佛是具有灵性一般，直接就朝着灵魂天梯上空的那团因铸造天梯而缩小无数倍的灵魂之火快速的冲了过去，在灵魂之火内的那尊中枢轮回盘以恒定的速度缓缓旋转着，里面，还残留的两枚漆黑的魂丹赫然在隧道中沉浮不定。接受灵魂之火的洗礼。

　　刷！！

　　那团金色的光雾一出现后，立即朝着那其中一枚魂丹快速的钻了进去，在钻进去的刹那间，整枚魂丹上，无数神秘的符文如有灵性般不断的闪烁变幻着。自魂丹上散发出的神辉几乎以惊人的速度暴增。

　　咔嚓！！

　　随即，在一声清脆的响声中，魂丹上浮现出一道道细小而又清晰的裂纹，这些裂纹一出现后，在瞬息间，已经向四面八方疯狂的扩散着，随即，整个魂丹轰然间崩碎，仿佛是一尊神邸自蛋壳中突然破壳而出。

　　一层金光如潮水般覆盖住整个中枢轮回盘。

　　在金光中，顿时，只见，那些破碎的魂丹碎片，立即仿佛是夏天的雪花一样，快速的化为一股股晶莹的液体，相互聚集在一起，只眨眼间，已经化为一尊仅仅只有三寸大小的孩童，这孩童的身形与样貌，几乎与阎复生完全相似。

　　仿佛是缩小了无数倍的阎复生。

　　在这尊孩童的眼中，流露出一种难以言语的睿智，哪怕是闭着眼睛，都能感受到那眼眸中传递出的难言精光。

　　灵慧，这是灵慧魄！！

　　灵慧魄刚刚诞生，在彻底凝聚出形体后，立即，就看到本来仅仅只有三寸大小的身躯，仿佛受到不可思议的滋补，以肉眼可见的速度一寸寸快速的增长起来。

　　这是来自自身的积累，这些积累，在这一刻，终于彻底的真正的力量。

　　刷刷刷！！

　　只转眼间，那灵慧魄生生增长到足足半人之高，不过，在达到半人高后，就再也没有任何增长。

　　轰隆隆！！

　　与此同时，自灵魂天梯上，猛的一震，发出一阵清脆的天音，环绕着天梯不断的颤动，衬托的整个天梯，无比神圣。自虚空中，一片片金色的雨点稀稀落落的掉落下来，挥洒而下，源源不断的朝着中枢轮回盘中洒落过去。

　　灵魂神通——轮回甘霖术！！

　　随着一片片甘霖洒落在灵慧魄上，顿时，中枢轮回盘快速的旋转起来，一道道灵慧魄力快速的凝聚而出，朝着体内那五行轮回盘中一道道本命符箓上接连不断的烙印过去。

　　这是彻底的将自身境界与修为晋升。

　　“老爷，您已经凝聚灵慧魄了，自身魄力会自行的在本命符箓上凝聚灵慧魄纹，不过，灵慧魄凝聚，马上你就要开始面对真正的灵慧之衰的劫难。这次，乌鸦我也帮不上你了。”

　　乌鸦目睹阎复生身上气息的突然变化，心中虽然对于其修为增长感到高兴，同时，却也涌现出丝丝担忧的神色。


第487章 遗失记忆

　　凝聚灵慧，是必定要经历灵慧之衰的劫难的，谁都无法避免，只是，有些修士，都会在之前，准备好渡劫的劫宝，能够让自身在最危难的时刻，恢复一丝清明，最终度过这次凶险的劫难，可惜。在轮回天书上，并没有这样的劫宝记载。

　　就算有，此刻，阎复生也无法有时间去炼制。

　　只能凭借自身的心神意志，乃至是运道，直接度过这次的劫难。这是置之死地而后生。

　　而且，最可怕的是，灵慧之衰持续的时间根本没有谁能预知的到，有可能仅仅只是短短几天之间，有可能会是几年，几十年都未必不可。什么时候结束，根本由不得自身，完全都是依靠冥冥中的机缘而来。

　　不过，最关键的是，依旧是那句置之死地而后生。

　　“就算开始又如何，要来的，终究还是要来，这灵慧之衰，本王就亲自来领教一下真正的厉害之处，是否真的能让我彻底的沉沦，进入万劫不复之地。”

　　阎复生深吸一口气，在感受到自身体内鬼府中，九重灵魂天梯中不断的发出玄妙的天音，自行引动天地间，无尽虚空中无穷无尽的灵魂碎片，牵引进鬼府，在玄妙的力量下，化为一阵阵金色的甘霖。

　　这甘霖，无时无刻不在滋润着中枢轮回盘中已经彻底凝聚的六魄，六魄源源不断的凝聚出一道道精纯的魄韵，朝着灵魂天梯内的轮回命盘与体内的五行轮回盘中快速的烙印过去，化为一道道魄纹。让自身修为与灵魂融合为一。

　　而且，看刚刚凝聚的灵慧魄，虽然只是半人高大，可是，在源源不断的轮回甘霖的滋润下，如同雨后春笋般，以肉眼可见的速度，正在一点点的长大，增长。直到与自身肉身齐高时，方才会彻底的停止下来。

　　若不能以劫宝度过劫难的话，只有一个方法能快速的结束自身的灵慧之衰，那就是让自身的灵慧魄晋升到大圆满的境界，那样，在达到大圆满的那一瞬间，自身的灵慧已经圆满，衰竭之气，自然会消散，再也无法对灵慧魄产生任何影响。自然恢复自身的神智与清明。

　　只是，这个方法，寻常修士根本无法进行，灵魂的增长，根本不是寻常手段所能做到的，何况是处在灵慧之衰当中，更加不会安静的进行修炼，增加自身的魄力。这个方法，在寻常修士而言，那就是一条死路。

　　“开启轮回甘霖术，源源不断自无尽虚空中汲取灵慧碎片，化为甘霖，滋养灵慧魄，以我推算的速度，借助我自身不下三十倍的增幅速度，只需要一个月左右的时间，足以让我的灵慧魄一路晋升到大圆满的境界，那时，灵慧之衰，自然会不攻自破，迎刃而解。”

　　阎复生对于乌鸦的担忧，毫不在意，在凝聚灵慧魄之前，他就已经安排好一切，思量好一切，哪怕在中途，沉沦在灵慧之衰中，只要支撑过这一个月时间，就足以等到拨乱反正的一刻，有灵魂天梯在，哪怕是时刻运转轮回甘霖术，亦不算什么困难的事情。

　　一个月，只要支撑过着一个月的时间。

　　“紫嫣，对，我要去找紫嫣，紫嫣不可能会不记得我，一定是谁，是谁对紫嫣下了毒手，我要找到她，谁若敢在我面前对紫嫣不利，哪怕是上穷碧落下黄泉，也要将他碎尸万段，永世不得超生。”就在这时，阎复生深吸一口气，眼眸中闪过一抹难言的狠戾之色，冰冷的吐出一句话道。

　　自紫嫣的举动，他已经察觉到，只怕是紫嫣的记忆出了什么问题，甚至是遭到某些封印，方才会让她连自己都不认识。

　　不过，就算不能相认，如今相见，他就绝对不能再让紫嫣遭受到任何伤害。

　　找到她，守护她！！

　　刷！！

　　心念一动间，豁然起身，突破到聚魄境六劫之境，阎复生对于那紫薇圣子，虽然忌惮，却并不畏惧，之前虽然落入下风，遭受重创，不过，如今修为突破，心神运转间，爆发出的战力，越加的强大，何况，他并非是没有底牌。

　　真要生死搏杀，谁死谁生，还未可知。

　　“老爷，您现在还是处在灵慧之劫随时都有可能到来的阶段，现在出去，只怕不妥吧。”乌鸦一听，脸都绿了，处在灵慧之劫的修士，那任何行为，都是不可理喻，难以估量的。真要做出什么事来，恐怕后悔都来不及。

　　甚至有一名修士在渡灵慧之劫，直接进入凡间，大肆的掠夺美女，在渡劫期间，足足娶了三千名女子，生了六千多名子女，等到清醒时，却是哭笑不得，最后倒也成就了一个偌大的家族，血脉旺盛啊。

　　还有比这更加不可理喻的照样不在少数。

　　“不好，只怕灵慧之衰已经开始了。”

　　乌鸦目睹，脸色顿时一变，心中暗自猜测道，随即，挥舞翅膀，直接落在阎复生肩膀上，随之走出寝居之所。

　　而在阎复生体内，鬼府中，那笼罩在灵魂之火中的灵慧之魄中，赫然，有一丝连神念都无法察觉到的灰气诡异的缠绕在灵慧魄上，看起来，极为的渗人，似乎是白玉上的一滴墨汁一样，显得刹是碍眼，可却谁都无法察觉。

　　更是显得根深蒂固，而且，一丝丝灰气，正在坚定而执着的缠绕在灵慧魄上。

　　此刻，在一处白骨祭坛上，骨棺内。

　　赫然，两名女子正坐在那云床之上，那坐在床边的少女看到床上的女子清醒过来后，不由的伸手拍了拍那小有规模的胸脯，长长的舒了一口气，吐了吐鲜红的舌头道：“吓死巧云了，紫嫣姐姐，你可算是醒了，这次，你可是足足昏迷了整整一天。怎么样，现在好点没有。”

　　一边说，还一边关心的看着刚刚才睁开眼眸的紫嫣，紧张的询问道。

　　“巧云，我竟然昏迷了一天。”

　　睁开眼眸的紫嫣，缓缓自床上坐起身来，看着站在旁边的巧云，眉头深深的皱了起来，下意思的向脖子上摸了过去，当摸到脖子下的那块紫色玉佩后，方才松了一口气，整个神情也渐渐松懈下来。

　　“是啊，嫣姐姐你可是昏迷了一天。”

　　巧云用力的点点头道：“对了，嫣姐姐，你怎么会突然间头痛的当场昏厥过去，还昏迷如此长时间，以我们的修为，这种情况，几乎是不可能发生的，除非是遭受到神伤。可当时，姐姐你明明就没有。”

　　说着，眼眸中还流露出丝丝疑惑与好奇的神色。

　　“不知道。”

　　紫嫣听到，沉思着说道：“当时我一直在回忆，自己是否真的见过那名男子，他……是不是真的就是自己的夫君，只是，在回忆时，突然间感觉到自灵魂中传递出一种无法抵御的可怕痛楚，仿佛是碰触到什么可怕的禁忌一样，让我一下就昏厥过去。”

　　确实，之前她在看到阎复生时，不知道为什么，心中乃至是灵魂中，都有一种来自冥冥中的熟悉感，仿佛，是与自身有着难以割舍的关联。

　　尤其是在说起自己是他的妻子时，更是让那丝奇异的律动变的越加的激烈起来。

　　最关键的时，紫嫣一直以来，都会做一个梦。

　　一个奇怪的梦。

　　在梦里，自己真的成为了一名妻子，梦中，有各种甜蜜的情景，可是，在梦中的那位夫君，不管在什么时候，都是被一层难言的迷雾所笼罩，始终都无法看清楚其真正的面目。而且，还看到那道身影，一步步走进迷雾之中，渐行渐远，直到消失不见。

　　每每在那一刻，她都会被生生自梦中惊醒！！

　　可是，在清醒后，仔细思量下，却始终都无法想清那道身影的面目。

　　若是一次两次也就罢了，可几乎只要一睡下，就会做这个梦。

　　这个疑惑，始终一直笼罩整个心神，弥漫在心间，越是积累，就越是难以释怀。隐隐猜测，是不是自己真的有一位夫君。

　　如今，这次阎复生的出现，更是让她止不住想要回忆起梦中的，究竟是不是眼前这一位。

　　可是，刚一想，就仿佛是碰触到什么可怕的禁制，那种自灵魂中传递出的可怕剧痛，一下子昏厥过去。可越是如此，她就越加的感觉到，自己与阎复生之间的关系，绝对不会简单。

　　巧云听着紫嫣说完，一对明亮的眼珠子不断的在眼瞳中快速的转动着，不时的闪过丝丝精明的神色，道：“嫣姐姐，我曾听说过，姐姐是圣母自外面突然带回来的，而且，在刚刚进入七星圣地时，对于自身的来历都说不清楚，只知道自己叫紫嫣。这种情况，若是巧云没有猜错的话，若非是姐姐你突然失去了以前的记忆。那就只有一个可能……”

　　“什么可能？”

　　紫嫣听到，深深的看向巧云，在其心中，俨然，也有了一些猜测。

　　毕竟，能达到她的修为，对于自身的一些变化，不可能会不清楚。


第488章 幽灵起航

　　自己的记忆，肯定出了问题，不是失去记忆，那就是有一部分记忆被强行的封印住，设下禁制，而这两者中，紫嫣更为肯定的是，应该是后者，自己的灵魂中，确实存在着一道无比坚韧的封印，这道封印，在她昏厥过去的瞬间，曾亲眼目睹过。

　　似乎有七枚星辰在灵魂中绽放出璀璨的星辉。

　　汇聚在一起，宛如将某一处生生的自灵魂中隔绝出去。那一部分，正是她怎么都没有办法查探到的区域。

　　不出意料，恐怕，那区域中，就是封存着自己的某一部分记忆的所在。

　　自己的记忆，被封印了。

　　这一可能，几乎直接让紫嫣心中涌现出阵阵难以扼制的涟漪。

　　师尊！！

　　自己被封印记忆的事情，师尊肯定知道，灵魂中那闪烁着星辉的七枚星辰烙印，那种禁封，只有七星圣地方才具有的独门秘法。

　　“嫣姐姐！！”

　　巧云略显担忧的看了一眼紫嫣道：“在姐姐昏迷时，巧云私自查探过姐姐的紫府灵魂，在你的灵魂中，我发现了那道封印，如果巧云没有看错的话，应该是我们圣地中最高禁封秘法——逆反七星禁封！！这一禁封，自古以来，都只有紫薇一脉的圣女方才能修炼，姐姐您修为未曾达到，自是不可能修成，所以，这禁封，只怕是姐姐的师尊亲手下的。”

　　迟疑间，到底还是开口说出了口。

　　紫嫣的师尊是谁，那可是紫薇一脉中的圣母，上一代的紫薇圣女。身份地位之高，可想而知。

　　“当年师尊曾跟我说过。她是自诸天万界中找到我的，说我灵魂曾遭受过重创，不要轻易的回想以前的事。如今，我灵魂中，却又出现禁封，莫非，那阎复生，真的是我的夫君。”

　　紫嫣到底不是寻常女子，之前只是因为突然碰触到灵魂中的禁忌，最终昏厥过去，此刻清醒过来，在瞬息间已经将事情的来龙去脉有了一个大概的了解。

　　对于那位突然出现在自己面前的男子，心中的那份熟悉感，越加的浓郁起来。

　　“那怎么办？”

　　巧云显然也不是普通少女，只顷刻间，也早就对事情有了一些定论，只是，脸上却没有欢喜，反而流露出担忧的神色，迟疑道：“姐姐，你现在可是紫薇圣女，若你的记忆，真的是圣母封印的话，只怕圣母并不希望你再与以前的记忆有任何的瓜葛。紫薇一脉，圣子与圣女，是必须要成为道侣的。其他七脉或许还有缓转的余地，可是，紫薇一脉，绝对无法缓转。”

　　圣子与圣女，这在任何圣地中，那都是举足轻重的存在。有着不可磨灭的地位。

　　一旦成长起来，那就是圣地的圣主，圣母。地位之高，可想而知。

　　而且，巧云更是清楚，紫薇一脉，自古至今，就没有圣女嫁给外人的例子，必定是与圣子结合，这是无法扭转的定局。若要忤逆，只怕圣地中的那些长老，绝对不可能答应与认可。

　　所以，紫嫣的未来，几乎是已经彻底的定下的，无法更改，必定是紫薇圣子的道侣。

　　或许，正是如此，圣母方才会将其之前的记忆出手禁封住，为的就是要断绝一切的其他念头与意外。

　　“紫薇圣子？”

　　紫嫣听到，目光略微变得有些深邃，颔首摇摇头道：“师尊的意思，紫嫣岂会不知道，可是对圣子，不知道为什么，我始终都没有任何的感情。这次，虽然我依旧没有恢复记忆，但那个男人能再次出现在我面前，这就是上天的缘分。圣子，我不会嫁，至于那个男人……只能等我记忆恢复后再说了。”

　　眼眸中流露出冷静与坚定的神色。

　　在她的性格中，本就有其坚韧的一部分。

　　想当年，在天倾之下，她并未选择惊慌逃乱，反而沉稳的选择与阎复生一同赴死，就可见一斑。其性情，非寻常女子所能相比。

　　“嗯！！”

　　巧云眨了眨眼睛，突然道：“嫣姐姐，若是在外面，或许就算你真的恢复记忆，恐怕也难以抗拒圣地的意志，不过，现在可是在幽灵船上，在这里，圣地可影响不到，只要能过得了圣子那一关，说不定还真有成功的机会。”

　　一句话，确实让紫嫣的心间浮现出一丝色彩。

　　不错，这里是哪里，那可是幽灵船，哪怕是七星圣地势力再大，在幽灵船面前，那都是如蝼蚁一般，根本没有任何可比性。圣地，根本无法干涉到幽灵船上的事物与变化。

　　“这或许是一个机会！！”

　　紫嫣眼中闪烁出阵阵异彩，颔首沉吟道。

　　却不说这里。

　　就在她们商议的时候，此刻，阎复生却刚刚跨出骨棺，踏立在白骨祭坛之上，正要前去寻找紫嫣所在的居住之所时，突然间，身下的幽灵船猛的剧烈一振，似乎整个船身都发生震荡一样。

　　“是幽灵船动了。”

　　虽然这种动荡并不算太过巨大，可是，身在幽灵船上的，都是修为精湛的强者，而且，这震荡，仿佛是刻意传递给所有修士感知到的一样，否则，以至尊神器的能力，在行驶间，怎么可能会让船上有任何的震荡声响。

　　别说幽灵船，哪怕是地府，在破空时，都不会让处在里面的地府修士感觉到任何的颠簸震荡，如履平地。

　　这是幽灵船在通知所有修士，要起航了！！

　　刷刷刷！！

　　这仿佛是一道讯号般，在瞬息间，大批修士纷纷自骨棺中走出，脸色都流露出惊疑的神色，跟着，纷纷朝着甲板上走去。

　　“快，这震动，应该是幽灵船要起航了，我们这里的白骨祭坛已经全部点亮，有主，这次的接引目标，已经全部上船，这是要出发了。”

　　有修士大声说道。

　　“走，上甲板，看看这次究竟是要驶向何方，哪怕是死，也要明明白白的赴死，绝对不能这样不明不白的陨落。”

　　有修士深吸着气，断然决定道。

　　“去甲板，幽灵船神秘无比，千年，万年都未必能看到一次，正好看看幽灵船的强大伟力。不知道这船究竟要带我们去哪里。”

　　有些修士脸上浮现出丝丝茫然道。

　　虽然踏上幽灵船，可真正了解此船的，却根本没有。

　　不过，仅仅以前踏上幽灵船的修士再也没有返回这一点，就足以让所有天骄都感觉到一种莫名的威胁与震慑。

　　“老爷，快，我们也上甲板去，没想到幽灵船竟然如此快就将所有人员都已经接引上来，不知道这船的目的地究竟是在哪里？”

　　乌鸦看到，也是振奋的挥舞着翅膀，连连怪叫道。

　　“好！！”

　　阎复生微微皱了皱眉，颔首点点头，随即跟随大队的修士向甲板快速的走了过去。在身旁，虽然看起来大部分都是人族修士，但却依旧能看到为数不少的诸天万族修士。有头上直接顶着一对牛角的半兽族天骄。

　　有额头上长着第三只眼的三眼族。

　　有身躯极为巨大魁梧的巨人族。充满血腥气息的修罗族等等，几乎各种种族都能在这一刻看到，甚至，有些种族之间，有着无法磨灭的生死血仇。

　　不过，哪怕仇恨再深，在幽灵船的规则下，根本没有谁敢轻易的动手，除非是嫌自己活的太长了。

　　啪嗒！！

　　在所有修士都急于前往甲板的缘由下，诸修士的速度极快，转眼间，纷纷穿过那条通道，踏立在浩瀚无边的巨大甲板上。

　　踏立在甲板上，向四周扫视过去，只见，整个幽灵船每一根白骨，都泛出一层晶莹的白光，那光芒，却显得极为的渗人，无数符文在船体上不断的流转变幻，整个船身，轰然间一振。

　　咔嚓！！

　　顿时，就看到在船头前的大片虚空，以肉眼可见的速度生生撕裂出一道巨大的裂缝，跟着，船身一颤间，整个船身都化为一道白色的流光快速的钻进裂缝中。

　　而且，不等所有修士反应过来的同时，整个幽灵船刚一钻进裂缝中，立即就生生的跨越而出，仿佛一刹那间，直接自无尽虚空中生生跳跃而出。

　　在幽灵船跨出无尽虚空后，眼前的景象却直接让无数修士脸色大变。

　　出现在眼前的，是一片难以估量的浩瀚天地，这天地之辽阔，简直达到不可思议的境界，无数奇峰耸立，天空，一层层诡异的罡气交织着化为一层层奇异的区域。

　　天地间的元气，几乎浓郁到一种不可思议的境地，虽然无法与幽灵船中相比，可是，比诸天万界，却是要浓郁到千倍，万倍。达到惊人的地步。

　　在幽灵船下面，是一片辽阔到惊人的山林。无数古树参天，无数奇峰耸立，一股股可怕的气息不断的自山脉中迸发而出。只是，在幽灵船一出现后，那些气息，一下收敛，似乎在发出阵阵颤抖。

　　四周，每一寸土壤，放在诸天万界中，都堪称是天材地宝的灵材。

　　这是经受到天地元气滋养下发生的蜕变。

　　“三十三天大陆！！这里是三十三天大陆。”


第489章 君临巨木

　　不错，有修士快速的判断出，幽灵船出现的天地，赫然就是在三十三天大陆之中，这片巨大的山脉，看起来一望无际，可在整个大陆上而言，仅仅不过是九牛一毛的弹丸之地。大陆之辽阔，达到不可思议的境地。

　　轰隆隆！！

　　森冷的幽灵船破开虚空，出现在山林上空后，并没有停顿，朝着远方不缓不慢的破空而去，所到之处，只见，无数可怕的凶兽，纷纷惧怕的将头颅都死死的埋在身下，恐惧的看着那巨大无比的白骨战船。

　　连一丝呜咽声都不敢发出。

　　只有等到那艘白骨船离开自身视线后，方才敢轻微的动弹一下，在幽灵船上所传递出的威压，实在是太过可怕了，只感觉到，在船上每一根白骨，都传递出一种来自灵魂上，来自血脉中的可怕威压。

　　那种压力，简直不可抵御，那仿佛是自己先祖身上的不灭神骨。

　　那是一种来自灵魂上，血脉上的威压。

　　直到幽灵船破空而去，在山林中，一些隐秘在山林深处的凶兽王者方才快速的以神念交谈起来。

　　“好可怕的威压，那船竟然是以无数强大骨骼铸造而成，在那些骨骼中，我感受到来自血脉上的威压，里面肯定有我之一族先祖强者的骨骸存在，这种感觉不会错的。”

　　“好恐怖的白骨战船，其范围之大，竟然足以遮天辟日，这绝对不是普通的战船，哪怕是那些帝朝，也不可能拥有如此恐怖的战舰，相传那神秘的幽灵船再次出现，在三十三天大陆上大肆接引大批青年的天骄级强者。这一艘，莫非就是传说中的幽灵船。”

　　“幽灵船再现，竟然直接出现在大陆上，这幽灵船究竟想要做什么？”

　　“古老相传，幽灵船上蕴含着永生不死的奥秘，蕴含着渡过纪元之劫的可怕能力，是通向永生的彼岸之桥。传闻，只有幽灵船之主，才是真正度过自天地开辟后一切纪元之劫，存活到如今的存在。幽灵船的出现，恐怕那些隐匿无数年的大能都会彻底的疯狂。”

　　一道道神念快速的在虚空中交织着，碰撞着。

　　凶兽虽然大多都是懵懂，凶残，凶性难训，但也有一线生机，若是自身灵智压制住凶性，拥有属于自身的理智的话，就是凶兽中的王者，不单具有智慧，甚至比起大部分人来，还要来的更加的精明。

　　几乎顷刻间，联系到最近所发生的事情，当场就猜测出幽灵船的真正身份。

　　一双双妁热的目光看向幽灵船离去的方向。

　　隐约间，似乎感受到，幽灵船的出现，只怕不会是件简单的事情。

　　不单是在凶兽之中，幽灵船刚一出现，立即，就有强者察觉到，一道道消息快速的朝四面八方散播出去。

　　而距离幽灵船出现的位置最近的，赫然就是一处人族运朝——大宋帝朝！！

　　却不说幽灵船的出现，对于三十三天大陆的震动。

　　却说，此刻，在巨木界阴间。

　　一连串的战报接连不断的在地府上空回荡。

　　“报！！秦剑将军率领不死大军，攻伐万恶王朝天渊城，攻伐一刻钟，天渊城覆灭，城中恶徒大部分被击杀，残余部分皆被擒拿。带回地府……”

　　“报！！铁心将军率领十万军魂，再战血雾城，片刻城破，城中恶徒闻风而降，皆被擒拿捕捉。”

　　“报！！大捷，秦矛将军攻破恶魔城，城破后，大批恶徒反抗，被击杀，小部分被擒拿……”

　　“报！！……”

　　自大战开始，几乎每个呼吸间，都有兵将快速的自远处来报，一道道捷报如雨点般快速的向地府汇聚而来。

　　“禀报陛下，镇狱王朝，天尸王朝，不死王朝，天刹王朝皆派遣使者在外，欲要请求拜见陛下。”

　　就在这时，一名鬼差快速来到黄泉身前，连忙开口诉说道。

　　听到这话，诸葛笑道：“四大王朝都来了，看来，陛下攻伐万恶王朝的举动已经彻底惊动这四大王朝，此次前来，应该是求和，或者是查探我们的真正目的而来。”

　　摇了摇羽扇，诸葛脸上满是自信的神色。

　　“速度倒也不算慢！！”

　　黄泉颔首点点头，眉宇间不置可否，他选择攻伐万恶王朝，一是万恶王朝罪孽深重，几乎到处都是恶徒，就算是攻伐，那也是死有余辜，再则，就是起到震慑的作用，震慑的目标，自然是其余的四大王朝。

　　如今闻听捷报，再听到四大王朝已经派遣使者前来，顿时点点头道：“开启鬼门，接引四国使者进入地府。带到本皇面前。”

　　黄泉并没有迟疑，直接下令道。

　　“是！！”

　　那鬼差立即躬身离去。

　　在地府外，只见，四艘风格各不相同的战船盘踞在虚空中，停驻在地府之外足足数千丈之远，在这战船上的密密麻麻的兵将分布在各处，一个个，散发出彪悍的气息，在船头的甲板上，赫然，都站立着不少身穿官袍的王朝重臣。

　　而且，似乎是不约而同的，在这些谈判的重臣当中，都有一名身穿蛟龙王袍的男子屹立。

　　帝王着真龙袍，皇子，王爷着蛟龙袍。

　　这是运朝中不可逾越的规矩。

　　王爷，只怕前来的，不是王爷，就是运朝的皇子。

　　不过，看他们的样貌，几乎都是三十来岁，脸上的威严，都极为的浓郁。

　　“镇狱太子，你也来了，看来，这次神秘势力的出现，你镇狱王朝也坐不住了。听说你在闭关，没想到也会出现在这里。这次出使的主事之人应该是你了。”

　　在这四艘战船中，一艘通体笼罩在一层惨白尸气的战船上，一名身穿黑色的王袍，脸色冰冷，显得有些僵硬的面孔扫向旁边一艘通体显得极为森严的战船上，在那船上，赫然，也有一名身穿玄色王袍的男子屹立。

　　“天尸太子，你父王，不是将你也派遣过来吗。”

　　镇狱太子听到，毫无表情的说道。

　　目光却始终落在那静静屹立在虚空中的地府上，看着那条围绕整个地府的巨大河流，在河流上，一条条看起来仿佛无害的怪鱼，怎么如此像是阴河中的食魂鱼。

　　“刚刚知道，这一处，就是地府，不过，可以肯定，这地府肯定不是我们巨木界的原有势力，而是自外界跨越阴河而来，我们四大王朝，在如今，应当携手共度，守望相助才对。”

　　这是，站立在一艘血色战舰上的天刹太子缓缓说道。

　　眼眸中满是担忧之色。

　　“刚刚已经收到消息，万恶王朝那一座座古城在地府大军的攻伐下，几乎没有一座能守住半个时辰，一旦攻破，不是当场击杀，就是被强行擒拿拘禁带上地府，现在已经有大半区域被攻破，地府有实力对万恶王朝发起攻伐，那就有实力对我们做出相同的事情，万恶王朝挡不住，我等单独的话，必定挡不住。”

　　一身白色王袍，却闪烁出丝丝瞳火的不死太子冷言说道。

　　万恶王朝的实力怎么样，身为四大王朝的太子，他们怎么可能不知道，虽然他们四大王朝都有压制万恶王朝的实力，可却万万不可能覆灭得了，只能说是旗鼓相当，略胜一筹而已。尤其是，这一王朝，里面全部都是凶残的恶徒。

　　一旦逼急了，造成的损伤绝对无法估量。

　　可就这样一个与自身旗鼓相当的王朝，在这突然冒出来的地府大军面前，竟然如豆腐般轻易的被摧毁，如摧枯拉朽般席卷整个王朝，以此情形，就算是征伐他们，又岂会出现其他的结果。真要对巨木界有其他心思的话，所有王朝，都危在旦夕。

　　“不错，先见到这地府之主再说吧。”

　　镇狱太子深吸一口气，目光深邃的看向地府上空那团黑白色的祥云，那祥云，他看的出，应该是与他们王朝的气运祥云相似，只是，气运祥云却不是这种黑白相间的颜色，而且，连气息也不对，这种气息，极为的鬼域独特，似乎还在气运之上。

　　刷！！

　　就在这时，虚空中，鬼门出现，一名鬼差豁然间自鬼门中快速踏出，踏立在半空中，那鬼门并没有立即消失，反而静静的悬浮在半空。

　　鬼差看向四艘战舰，缓缓说道：“汝等王朝来使，陛下已经答应接见汝等，不过，一王朝，只能有一名主事者跟随前往觐见陛下。挑选出人选，立即随我前往拜见。”

　　话音中，没有丝毫的感情波动，对于镇狱太子等的身份，更是一点压力都没有，自称为地府一员的那一刻起，他们的身份，早已经截然不同，更是凝聚本命符箓，达到聚魄境，就算是对面的四位太子，真要厮杀起来，他也不会有半点畏惧。

　　这就是加入地府后的蜕变。

　　进入地府，那就是一者在天，一者在地！！

　　镇狱太子等听到，不由的相互对视一眼，都在对方的眼中看到一丝坚定的神色，没有迟疑，同时向前踏出一步，跨出战船。

　　显然，都打算自己亲身前去面见那神秘的地府之主。


第490章 四大太子

　　“请跟本差前往拜见陛下！！”

　　那鬼差看到前面四名太子，眼中丝毫没有动容之色，随即就向鬼门中重新跨了过去。

　　镇狱太子等看到，不敢有任何犹豫，连忙紧随那名鬼差快速的朝着鬼门中一起走了进去，虽然那鬼门看起来幽深无比，宛如是通向炼狱一般，可他们在此刻，却不敢有任何的迟疑，这或许就是拯救自己王朝的唯一机会。

　　若是放过，只怕接下来等待的，绝对不是什么好下场。

　　刷！！

　　当镇狱太子等自鬼门中穿梭而出时，眼前的景象，顿时让他们脸色大变，心中涌现出阵阵难言的惊骇之色。

　　一眼望去，他们正处在一座巨大的古城之内，这古城，一眼望去，极为的辽阔，城内，一座座建筑耸立而起，竟看不到半点斧琢之气，仿佛是生生自地面上长出来的一样，每一寸城体，都是一种森冷的暗红色，仿佛是被无数鲜血染成的一样。

　　一座座建筑之雄伟，比之他们所在的王都都要壮阔数倍，数十倍。

　　更是能在每一块地砖上感受到，只怕自己倾尽全力，都未必能将这座古城破坏哪怕分毫。

　　这还不是最为震惊的，真正惊骇的是，在城中聚集的大批阴间修士，他们竟然感受到，以自己的修为，竟然自任何一名地府修士身上都能感受到丝丝可怕的威胁。

　　这种威胁代表着什么，那代表着，这城中每一名修士，都有置自己于死地的可怕战力。

　　这怎么可能？

　　这到底是什么地方。

　　这究竟是什么样的可怕势力？

　　只一眼间，镇狱太子等都在相互对视间看出各自内心中惊起的惊涛骇浪。这种情形，简直是不可思议，简直是太过可怕了。

　　天地间，怎么可能有如此恐怖的势力。

　　“陛下此刻正在城墙之上，你等随我前来。”

　　那鬼差看到镇狱太子等脸上的震撼，并没有任何异样，心中有的，却是一种难言的自豪。

　　镇狱太子等听到，深吸一口气，连忙神情谨慎的跟随在鬼差身后，向那巨大的城墙上走去，不多时，已经来到黄泉等一干重臣面前。

　　“你们就是四国太子！！”

　　黄泉在镇狱太子等前来时，已经将目光落在四人身上，只一看，微微颔首，脸上不怒自威，缓缓吐出一句话道。

　　只一句话，在镇狱太子等感受，却是如有泰山碾轧在身上，整个身躯都变得极为的生硬，仿佛无法自控一般。

　　“回禀陛下，我等正是四国太子，此次前来，是为询问陛下，不知道此次前来我巨木界阴间，究竟所为何事？”

　　镇狱太子深吸一口气，当即向前踏出一步，目光坚定的看向黄泉，开口询问道。

　　这是他们进入地府，面见地府之主的唯一目的。

　　这句话一出，天尸太子等都是以同样慎重的目光看向黄泉，眼眸中隐晦的浮现出丝丝难言的忐忑，这是一种我命不由我的局面，他们根本没有力量掌握自身的命运所产生的忐忑不安。

　　在面前这位地府之主，或许下一句话，会给整个巨木界带来可怕的灭顶之灾，或许会带来一线生机，让他们自沉重的压力下释放出来。

　　“目的！！”

　　黄泉随眼向面前巨木界阴间极为尊贵的四位太子扫视过去，镇狱太子等隐匿在眼眸深处的忐忑，自然隐瞒不过他的眼睛。

　　心中暗自满意，知道，这次地府大军攻伐万恶王朝如摧枯拉朽般的情景，已经深深的震撼住这四大王朝。这也正是他的目的所在，颔首点点头，淡漠的道：“若说目的，自是要君临巨木界，让整个巨木界，皆纳入我地府的掌控之下。”

　　一句话，并没有直接回答他们究竟地府是打算如何做，却是揭开地府的目的。

　　君临巨木界，纳入地府的掌控之下？

　　这句话，落在镇狱太子等心中，却是让他们整个心神都不由的猛的向下一沉，心中一个咯噔，这句话是什么意思，这是要彻底掌控整个巨木界啊，要掌控的话，那他们四大王朝，恐怕都是摆在地府面前的障碍。

　　若果真如此，那事情将直接进入到最坏的程度。

　　一时间，镇狱太子等眼中的神色都不由的变得极为的暗淡。

　　在旁的诸葛看到，心中知道，现在正是自己出面的时刻，淡然一笑，摇了摇手中的羽扇，上前一步，缓缓说道：“陛下，其实，我地府只是需要统摄整个阴阳两界，并非是要彻底的将两界中所有势力尽数覆灭。既然四大王朝皆派遣各自王朝中的太子前来觐见，其诚意，可见一斑，未必就真的需要将所有王朝完全覆灭。”

　　“请黄泉陛下仁慈！！”

　　诸葛的话语，让本来整个心神都彻底陷入黑暗当中的镇狱太子等一下子看到了希望的曙光，心中涌现出一股激动，天刹太子当即上前一步，躬身拜见道：“若陛下并非一定需要覆灭我等王朝，我等愿意归附，但凡有何需求，我等必定万死不辞，为陛下办到。”

　　眼中的目光显得异常的妁热。

　　期盼的看向黄泉，这几乎是唯一的一根救命稻草啊。若是失去，以眼前地府的实力，恐怕他们四大王朝就算联手，也绝对无法抵挡的住地府的可怕攻伐。

　　既然不是一定要统摄阴间，那就有一线希望。

　　他们刚刚在外虽然不敢肯定眼前地府上空的祥云究竟是什么，可绝对不会是运朝的气运祥云，几乎不是运朝，那彼此间就没有必须相互厮杀的仇恨。若是运朝之间，或许除了或死或生外再无它法，可既然不是运朝，就有协商的可能。

　　“既然诸葛军师为你等开口，本皇也就给你们一个机会。”

　　黄泉与诸葛相互交换了一个眼神，颔首点点头，他本身就没有彻底剿灭四大王朝的念头，诸葛站出来，正是掐大好处，君臣间的默契终究不比寻常。看向镇狱太子等缓缓说道。

　　“请陛下吩咐！！”

　　镇狱太子等听到有转折的余地，心中暗自舒了一口气，连忙躬身说道，目光满是期盼的看向黄泉。

　　为了保住王朝，哪怕再苛刻的条件，他们照样要答应。

　　在来之前，他们各自的父王就亲口叮嘱过，只要不是灭国，哪怕是条件再艰难，也要先行答应下来再说，其他的，以后自然会慢慢有婉转的余地。

　　黄泉脸色淡然，身上自有一种不怒自威的难言气势，而被这道目光扫视而过的镇狱太子等，却感觉到一种无法言语的压力，这种压力，比面对自身父王时感受到的压力，还要来的更加的强横可怕。简直跟是在面对一尊无法抵御的神邸。

　　“四位太子，我地府修的是阴德，而非气运，我地府，亦非运朝，这也是本皇没有将汝等拒之门外的原因。现在，本皇将地府是何所在，告知汝等，给你们考虑的机会。”黄泉淡然而言道。

　　“敢问陛下，何谓地府！！什么又是阴德？”

　　不死太子眼中闪烁出疑惑的神色，开口询问了一句。

　　“我地府，乃是天地轮回之所，天地众生，但凡有灵魂，皆可自我地府进行转世轮回。”黄泉缓缓说道。

　　“不错，陛下开创地府之时，曾经立下宏愿，欲开地府，为天地众生造一轮回之所，令世间生灵，死后灵魂有所归宿，阳间生灵，死后灵魂归入地府，以自身生前善恶来审判功过，为善当赏，为恶当罚，善者可入阴间，在阴间活出第二世，恶者，当打入十八层地狱，遭受炼狱酷刑。罪孽深重者，永世不得超生。”

　　这时，站立在旁的左判陆青缓缓踏出一步，上前后，脸色森严冰冷，缓缓开口吐出一句话道：“为天地扶正气，为众生分善恶！！这是陛下曾经立下的无上宏愿。”

　　身为判官，这十数年来日日审判无数亡魂下，身上自然的流露出一种森严凌厉的气势，让人站立在他面前，就仿佛有种无所遁形的错觉。

　　这些话，一字一句，几乎如重锤般生生轰击在镇狱太子等心神之上。

　　为天地扶正气，为众生分善恶！！

　　为天地生灵建造灵魂归宿之所，接引亡魂，竟然能审判众生善恶，能让天地众生死后竟然有机会再次轮回转世，重新回到阳间再次重生。

　　一句句，一字字，生生抨击在心神之上。

　　震的他们脸色都当场变得异样的呆愣。

　　“陛下宏愿，镇狱钦佩。不知道要我等如何做。”

　　镇狱太子深吸一口气，虽然震撼，不过，现在最要紧的还是问清楚地府究竟想要他们做些什么。

　　“很简单，你等四大王朝向天地祭告，昭告天下，承认我地府之存在，如此即可，到时，我地府法网，自会覆盖住整个阴间。法网之下，一切生灵，皆将遵守我地府规则，阴间生命，尽数进入生死薄注名！！”

　　黄泉淡然的说道。

　　“地府法网？”

　　天尸太子突然开口道：“不知道地府法网是否会对我等四大王朝气运产生影响。”


第491章 衍生地狱

　　地府虽然不是运朝，可上面同样凝聚着阴德祥云，地府法网一听，就是地府的规则显化而成，不单单是地府有法网，在运朝中，也都有法网存在，只是，运朝中的法网，那是以运朝自身的律法凝聚而成。但凡在运朝的法网之中，就处在运朝的律法之内。

　　一旦违背，自然要遭受律法的制裁。

　　若是地府法网与运朝法网相冲突的话，就算是他们身为一朝太子，也不敢轻易的下达决定。那是抉择一朝命运的时刻。

　　由不得他们不谨慎。

　　生怕出现任何意外，那样，他们可就真的是整个王朝的罪人了。

　　“地府在上，运朝在下，法网无形，束缚万灵，阳间运朝，我地府法网笼罩，并不干涉运朝执政，运转朝纲，然，不管是帝王，大臣，普通百姓，死后归地府，地府当派遣鬼差接引亡魂，进入阴间，于地府之内，审判生前功过。为善当赏，可入六道轮回，可入阴间再活一世。为恶当罚，当打入十八层地狱，经受炼狱之邢。”

　　黄泉淡然的吐出一句话道：“阴间运朝，我地府法网同样不干涉运朝气运，不过，阴间为冥，本身当归属我地府管辖，为恶者，若非大恶，归属运朝处理，若是大恶，我地府自会派遣鬼差，前往缉拿。经地府审判，打入十八层地狱。阴间生灵死后，一切灵魂记忆，通通消散，化为纯净灵魂，再入轮回，灵魂再无前生记忆，永世无法恢复。运朝归运朝，地府归地府。只要你等运朝承认我地府，就可免受刀兵之灾。”

　　一字一句，都带出不可思议的威严。

　　一句地府在上，运朝在下，更是将地府的伟力彻底的摆放在一种至高的位置上。

　　不过，可以感受得到，在阴间上，地府对于运朝的挟制明显要强于阳间，要严厉许多。阴间乃是地府的根基之地，自然，不可能有撼动地府的根本存在。

　　落在镇狱太子等耳中，却是当场感受到一种莫名的韵味。眼中的神色显得极为的复杂。

　　地府法网并不会影响运朝的气运这一点，自是让他们暗中松了一口气，这就意味着，地府与他们运朝之间，还有共存的可能与基础，并非是要生死相搏，兵戎相见。不过，地府的严厉，却俨然，有干涉运朝运转的嫌疑。

　　若是运朝中普通百姓犯下滔天罪孽，你地府前来缉拿，审判，这也还能说的过去，可要是运朝中的重臣，乃至是王室中人犯下罪孽，你地府再强行缉拿，对于整个运朝的威望，俨然却是一种打击与削弱。

　　到那时，迟早有一天，地府的声望，威望都会彻底的凌驾在运朝之上。地府至高无上。这却是镇狱太子等并不想看到的。

　　不过，就算他们不想，此刻在地府的兵锋之下，却没有任何它法可寻。

　　一时间，在城墙上变得寂静起来。

　　轰隆隆！！

　　就在这时，一阵剧烈轰鸣声中，只见，在地府上空，鬼门大开，一队浑身漆黑战甲，身下跨着魁梧战马，血色煞气不断缠绕周身的军魂猛的自鬼门中奔袭而出，并在瞬息间，冲上城墙，来到一干地府重臣面前。

　　“报！！”

　　“回禀陛下，铁心将军带领吾等军魂，立时一个时辰，大破万恶王朝王都，其王朝之主万恶鬼王破关而出，此刻正在与我军激战，其修为已经达到聚魄境五劫巅峰，但借助运朝气运，战力暴涨，与我军僵持，将军有言，一时三刻，必定破之，特此，让属下携带两尊刑具返回地府向陛下复命！！”

　　躬身拜见下，快速的将整个战局彻底的叙述出来。

　　俨然，整个万恶王朝已经被彻底的攻占，诸军汇聚王都，这是要彻底的剿灭万恶王朝，只要那极恶鬼王一死，整个王朝将彻底覆灭。不复存在。化为乌有。

　　“什么，万恶王朝已经彻底被攻破，已经攻进王都，连无数年来一直隐匿不出的极恶鬼王都逼迫的生生出关，抵挡兵锋。”

　　“极恶鬼王果然没有死，一直都隐匿在暗中，他到底想要干什么，竟然隐匿如此长时间。”

　　“好可怕的地府，竟然在短短一日时间内，就将一座运朝生生攻破，这种战力，何等可怕，何等惊人。地府到底是怎么办到的。这地府中，每一名修士头颅出的气息似乎都截然不同，异样的诡异。”

　　“刑具？据说万恶王朝有两件异宝，一件是一柄剪刀，一件却是一口血池，现在竟然会被地府给夺取过来，好情形，似乎还是眼前这位黄泉陛下亲自点名要夺取的至宝。”

　　镇狱太子等本来陷入沉思的心神在这突然间到来的捷报下，却是一下惊的冷汗淋漓。本来还有些其他心思，在这一刻，彻底的化为乌有。

　　同时将目光看向那名上前而来的军魂。

　　看那名将士在说完后，快速的伸手托起两件物品，呈在黄泉面前。

　　仔细看过去，只见，左手中托起的，赫然是一柄古朴的石剪，石剪古朴无华，宛如真的只是以普通的石料锻造而成的剪刀，毫无特异之处，右手上，却托起一座缩小了无数倍的血色古池，这口血池中依旧可以看到，有一枚枚细小的血色气泡在不断的往上冒着。

　　两件物品，在外表上看，都没有什么太大的特殊之处，连气息都没有流露，真跟是普通物品一样。

　　但落在镇狱太子等眼中，却是眼瞳一阵剧烈收缩。

　　立即意识到，这只怕就是万恶王朝中的两件异宝，竟然真的被地府大军生生夺取过来。

　　“石剪，血池！！好，今日当是我地府大喜之日，两件异宝，正该我地府所得。”黄泉眼见那两件异宝，眼中也不由的流露出一抹激动的神色，深吸一口气，猛的伸手向着那柄石剪一指，口中断然说道：“石剪入地狱，融入地府，衍生我地府十八层地狱——剪刀地狱！！”

　　叮叮叮！！

　　这一指间，顿时，就看到，那柄石剪突然间凌空飞起，自虚空中，那浓郁的阴德祥云更是剧烈翻滚，巨大的冥龙自云层中探出硕大的龙首，张口间，朝着那柄石剪当场喷出一股黑白色的阴德之气，如长龙般将整柄石剪都彻底的笼罩在阴德之气当中。

　　石剪更是如饥似渴的将庞大的阴德之力源源不断的汲取进去，宛如一下子诞生不可思议的灵性，发出清脆的响声。

　　足足汲取阴德之气一刻多钟，方才向地府十八层地狱所在的位置轰然间一落，猛的钻进那地狱当中。

　　以肉眼可见的速度，直接出现在铁树地狱，刀山地狱下面的第三层空白的地狱空间中，散发出一层凌厉的寒光。

　　石剪一震间，可以清晰的看到，那剪刀以不可思议的速度快速的化为一柄柄闪烁着寒光的锋利剪刀，同时，空白的地狱中，一座座邢台凭空的衍生而出，每座邢台都放置着一口锋利的剪刀，看起来，让人心胆俱寒。

　　一座座邢台，一眼看去，几乎看不到边际，数不出其真正的数量。

　　简直是触目惊心。

　　本来还没什么的地狱，一下子变得森严可怖。哪怕是走进去，都会心生寒意。生出恐惧之心。

　　第三层地狱——剪刀地狱，成！！

　　“这口血池，当融入我地府，成为震慑众生心中邪念之利器，衍生地狱，此地狱，当称之为血池地狱！！”

　　黄泉再次伸手向那口血池一指，那口血池亦同样开始吸收起虚空中的浩瀚阴德之气。在汲取阴德之气的同时，整个血池都与地府产生一种冥冥的联系，仿佛蜕变成阴德至宝一样。

　　轰隆隆！！

　　在片刻后，血池亦彻底汲取到充沛的阴德之气，再没有任何迟疑，同样朝着十八层地狱所在的位置生生一沉，快速的出现在第四层地狱的位置上，血池轰然一振间，以肉眼可见的速度快速的衍生出一口口分别有九丈大小的血池。朝着整个地狱快速的融入进去。

　　转眼间，就在整个地狱中彻底的布满血池。每口血池中都发出沸腾的可怕响声，密集的气泡不断的翻滚涌动。

　　将整层地狱都映衬的一片血红，让人感觉到格外的森冷与恐怖。

　　第四层地狱——血池地狱，成！！

　　两层地狱，刚一形成，立即就与整个地府彻底的融合在一起，化为地府的一部分，再也不可分割。极为的玄妙。

　　哗啦啦！！

　　在两重地狱刚一形成后，立即，就有大批地府鬼差进驻到地狱中，进入每一处邢台前，成为掌刑鬼差。同时，一名名鬼差自外面将一尊尊凶神恶煞，刚刚经受审判的凶徒带进两层新生的地狱当中。

　　立即，那些掌刑鬼差马上就开始行使职责，一名名恶徒被禁锢在邢台上，鬼差手持剪刀，一刀刀，将恶徒十指生生剪去，每剪一刀，都让那些早已经千锤百炼的恶徒都忍不住脸色大变，一片苍白下，更是发出凄厉的惨叫声。冷汗淋漓。


第492章 驶向光阴

　　那些恶徒，哪一个不是经历无数磨练，遭受的痛苦，并不比任何修士要少，甚至更多，做下的恶事，更加罄竹难书，意志绝对超常，可就算这样的意志，在被送进地狱中，经受刑罚时，依旧发出一种凄厉到极致的惨叫声。

　　可想而知，他们所遭受的痛楚是何等的惊人恐怖。

　　这些剪刀，是天生的刑具，十指连心，在剪断十指的同时，在剪刀中，会散发出一种奇异的力量，让这种钻心的痛苦瞬间放大数倍，十倍，数十倍，数百倍之多，这是天地自然孕育出的刑具所蕴含的恐怖伟力。

　　若非如此，这两件刑具怎么可能震慑的住天下无数恶徒。

　　再看第四层的血池地狱中。

　　一名名恶徒纷纷被带进地狱，出现在一口口森冷的血池面前，看着血池，一名名恶徒的脸色都变得苍白，眼中满是恐惧的神色。

　　口中更是当场发出凄厉的嚎叫声：“不要，不要将我送进血池，我知道错了，我愿意改过，我愿意叛依地府，放过我，我不想经受血池噬魂的可怕痛苦。”

　　“我知道阴间某处有宝物，将我放了，只要不让我下血池我就告诉你们。里面有宝贝，有宝贝啊。”

　　然则，那些浑身笼罩在黑袍中的鬼差对于这些呼喊没有任何的变化，毫不客气的将一名名恶徒生生推进血池中。

　　啊！！

　　一落进血池，哪怕是再强大的恶徒，也不由的当场发出可怕的痛叫声，跟着，在血池中拼命的挣扎翻滚起来，显然，是痛苦到无法估量的程度。凄厉的惨叫声连绵不绝。

　　这一幕，落在镇狱太子等眼中，却是看的冷汗淋漓，浑身颤抖。

　　刀山地狱，铁树地狱，血池地狱，剪刀地狱，四座地狱，每一座都是触目惊心，每一座都是可怕的炼狱。竟然同时存在于地府之中，而且，地府更是打算要铸造出十八座这样的可怕地狱。这种能力，简直是可怖啊。

　　“你们考虑的如何。”

　　黄泉淡然的看向镇狱太子等，这次直接在他们面前铸造地狱，未尝没有震慑他们的意思。

　　镇狱太子等听到，相互对望一眼，都在各自的眼中看到一抹相同的决定。

　　“回禀陛下，我以太子的身份答应，我镇狱王朝愿意承认地府的存在愿意接纳地府法网。”镇狱太子深吸一口气，终于上前缓缓吐出一句话道。

　　“回禀陛下，我以太子的身份答应，我天刹王朝同样愿意接纳地府的存在。并向天下昭告地府之事。”天刹太子再无迟疑，紧跟着答应道。

　　“……”

　　几乎当场，天尸太子，不死太子同时答应下来。

　　面对强势的地府，几乎根本没有让他们有太多选择的余地。几乎顺从就是唯一的选择。

　　顺者生，逆者亡，这世界本就是强者为尊。

　　“好！！你等可以回去了，一旦宣告天地，我地府法网，就会彻底笼罩整个阴间。”

　　黄泉听到，淡然的点点头，没有多言。

　　紧接着，在镇狱太子等离去不过半个时辰。四道几乎相同的诏令纷纷自四大王朝中发出。同时宣告天下。

　　“今有地府，德高望重，为天下生灵谋求一线生机，铸造众生轮回之所，吾镇狱王朝愿为地府，马首是瞻！！”

　　自镇狱王朝王都中，一道诏令宣告天下。

　　“今有地府，德高望重，为天下生灵谋求一线生机，铸造众生轮回之所，吾不死王朝愿为地府，马首是瞻！！”

　　自不死王朝发出诏令。

　　“……”

　　在天刹王朝，天尸王朝中发出的诏令一起传告天下。

　　几乎在顷刻间，就已经传遍整个阴间，无数阴间生灵在听到后，更是忍不住当场张大了嘴巴，流露出不可思议的神色。

　　“地府，地府是什么？为什么四大王朝都会诏令天下，听那意思，似乎是他们根本无法抗拒地府的意志。”

　　“天啊，地府是什么势力，竟然能让四大王朝都做出近乎臣服的举动，这到底是怎么回事。地府的情报谁有。”

　　几乎在顷刻间，整个阴间，无数修士纷纷对地府议论纷纷，发出阵阵疑惑的质问。

　　“我地府扩张的时机已经到来了。”

　　屹立在城墙上，黄泉扫视一眼笼罩在地府上空的阴德祥云，只见，自四面八方，无数无形的执念，无数金色的功德之力，无数气运如潮水般自疯狂的灌注到阴德祥云中，那执念，来自巨木界阴间无数说起地府的阴间生灵，那气运，来自天地众生，那功德，来自地府审判亡魂，执掌六道轮回，来自十八层地狱，惩戒恶徒。

　　执念，气运，功德，汇聚在一起，所融合而出的，就是天地间独一无二的阴德之力。

　　地府根本不需要任何人信仰，只要有人想到地府，说起地府，产生的念头就会归于地府，这种念头，是没有任何愿意与不愿意之分。

　　轰隆隆！！

　　昂！！

　　阴德祥云剧烈翻滚，巨大的冥龙当场发出一声高亢的龙吟声，张口间，只见，一道漆黑无比的巨大法网瞬间呈现在虚空中，以地府为中心，快速的向四面八方蔓延过去。本来没有覆盖太多的巨木界阴间，更是以肉眼可见的速度快速的向外扩张着。

　　这种扩张的速度，快到惊人，快到让人难以估量。

　　只顷刻间，就将万恶王朝全境彻底的笼罩在法网之中。并毫不迟疑的继续向外扩散。蔓延到不死王朝，天刹王朝等等。

　　在那些王朝上空的运朝法网根本没有对地府法网产生任何的阻挡，直接将那些运朝法网生生遮掩覆盖在地府法网之中。

　　地府在上，运朝在下！！

　　同时，在地府法网中，快速的浮现出一幅幅栩栩如生的画面。

　　有地府刚刚建立时，有地府与深渊族的浴血厮杀，有天倾之战，有阳间之战，有血月之战，一次次大战的场景，栩栩如生的浮现在整个巨木界众生眼中。那一幅幅惨烈的大战场景，更是深深的烙印在每一名阴间生灵的眼中。

　　更有地府一条条法规。

　　地府十八层地狱的可怕场景。

　　在地府法网上，浮现出一尊巨大的身影，那模样，正是阎复生的模样，满脸威严的断然说道：“我地府欲为天地扶正气，为众生分善恶，为万物求生机，铸造六道轮回，但凡周天之内，都有进入六道轮回，再次转世的机会，赏善罚恶，为善当赏，为恶当罚。法网恢恢，疏而不漏，生死薄上你有名，阎王要你三更死，谁敢留你到五更！！”

　　轰隆隆！！

　　在威严的话语中，漆黑的地府法网，彻底将整个巨木界阴间生生笼罩，没有一丝残留，同样，在阴间被法网覆盖的同时，在巨木界阳间，同样浮现出滔天地府法网，将整个阳间彻底覆盖，在法网中浮现出的景象，一起呈现在阳间众生眼中。

　　顿时，惊起无数惊涛骇浪。

　　不说此刻巨木界已经彻底落在地府的管辖之下。

　　却说，在三十三天大陆上，巨大的幽灵船快速的在虚空中穿梭，那速度之快，几乎难以以肉眼捕捉到。

　　但却让无数道目光快速的落在幽灵船上。不少神秘的身影突然自隐秘之处破出，想要追赶幽灵船，却根本无法捕捉到幽灵船的轨迹。只能黯然看着幽灵船在眼前瞬间消逝。

　　“好快的速度，这幽灵船的速度竟然快到如此惊人的地步，天啊，刚刚那可是一位超越凝魂境的大能在追赶幽灵船，却被瞬息甩的不见踪影。传说幽灵船就算是大帝都未必能追赶的到，看来这个传说是真的。”

　　“我看到了灵山，那可是佛门圣地。好浓烈的佛光，这片土壤中都被佛门的愿力给渗透了，到处都是佛光，到处都是诵经声。传说佛门神秘无比，果然可怕至极。”

　　“快看，幽灵船要做什么，那是我三十三天大陆最高的无上神峰，天地的支柱不周山，它要向不周山撞过去么。这到底怎么回事。”

　　幽灵船快速的在三十三天大陆上划破长空，速度之快，哪怕是大能都无法追赶，但它的方向却始终没有发生过任何改变，竟是直接朝着三十三天大陆上的无上神峰不周山冲撞过去。

　　轰隆隆！！

　　站立在甲板上，无数天骄脸色也不由的当场变得苍白，看着在眼前剧烈壮大的不周山，只觉得生出一种难言的恐惧，然则，幽灵船并没有撞在不周山上，而是在即将撞上的前一瞬间，轰然间在不周山上撕裂出一道巨大的裂缝。

　　船身一震，整个白骨船身生生钻进裂缝中。宛如是生生钻进不周山内一样。

　　哗啦啦啦！！

　　而站立在甲板上的阎复生等却只觉得眼前的景色陡然一变，跟着，就发现，身下的幽灵船猛的自一种急速的状态下，缓缓的开始减速。而且，在外面，传来一种船身破开水浪的清脆响声。仿佛突然间进入到一条巨大的河流当中。

　　顺着船身，向外看去，果然，一条巨大无比的银色长河生生呈现在所有修士的眼中。

　　那银色河流，不断的产生诡异的扭曲，形成一种奇异的景象，在河流中，浮现出无数光怪陆离的画面景象，似乎是一个个世界中众生生活的画面。

　　这些画面在不断的流转。

　　“光……光阴之河！！”

　　紧接着，一声尖锐的惊叫声在幽灵船上空彻底打破宁静。

